 <title>徜徉艳丽仙境 最值得去游玩的六大花海_网易旅游</title> 徜徉艳丽仙境 最值得去游玩的六大花海 2014-06-04 18:02:01 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 看看国内最值得去的六大花海，为下一次的花开之旅做好准备吧！ 林芝花海 神仙出没的地方 NO.1 林芝花海 神仙出没的地方 推荐理由：林芝漫山遍野的杜鹃花和黄牡丹开始铺满山坡，绵延至河谷，在雪山冰川的映衬之下怒放着野性的壮美，说它是仙境，一点也不夸张。 色季拉山：杜鹃花海气势壮观 色季拉山位于西藏自治区林芝地区林芝县以东，最出名的便是那满山遍野的杜鹃花。花期从每年4月中旬一直持续到7月上旬。进入6月后，更是缤纷灿烂，无论是东坡还是西坡，整座山上的杜鹃花全部绽放，黄紫相间，千姿百态，花海气势极为浩瀚壮观。站在色季拉山顶，人们还可遥望远处的冰川之父??南迦巴瓦峰，该峰为世界排名十四的高峰。 扎贡沟：欣赏珍稀的野生黄牡丹 野生黄牡丹是濒危物种，生长在海拔2000-3500米的高山峡谷地带，目前仅在四川、云南和西藏东南部有少量分布，然而在西藏林芝地区米林县扎贡沟内却生长着大片的野生大花黄牡丹。每年5-6月份，争奇斗艳的黄牡丹开遍扎贡沟的山沟河谷，像片片彩霞飘落在美丽的雅鲁藏布江河畔，与雪山、森林、藏寨交相辉映，构成一幅绝美画卷。 交通：林芝位于雅鲁藏布江南岸河谷地带，因特殊的地形地貌和多变的气象条件，成为世界上最难飞行的机场之一。目前只能从成都直飞林芝。(国内只有3架飞机和6名飞行员能够飞此航线)，每周五往返执行一班，航班号为CA4431/2，执飞机型为经过RNP精密导航设备改装的波音757-200飞机。去程为成都双流机场7点50分起飞，9点20分到达；返程为林芝机场10点05分起飞，11点35分抵达。航线单程公布票价为1380元。或者先乘飞机到拉萨，再坐班车到林芝。 在林芝地区，乘坐汽车或者包车可前往各景区游览。 美食：林芝地区的风味饮食除沿袭西藏的传统风味，如青稞酒、糌粑、酥油和酥油茶外，还有一些少数民族的特色食品。例如珞巴族，他们的酒分为白酒和黄酒，用玉米、鸡爪谷等煮好拌曲后，装在大葫芦内酿封，酿成后放在漏斗型的竹筐或竹筒内加水滤出即为黄酒，是人们常喝的；酿好的酒经过蒸馏后可制成白酒。他们的饭是大米和玉米渣做的米饭，还有瓜菜、烤肉、辣椒，按珞巴人的风俗，饭菜由女主人按人头平均分成相等的几份，放在半边竹筒内，用手抓吃。此外，珞巴族最有特色的食物为烤老鼠，一般是用来招待贵客的。 提醒：八一镇有许多超市，东西应有尽有，价格也还公道。从巴松错回拉萨路途有很多餐厅，娃娃鱼千万别吃，虽然不是真的国家保护动物，但价格太离谱，推荐用棒棒鱼做的雅安鱼，还可以要个炒青冈菌或松茸，但一定要先问清楚价钱。 气候：林芝夏季气候清爽，早晚温差大，需要带厚的外套。 第2页：香格里拉 雪山下的斑斓花海 第3页：赛里木湖 繁花似锦的草原仙境 第4页：长白山 高山花园争奇斗艳 第5页：硗碛藏族乡 春天刚刚开始发芽 第6页：爱情弥漫金阳 索玛花轻轻绽放 延伸阅读》》》暖春三月 我为西藏林芝桃花狂 /34  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 花海 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻略 2014/06/03 繁花似锦 盘点五月六月国内最美的八大花海 2014/05/23 立夏三朝看芍药 内蒙和林格尔6月花海 2014/05/26 抚平孔元满天星花海之痛 福州启动“爱护美丽乡村”活动(图) 2014/05/29 朱雀国家森林公园杜鹃花开 登秦岭之巅赏杜鹃花海 2014/05/22 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
