 <title>石家庄市14座渣土山绿化变美景 - 网易河北</title> 石家庄市14座渣土山绿化变美景 2014-06-03 09:40:42.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：近日，子龙大桥两侧渣土山绿化全部完工，这让我市近期绿化的渣土山数量增加到了14座。渣土山绿化，既增加了新的园林景观，又彻底消除了扬尘污染源。一起来了解石家庄市14座渣土山绿化变美景的详细情况。  子龙大桥西侧的渣土山美景初现。 记者张晓峰摄 网易河北旅游频道讯 近日，子龙大桥两侧渣土山绿化全部完工，这让我市近期绿化的渣土山数量增加到了14座。渣土山绿化，既增加了新的园林景观，又彻底消除了扬尘污染源。随着省会大气污染防治和园林绿化工作的深入开展，石家庄市渣土山处理的绿化模式已日臻完善。 五座渣土山新披绿装 沿体育北大街向北，在子龙大桥南端，曾经路过这里的人多会对两侧的几座“荒山”留下印象。而今，被雨水冲刷得千沟万壑的荒凉山体，已经再也看不到了，取而代之的，是一座座充满生机的“青山”。 “这5座渣土山的绿化施工已全部完成。”5月30日，记者来到子龙大桥两侧渣土山绿化施工现场时，市园林局项目中心副主任何三军介绍说，这些山都是建筑垃圾等堆积而成，经过紧张的绿化整治，目前已初见成效。 站在子龙大桥上，东边可以看到4座由北向南呈阶梯状依次排列的山体，除了最南边那座布满翠绿，其余山体均已显出淡淡绿色，看得到一片片新植的金叶国槐等小树林。与北侧波光粼粼的滹沱河，形成了山水相依的宜人景观。 子龙大桥西侧，一座渣土山上也已变得绿油油，山坡的底部还种植了金叶国槐等彩叶树种，植生带内的小草也都泛着绿意，一处滨水郊野山林景观的雏形已现。 据介绍，子龙大桥两侧渣土山绿化是今年省会春季城区园林绿化重点工程之一，也是我市近期绿化的14座渣土山中体量较大的5座。4月15日，该工程全面开工。“至目前，已新增绿化面积46.6万平方米、提升绿地近10万平方米。”何三军说。 不让建筑垃圾再“搬家” 和其他城市一样，石家庄市在城市建设的不断发展中，也不可避免地产生了大量的建筑垃圾。如何处理这些堆积如山、环境又难以消纳的建筑垃圾？成为困扰城市管理者的一个难题。 “如果将这些建筑垃圾收集、利用，建设人造自然景观，可以既减少污染，又美化环境。”我市一位城管专家说，特别是在我市，既能为大量建筑垃圾找到“容身之处”，又能弥补自然景观的不足。 在建筑垃圾处理方面，我市进行了积极的探索和尝试。特别是今年以来，结合省会大气污染防治工作的开展，我市明确提出，在对建筑垃圾特别是已存在的渣土山的处理中，不再往外清运，而是就地绿化，不让建筑垃圾再“搬家”。 由此，我市渣土山绿化行动大规模开展。根据相关统计，此次我市将进行绿化的渣土山一共有16座，其中包括已存在多年的，还有刚刚形成或正在形成的。 目前，环城水系西线工程正在对“最后两公里”进行河道开挖，完成后，西线河道将与太平河连通。近日，记者来到西三环与翠屏路西南角的施工现场时，河道内几辆挖掘机正在轰鸣作业。 与其他工地施工不同的是，挖掘机挖出的土装到渣土车上后，车子并没有开出工地，而是沿工地内一座渣土山的“山路”蜿蜒而上，到“山顶”后，将渣土卸下，推土机、压路机随后跟上，摊压黄土，让渣土山一寸寸“长高”。 “我们本着现场建筑垃圾不外运，尽可能就地平衡土方，消化建筑垃圾。”市环城水系工程建设指挥部办公室工程处处长马继宁说。据介绍，此处原有一座渣土山，由于挖河道时也产生渣土，因此，施工人员对原有渣土山进行了升级，同时也为新的渣土提供了去处。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄旅游 石家庄绿化 石家庄美景 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014/05/29 石家庄的近代老建筑 2014/05/29 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄：绿化带水管破裂 水柱喷出两米高 图 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄：绿化带水管破裂 水柱喷出两米高 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄市14座渣土山绿化变美景 - 网易河北</title> 石家庄市14座渣土山绿化变美景 2014-06-03 09:40:42.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：近日，子龙大桥两侧渣土山绿化全部完工，这让我市近期绿化的渣土山数量增加到了14座。渣土山绿化，既增加了新的园林景观，又彻底消除了扬尘污染源。一起来了解石家庄市14座渣土山绿化变美景的详细情况。  子龙大桥西侧的渣土山美景初现。 记者张晓峰摄 网易河北旅游频道讯 近日，子龙大桥两侧渣土山绿化全部完工，这让我市近期绿化的渣土山数量增加到了14座。渣土山绿化，既增加了新的园林景观，又彻底消除了扬尘污染源。随着省会大气污染防治和园林绿化工作的深入开展，石家庄市渣土山处理的绿化模式已日臻完善。 五座渣土山新披绿装 沿体育北大街向北，在子龙大桥南端，曾经路过这里的人多会对两侧的几座“荒山”留下印象。而今，被雨水冲刷得千沟万壑的荒凉山体，已经再也看不到了，取而代之的，是一座座充满生机的“青山”。 “这5座渣土山的绿化施工已全部完成。”5月30日，记者来到子龙大桥两侧渣土山绿化施工现场时，市园林局项目中心副主任何三军介绍说，这些山都是建筑垃圾等堆积而成，经过紧张的绿化整治，目前已初见成效。 站在子龙大桥上，东边可以看到4座由北向南呈阶梯状依次排列的山体，除了最南边那座布满翠绿，其余山体均已显出淡淡绿色，看得到一片片新植的金叶国槐等小树林。与北侧波光粼粼的滹沱河，形成了山水相依的宜人景观。 子龙大桥西侧，一座渣土山上也已变得绿油油，山坡的底部还种植了金叶国槐等彩叶树种，植生带内的小草也都泛着绿意，一处滨水郊野山林景观的雏形已现。 据介绍，子龙大桥两侧渣土山绿化是今年省会春季城区园林绿化重点工程之一，也是我市近期绿化的14座渣土山中体量较大的5座。4月15日，该工程全面开工。“至目前，已新增绿化面积46.6万平方米、提升绿地近10万平方米。”何三军说。 不让建筑垃圾再“搬家” 和其他城市一样，石家庄市在城市建设的不断发展中，也不可避免地产生了大量的建筑垃圾。如何处理这些堆积如山、环境又难以消纳的建筑垃圾？成为困扰城市管理者的一个难题。 “如果将这些建筑垃圾收集、利用，建设人造自然景观，可以既减少污染，又美化环境。”我市一位城管专家说，特别是在我市，既能为大量建筑垃圾找到“容身之处”，又能弥补自然景观的不足。 在建筑垃圾处理方面，我市进行了积极的探索和尝试。特别是今年以来，结合省会大气污染防治工作的开展，我市明确提出，在对建筑垃圾特别是已存在的渣土山的处理中，不再往外清运，而是就地绿化，不让建筑垃圾再“搬家”。 由此，我市渣土山绿化行动大规模开展。根据相关统计，此次我市将进行绿化的渣土山一共有16座，其中包括已存在多年的，还有刚刚形成或正在形成的。 目前，环城水系西线工程正在对“最后两公里”进行河道开挖，完成后，西线河道将与太平河连通。近日，记者来到西三环与翠屏路西南角的施工现场时，河道内几辆挖掘机正在轰鸣作业。 与其他工地施工不同的是，挖掘机挖出的土装到渣土车上后，车子并没有开出工地，而是沿工地内一座渣土山的“山路”蜿蜒而上，到“山顶”后，将渣土卸下，推土机、压路机随后跟上，摊压黄土，让渣土山一寸寸“长高”。 “我们本着现场建筑垃圾不外运，尽可能就地平衡土方，消化建筑垃圾。”市环城水系工程建设指挥部办公室工程处处长马继宁说。据介绍，此处原有一座渣土山，由于挖河道时也产生渣土，因此，施工人员对原有渣土山进行了升级，同时也为新的渣土提供了去处。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄旅游 石家庄绿化 石家庄美景 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014/05/29 石家庄的近代老建筑 2014/05/29 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄：绿化带水管破裂 水柱喷出两米高 图 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄：绿化带水管破裂 水柱喷出两米高 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
