 <title>北京新机场投资800亿将开建 航企争抢北京市场_网易财经</title> 北京新机场投资800亿将开建 航企争抢北京市场 2014-05-13 02:14:11 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 几年后如果你去北京出差或游玩，降落的机场可能更接近河北境内了，因为北京正在规划新机场的建设，远期将满足1亿人次的旅客吞吐量，这一数字比目前全球最繁忙的亚特兰大国际机场的吞吐量还要大。 记者昨天从环境保护部获得的一份《北京新机场项目环境影响报告书》（下称“报告书”），就详细披露了这一新机场的具体规划。根据报告书，新机场可研上报项目的总投资高达860多亿元，其中机场工程总投资799.87亿元，机场空管工程23亿元，北京终端管制中心工程18.8亿元，供油工程19.9亿元。 多年前，由于现有的首都机场逐渐饱和，北京就在为新的机场进行选址，最终，新机场的选址被定在了距离首都机场67公里之外的北京、河北交界处。 根据报告书，北京新机场位于永定河北岸，北京市大兴区榆垡镇、礼贤镇和河北省廊坊市广阳区之间，距天安门广场的直线距离约46公里，距廊坊市市中心直线距离则只有约26公里，距离天津机场85公里。机场周边还在规划一系列的配套建设项目，以便乘客从机场可进入地面综合交通网络，比如轨道交通快线。 “之所以要建设北京新机场，是因为现有的首都国际机场的旅客吞吐量已经超过了设计时的8000万人次，并且仍在不断攀升，今年1月，首都机场的吞吐量甚至超过了亚特兰大机场，暂列全球第一。”一位行业内人士告诉本报记者，如果不能提早布局，首都机场所承受的压力将会越来越大。 根据北京新机场建设指挥部此前披露的消息，新机场计划在2014年到2016年全面开工建设，争取2018年完工。新机场2020年的旅客吞吐量预计达到4500万人次，2025年达到7200万人次，远期达到1亿人次，这无疑将缓解首都机场的客流量压力。 与首都机场相比，航空公司对北京新机场的建设需求更加迫切。长久以来，北京市场一直是国航的大本营，不过其在北京的市场份额正在被更多航空公司分食。而最近几年，由于首都机场航班时刻饱和，开始限制新进入者的扩张，航企要想投放更多的运力和获得更多的时刻很不容易，因此都希望借助北京第二机场建设的机会来拓展北京市场。 本文来源：第一财经日报 责任编辑：NF003 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 北京新机场 航企 跃跃欲试 北京市场 环保部公示北京新机场环境报告总投资799.8亿元 2014/05/12 北京新机场环评公示 9个村庄将因噪音搬迁 2014/05/13 新机场起降飞机噪声基本不影响北京市区 2014/05/13 河北沧州至北京新机场将建铁路 2014/04/28 北京新机场居民安置房有望年内开工 2014/03/21 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
