 <title>石家庄的近代老建筑 - 网易河北</title> 石家庄的近代老建筑 2014-05-29 09:26:51.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：今年恰逢纪念正太铁路修建110周年和中法两国建交50周年，寻访石家庄的近代老建筑是我们挖掘历史根脉，打造城市文化品牌的一件很有意义的事情。一起来探寻石家庄的老建筑。  百年前的正太饭店  车辆厂法国高级职员公寓洋房 网易河北旅游频道讯 在石家庄这座城市兴起之前，遍布各个村镇的全都还是传统梁柱结构的民居四合院。直到本世纪初，随着铁路的修建，石家庄才出现了水泥砖石构造的现代建筑。 应该说，没有当年修建正太铁路，就不会有今天的石家庄。百年前，法国人在这里兴建了大量法式建筑，至今还保留着不少遗存。因此，石家庄就成为了近代中法文化交流史上一座重要的城市。 今年恰逢纪念正太铁路修建110周年和中法两国建交50周年，寻访石家庄的近代老建筑是我们挖掘历史根脉，打造城市文化品牌的一件很有意义的事情。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄老建筑 石家庄旅游 石家庄历史 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄最有趣村名：东西土门村 2014/05/24 石市多条道路近期施工 2014/05/23 石市环城水系变4A景区 2014/05/23 石家庄地铁1号线体育场站隧道雏形初现 2014/05/22 石市建最大室内游乐园 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄的近代老建筑 - 网易河北</title> 石家庄的近代老建筑 2014-05-29 09:26:51.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：今年恰逢纪念正太铁路修建110周年和中法两国建交50周年，寻访石家庄的近代老建筑是我们挖掘历史根脉，打造城市文化品牌的一件很有意义的事情。一起来探寻石家庄的老建筑。  百年前的正太饭店  车辆厂法国高级职员公寓洋房 网易河北旅游频道讯 在石家庄这座城市兴起之前，遍布各个村镇的全都还是传统梁柱结构的民居四合院。直到本世纪初，随着铁路的修建，石家庄才出现了水泥砖石构造的现代建筑。 应该说，没有当年修建正太铁路，就不会有今天的石家庄。百年前，法国人在这里兴建了大量法式建筑，至今还保留着不少遗存。因此，石家庄就成为了近代中法文化交流史上一座重要的城市。 今年恰逢纪念正太铁路修建110周年和中法两国建交50周年，寻访石家庄的近代老建筑是我们挖掘历史根脉，打造城市文化品牌的一件很有意义的事情。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄老建筑 石家庄旅游 石家庄历史 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄最有趣村名：东西土门村 2014/05/24 石市多条道路近期施工 2014/05/23 石市环城水系变4A景区 2014/05/23 石家庄地铁1号线体育场站隧道雏形初现 2014/05/22 石市建最大室内游乐园 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄的近代老建筑 - 网易河北</title> 石家庄的近代老建筑 2014-05-29 09:26:51.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：今年恰逢纪念正太铁路修建110周年和中法两国建交50周年，寻访石家庄的近代老建筑是我们挖掘历史根脉，打造城市文化品牌的一件很有意义的事情。一起来探寻石家庄的老建筑。  百年前的正太饭店  车辆厂法国高级职员公寓洋房 网易河北旅游频道讯 在石家庄这座城市兴起之前，遍布各个村镇的全都还是传统梁柱结构的民居四合院。直到本世纪初，随着铁路的修建，石家庄才出现了水泥砖石构造的现代建筑。 应该说，没有当年修建正太铁路，就不会有今天的石家庄。百年前，法国人在这里兴建了大量法式建筑，至今还保留着不少遗存。因此，石家庄就成为了近代中法文化交流史上一座重要的城市。 今年恰逢纪念正太铁路修建110周年和中法两国建交50周年，寻访石家庄的近代老建筑是我们挖掘历史根脉，打造城市文化品牌的一件很有意义的事情。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄老建筑 石家庄旅游 石家庄历史 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 石家庄增21个禁左路口 2014/05/26 石家庄最有趣村名：东西土门村 2014/05/24 石市多条道路近期施工 2014/05/23 石市环城水系变4A景区 2014/05/23 石家庄地铁1号线体育场站隧道雏形初现 2014/05/22 石市建最大室内游乐园 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
