 <title>不止有烤肉 重口奔放的巴西美食盘点_网易旅游</title> 不止有烤肉 重口奔放的巴西美食盘点 2014-06-04 11:52:33 来源: 东北网(哈尔滨) 有0人参与 分享到 巴西是欧亚非三洲移民集聚之地，因此饮食上深受移民国的影响。融合着各个移民国的饮食习惯，又带有浓浓的巴西风味，使巴西美食成为独一无二的奇迹。 巴西烤肉 据说，巴西烤肉发源于巴西最南端的州Rio Grande do Sul，相传当地以放牧为生的高卓人经常聚集在篝火旁，烘烤大块的牛肉分而食之，这种烧烤方法传播开来，成为巴西独特的美食。巴西烧烤品种丰富而且原材料非常考究，专业的烧烤厨师将大块大块的鲜牛肉、羊排、羊腿、牛排、圣诞火腿等放入烤架，一圈圈的铁链在齿轮的带动下匀速转动，使食物在炭火上均匀受热，烤出来的味道棒极了。 阿萨伊 阿萨伊是拉美地区一种棕榈树上长出的果实，国人称之为巴西莓，因为富含维生素又有壮阳的作用，巴西人称其为“亚马孙河的伟哥”。巴西人吃阿萨伊的方式有两种，一种是压榨成纯果汁来喝，另一种，也是最受巴西人欢迎的，就是和冰块一起打成冰沙做成阿萨伊果冰吃。 巴西风味椰奶虾 巴西风味椰奶虾是一种明显的巴西-非洲遗产，是用熬成的浓汤煮上美味的虾和椰子。此种美食有时会与米饭一起进用，有时也可作为零食单独享用。当然，不论以何种形式食用椰奶虾都会非常美味的。此食物常出现在非洲移民聚集的巴伊亚(Bahia)地区。 第二页：马黛茶、巴西咖啡、黑豆饭 第三页：果拉娜、豆子炖肉 延伸阅读》》》巴西美食 在海岛水晶宫里吃海鲜 /35  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：东北网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 美食 “吃”情世界杯 不可错过的巴西美食(组图) 2014/05/06 “吃”情世界杯 盘点四类经典巴西美食 2014/05/06 不光要看球 令人垂涎的巴西6大特色美食 2014/04/15 又把食物拿来玩！巴西摄影师Vanessa Dualib创作自然健康又有趣的美食艺术，“小动物”可爱得下不去口有木有 2014/02/01 2014吃在巴西 令人垂涎的巴西6大特色美食 2013/12/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
