 <title>新疆禾木 隐居的云间部落_网易旅游</title> 新疆禾木 隐居的云间部落 2013-01-03 13:03:11 来源: 旅游情报(上海) 有0人参与 站在禾木河谷的半山上眺望禾木村，一片片的木屋构成了独特的景观，已经成了这个西北边陲小村的标志性图画。位于新疆阿勒泰山区的禾木，被视为“中国最美的乡村”之一，同时也是中国保留最完整、历史最悠久的图瓦人村落，目前全国仅有的2000多图瓦人，大部分居住在这里。 在进入山村的路口四望，风吹动着经幡，阳光愉快地洒满村落，原始森林中的河谷静谧而悠然。正对面的一处山峰呈现出优美的曲线，这就是“苏鲁乔克”??美丽峰。“苏鲁”在哈萨克语中意为少女的美貌。山峰一侧是树木、一侧是绿草，如同一个披着柔顺头发的小姑娘，羞涩而安静地停在白桦林对岸，倾听着脚下哗哗的水声。 如今禾木的居民中，哈萨克族和图瓦人各占一半，大多以放牧为生。随着旅游开发，越来越多回族、汉族的生意人开始来到这里，家庭式的旅馆和餐饮店也日渐兴旺。对于本地原住民来说，游客来了是否就是好事，难有确切的回答。但生活的变化确实大了，2011年底，村里引来了高压电，通上了自来水，也有了宽带网络。进村的道路虽然还是单行道，但是冬天也有铲雪车来清理，之前那个会因大雪而封闭半年、往来交通依靠马拉爬犁的日子已经结束了。 敖包节的思古幽情 每年6月上旬，美丽峰下到处都是一人多高的灌木和花朵，错落有致，野罂粟、野百合、野牡丹相继绽放，散发着浓郁的花香。禾木河岸旁散落着野草莓、野山楂及野葡萄。孩子和老人们提上小桶，采回成熟的浆果，经过挑拣和清洗，在陶瓷锅或高压锅中煮出水来，不断搅拌，然后加上糖，装进瓶子封好，就成了酸酸甜甜的果酱，美味非凡。这个过程保留了原始时期渔猎和采摘分工进行的一些痕迹，也是曾经以渔猎为生的图瓦人获取维生素的一种传统方式。 每到这时，禾木村的喇嘛蒙克巴依尔就会选择吉日，聚集村中和附近山谷中的图瓦人，全体出动去村口祭拜敖包，祈求老天降福人间，恩赐人们平安无事、吉利幸福，祈求风调雨顺，使大地水草丰盛，牲畜兴旺。敖包原本是游牧的蒙古人在行路中留口信和做标注的石堆，如今不但被传承了蒙古人习俗的图瓦人当作祭祀的场所，也被前来观光的旅游者作为祈福的第一站。作为蒙古族一个分支的图瓦人，他们的图腾崇拜和别的民族并不完全相同：居住在喀纳斯湖边的图瓦人以“湖神”为图腾；住在高山下的就以“树神”为图腾。这些在生存中息息相关的自然环境，不但被图瓦人作为最早维系社会组织的标志和象征，也被赋予了某种神秘的力量，不同地区的图瓦部落相信只要对“湖神”、“树神”进行祭祀、表示崇拜，他们就会尽力维护部落的生存繁衍，并保护人们不受自然界灾害的侵袭。 蒙克巴依尔平常在自家院里忙碌时，和普通的牧民没什么两样，只有在祭祀活动中，他才会穿上深红色的长袍。他很少说话，但眼神中透出沉稳和聪慧。敖包节前，蒙克巴依尔先掐算出哪天有比较好的天气??通常在6月10日左右，届时村里所有的图瓦人都会穿上节日盛装，带上自家的奶酒和手抓肉，来到村头的敖包祭拜、庆祝。 敖包节的清晨，云雾逐渐散开，美丽峰一如既往显露出悠闲静谧的气质。到处都是绿茸茸的草地，让人不由得想在上面好好奔跑一下，四蹄强健的马就更不用说了。前来参加祭拜的图瓦人集中在村口敖包旁的草地上，他们的马拴在旁边的森林中。牧人们总能一眼从众多马匹中准确分辨出自己的坐骑，而不必看它们臀部的烙印。敖包早已被彩条装扮得绚丽多彩，中心还立着一根由蓝、白、黄、红、绿组成的五色彩旗。图瓦女孩子都穿上了传统服饰，到处可以看到飘舞的裙摆。 本文来源：旅游情报 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 禾木 图瓦人 新疆 艺术家的旅途 在不美之季看新疆最美风景 2012/11/05 禾木：遥远的村庄 采一片初秋的红叶（图） 2009/09/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新疆禾木 隐居的云间部落_网易旅游</title> 新疆禾木 隐居的云间部落 2013-01-03 13:03:11 来源: 旅游情报(上海) 有0人参与 站在禾木河谷的半山上眺望禾木村，一片片的木屋构成了独特的景观，已经成了这个西北边陲小村的标志性图画。位于新疆阿勒泰山区的禾木，被视为“中国最美的乡村”之一，同时也是中国保留最完整、历史最悠久的图瓦人村落，目前全国仅有的2000多图瓦人，大部分居住在这里。 在进入山村的路口四望，风吹动着经幡，阳光愉快地洒满村落，原始森林中的河谷静谧而悠然。正对面的一处山峰呈现出优美的曲线，这就是“苏鲁乔克”??美丽峰。“苏鲁”在哈萨克语中意为少女的美貌。山峰一侧是树木、一侧是绿草，如同一个披着柔顺头发的小姑娘，羞涩而安静地停在白桦林对岸，倾听着脚下哗哗的水声。 如今禾木的居民中，哈萨克族和图瓦人各占一半，大多以放牧为生。随着旅游开发，越来越多回族、汉族的生意人开始来到这里，家庭式的旅馆和餐饮店也日渐兴旺。对于本地原住民来说，游客来了是否就是好事，难有确切的回答。但生活的变化确实大了，2011年底，村里引来了高压电，通上了自来水，也有了宽带网络。进村的道路虽然还是单行道，但是冬天也有铲雪车来清理，之前那个会因大雪而封闭半年、往来交通依靠马拉爬犁的日子已经结束了。 敖包节的思古幽情 每年6月上旬，美丽峰下到处都是一人多高的灌木和花朵，错落有致，野罂粟、野百合、野牡丹相继绽放，散发着浓郁的花香。禾木河岸旁散落着野草莓、野山楂及野葡萄。孩子和老人们提上小桶，采回成熟的浆果，经过挑拣和清洗，在陶瓷锅或高压锅中煮出水来，不断搅拌，然后加上糖，装进瓶子封好，就成了酸酸甜甜的果酱，美味非凡。这个过程保留了原始时期渔猎和采摘分工进行的一些痕迹，也是曾经以渔猎为生的图瓦人获取维生素的一种传统方式。 每到这时，禾木村的喇嘛蒙克巴依尔就会选择吉日，聚集村中和附近山谷中的图瓦人，全体出动去村口祭拜敖包，祈求老天降福人间，恩赐人们平安无事、吉利幸福，祈求风调雨顺，使大地水草丰盛，牲畜兴旺。敖包原本是游牧的蒙古人在行路中留口信和做标注的石堆，如今不但被传承了蒙古人习俗的图瓦人当作祭祀的场所，也被前来观光的旅游者作为祈福的第一站。作为蒙古族一个分支的图瓦人，他们的图腾崇拜和别的民族并不完全相同：居住在喀纳斯湖边的图瓦人以“湖神”为图腾；住在高山下的就以“树神”为图腾。这些在生存中息息相关的自然环境，不但被图瓦人作为最早维系社会组织的标志和象征，也被赋予了某种神秘的力量，不同地区的图瓦部落相信只要对“湖神”、“树神”进行祭祀、表示崇拜，他们就会尽力维护部落的生存繁衍，并保护人们不受自然界灾害的侵袭。 蒙克巴依尔平常在自家院里忙碌时，和普通的牧民没什么两样，只有在祭祀活动中，他才会穿上深红色的长袍。他很少说话，但眼神中透出沉稳和聪慧。敖包节前，蒙克巴依尔先掐算出哪天有比较好的天气??通常在6月10日左右，届时村里所有的图瓦人都会穿上节日盛装，带上自家的奶酒和手抓肉，来到村头的敖包祭拜、庆祝。 敖包节的清晨，云雾逐渐散开，美丽峰一如既往显露出悠闲静谧的气质。到处都是绿茸茸的草地，让人不由得想在上面好好奔跑一下，四蹄强健的马就更不用说了。前来参加祭拜的图瓦人集中在村口敖包旁的草地上，他们的马拴在旁边的森林中。牧人们总能一眼从众多马匹中准确分辨出自己的坐骑，而不必看它们臀部的烙印。敖包早已被彩条装扮得绚丽多彩，中心还立着一根由蓝、白、黄、红、绿组成的五色彩旗。图瓦女孩子都穿上了传统服饰，到处可以看到飘舞的裙摆。 本文来源：旅游情报 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 禾木 图瓦人 新疆 艺术家的旅途 在不美之季看新疆最美风景 2012/11/05 禾木：遥远的村庄 采一片初秋的红叶（图） 2009/09/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
