 <title>北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷_网易旅游</title> 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 2014-06-04 10:56:58 来源: 北方网 有0人参与 分享到 提到北京的八大胡同，你千万不要误以为是包括南锣鼓巷、烟袋斜街等比较受游客们喜爱的8条胡同。当然，本文提到的八大胡同，也是曾经闻名于中外，只不过，他们展示的不是老北京的风土人情，而是曾是烟花柳巷的代名词。 按照地理位置来看，“八大胡同”在西珠市口大街以北、铁树斜街以南，由西往东依次为：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。其实，老北京人所说的“八大胡同”，并不专指这八条街巷，而是泛指前门外大栅栏一带，因为在这八条街巷之外的胡同里，还分布着近百家大小妓院。只不过当年，这八条胡同的妓院多是一等二等，妓女的“档次”也比较高，所以才如此知名。 北京八大烟花柳巷：陕西巷 陕西巷是一条南北走向的胡同，其北口与棕树斜街相交，南至珠市口西大街。此胡同东侧与榆树巷、万福巷相交，北侧与韩家胡同、百顺相同、东壁营胡同相交。据说陕西巷明代就已存在，而数百年来未曾更名，实属难得。至于陕西巷的由来，据《京城胡同徐瀛速写集》记载，明初，大量商户云集前门外地区，招商居货，此巷聚集了许多陕西籍的木材商囤积木料，故名陕西巷。 现如今陕西巷最富盛名的建筑当属翻建后的上林仙馆(现名陕西巷宾馆)。是前门地区经营胡同游的三轮车夫们必到之所。据宾馆简介，清末民初的名妓赛金花、小凤仙都曾在此搭班，但据记载赛金花的怡香院在榆树巷1号;小凤仙的云吉班在陕西巷52号，而那些并非北京人的三轮车夫也对此大肆渲染，混淆视听，其目的只有一个，赚钱。(看看是要付费的)我在与陕西巷的老街坊闲聊时得知，上林仙馆的前身并非是妓院，而是一家药铺，主要经营“二药一纸”。所谓二药，即春药和麝香。在八大胡同卖春药不足为奇，而麝香是妓女们的打胎良药。而一纸指的是冥纸，供妓女接客后之用。接客后烧纸，是妓女慰藉自己。 北京八大烟花柳巷：百顺胡同 百顺胡同原名柏树胡同。明朝称柏树胡同，因种有柏树故得名。清初谐音取“百事顺遂”的含义，更名为百顺胡同。 百顺胡同位于大栅栏地区的西南部，全长245米，宽5.7米。 百顺胡同的东口是陕西巷，西口开在大百顺胡同，与它并行的北面是韩家胡同，南面是东壁营与西壁营胡同。 在八大胡同中百顺胡同名气最大，各个院落的历史沿革也较复杂，很多院子自建造起经过多次易手，有一些老住户也说不清它的来龙去脉。我们现在知道的是百顺胡同最初曾设有太平会馆、晋太会馆。会馆后来大多改为民居。山西太平会馆建于清乾隆年间，初称太平会馆，后改名太平试馆。著名藏书家、山东益都李文藻曾假寓馆内。咸丰年间，移馆王广福斜街，定名“太平试馆”。馆匾为大青石料。 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京胡同 胡同 八大 探寻胡同故事 走一走值得一去的北京胡同(组图) 2014/05/12 北京砖塔胡同启动修缮 被誉“北京胡同之根” 2014/05/12 胡同里的美食 必须去的北京胡同里的餐厅 2014/05/11 细说老北京的八大烟花柳巷 2014/05/12 北京胡同里最后的国营副食店（图） 2014/03/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷_网易旅游</title> 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 2014-06-04 10:56:58 来源: 北方网 有0人参与 分享到 提到北京的八大胡同，你千万不要误以为是包括南锣鼓巷、烟袋斜街等比较受游客们喜爱的8条胡同。当然，本文提到的八大胡同，也是曾经闻名于中外，只不过，他们展示的不是老北京的风土人情，而是曾是烟花柳巷的代名词。 按照地理位置来看，“八大胡同”在西珠市口大街以北、铁树斜街以南，由西往东依次为：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。其实，老北京人所说的“八大胡同”，并不专指这八条街巷，而是泛指前门外大栅栏一带，因为在这八条街巷之外的胡同里，还分布着近百家大小妓院。只不过当年，这八条胡同的妓院多是一等二等，妓女的“档次”也比较高，所以才如此知名。 北京八大烟花柳巷：陕西巷 陕西巷是一条南北走向的胡同，其北口与棕树斜街相交，南至珠市口西大街。此胡同东侧与榆树巷、万福巷相交，北侧与韩家胡同、百顺相同、东壁营胡同相交。据说陕西巷明代就已存在，而数百年来未曾更名，实属难得。至于陕西巷的由来，据《京城胡同徐瀛速写集》记载，明初，大量商户云集前门外地区，招商居货，此巷聚集了许多陕西籍的木材商囤积木料，故名陕西巷。 现如今陕西巷最富盛名的建筑当属翻建后的上林仙馆(现名陕西巷宾馆)。是前门地区经营胡同游的三轮车夫们必到之所。据宾馆简介，清末民初的名妓赛金花、小凤仙都曾在此搭班，但据记载赛金花的怡香院在榆树巷1号;小凤仙的云吉班在陕西巷52号，而那些并非北京人的三轮车夫也对此大肆渲染，混淆视听，其目的只有一个，赚钱。(看看是要付费的)我在与陕西巷的老街坊闲聊时得知，上林仙馆的前身并非是妓院，而是一家药铺，主要经营“二药一纸”。所谓二药，即春药和麝香。在八大胡同卖春药不足为奇，而麝香是妓女们的打胎良药。而一纸指的是冥纸，供妓女接客后之用。接客后烧纸，是妓女慰藉自己。 北京八大烟花柳巷：百顺胡同 百顺胡同原名柏树胡同。明朝称柏树胡同，因种有柏树故得名。清初谐音取“百事顺遂”的含义，更名为百顺胡同。 百顺胡同位于大栅栏地区的西南部，全长245米，宽5.7米。 百顺胡同的东口是陕西巷，西口开在大百顺胡同，与它并行的北面是韩家胡同，南面是东壁营与西壁营胡同。 在八大胡同中百顺胡同名气最大，各个院落的历史沿革也较复杂，很多院子自建造起经过多次易手，有一些老住户也说不清它的来龙去脉。我们现在知道的是百顺胡同最初曾设有太平会馆、晋太会馆。会馆后来大多改为民居。山西太平会馆建于清乾隆年间，初称太平会馆，后改名太平试馆。著名藏书家、山东益都李文藻曾假寓馆内。咸丰年间，移馆王广福斜街，定名“太平试馆”。馆匾为大青石料。 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京胡同 胡同 八大 探寻胡同故事 走一走值得一去的北京胡同(组图) 2014/05/12 北京砖塔胡同启动修缮 被誉“北京胡同之根” 2014/05/12 胡同里的美食 必须去的北京胡同里的餐厅 2014/05/11 细说老北京的八大烟花柳巷 2014/05/12 北京胡同里最后的国营副食店（图） 2014/03/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷_网易旅游</title> 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 2014-06-04 10:56:58 来源: 北方网 有0人参与 分享到 提到北京的八大胡同，你千万不要误以为是包括南锣鼓巷、烟袋斜街等比较受游客们喜爱的8条胡同。当然，本文提到的八大胡同，也是曾经闻名于中外，只不过，他们展示的不是老北京的风土人情，而是曾是烟花柳巷的代名词。 按照地理位置来看，“八大胡同”在西珠市口大街以北、铁树斜街以南，由西往东依次为：百顺胡同、胭脂胡同、韩家潭、陕西巷、石头胡同、王广福斜街、朱家胡同、李纱帽胡同。其实，老北京人所说的“八大胡同”，并不专指这八条街巷，而是泛指前门外大栅栏一带，因为在这八条街巷之外的胡同里，还分布着近百家大小妓院。只不过当年，这八条胡同的妓院多是一等二等，妓女的“档次”也比较高，所以才如此知名。 北京八大烟花柳巷：陕西巷 陕西巷是一条南北走向的胡同，其北口与棕树斜街相交，南至珠市口西大街。此胡同东侧与榆树巷、万福巷相交，北侧与韩家胡同、百顺相同、东壁营胡同相交。据说陕西巷明代就已存在，而数百年来未曾更名，实属难得。至于陕西巷的由来，据《京城胡同徐瀛速写集》记载，明初，大量商户云集前门外地区，招商居货，此巷聚集了许多陕西籍的木材商囤积木料，故名陕西巷。 现如今陕西巷最富盛名的建筑当属翻建后的上林仙馆(现名陕西巷宾馆)。是前门地区经营胡同游的三轮车夫们必到之所。据宾馆简介，清末民初的名妓赛金花、小凤仙都曾在此搭班，但据记载赛金花的怡香院在榆树巷1号;小凤仙的云吉班在陕西巷52号，而那些并非北京人的三轮车夫也对此大肆渲染，混淆视听，其目的只有一个，赚钱。(看看是要付费的)我在与陕西巷的老街坊闲聊时得知，上林仙馆的前身并非是妓院，而是一家药铺，主要经营“二药一纸”。所谓二药，即春药和麝香。在八大胡同卖春药不足为奇，而麝香是妓女们的打胎良药。而一纸指的是冥纸，供妓女接客后之用。接客后烧纸，是妓女慰藉自己。 北京八大烟花柳巷：百顺胡同 百顺胡同原名柏树胡同。明朝称柏树胡同，因种有柏树故得名。清初谐音取“百事顺遂”的含义，更名为百顺胡同。 百顺胡同位于大栅栏地区的西南部，全长245米，宽5.7米。 百顺胡同的东口是陕西巷，西口开在大百顺胡同，与它并行的北面是韩家胡同，南面是东壁营与西壁营胡同。 在八大胡同中百顺胡同名气最大，各个院落的历史沿革也较复杂，很多院子自建造起经过多次易手，有一些老住户也说不清它的来龙去脉。我们现在知道的是百顺胡同最初曾设有太平会馆、晋太会馆。会馆后来大多改为民居。山西太平会馆建于清乾隆年间，初称太平会馆，后改名太平试馆。著名藏书家、山东益都李文藻曾假寓馆内。咸丰年间，移馆王广福斜街，定名“太平试馆”。馆匾为大青石料。 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京胡同 胡同 八大 探寻胡同故事 走一走值得一去的北京胡同(组图) 2014/05/12 北京砖塔胡同启动修缮 被誉“北京胡同之根” 2014/05/12 胡同里的美食 必须去的北京胡同里的餐厅 2014/05/11 细说老北京的八大烟花柳巷 2014/05/12 北京胡同里最后的国营副食店（图） 2014/03/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
