 <title>石家庄端午节旅游揽金3.65亿 - 网易河北</title> 石家庄端午节旅游揽金3.65亿 2014-06-03 16:21:15.0 本文来源：长城网 点击参与跟帖 摘要：石家庄市旅游局昨天公布的最新统计数据显示，端午小长假期间，石家庄市共接待游客66.48万人次，同比增长16.22%;实现旅游业总收入3.65亿元，同比增长20.86%。一起来了解详细情况。 网易河北旅游频道讯 石家庄市旅游局昨天公布的最新统计数据显示，端午小长假期间，石家庄市共接待游客66.48万人次，同比增长16.22%;实现旅游业总收入3.65亿元，同比增长20.86%。今年端午恰逢儿童节，不少家长利用小长假三天时间来陪孩子过节，短途“亲子游”路线显得异常火爆，游乐场、博物馆等适合亲子共同出游的地方成为热门首选，石家庄部分景区亲子游比例超过了70%。 端午节与儿童节“偶遇”，各景区纷纷推出了丰富多彩、参与性强的端午亲子主题活动吸引游客：鹿泉抱犊寨景区举办了河北省“心连心”艺术团大型文艺演出，购票进入景区的游客还可获赠具有民族特色的开光香包或端午粽子，使游客领略传统端午风情。平山东方巨龟苑景区举办了滑草、划竹排比赛，带孩子来探秘海底生物的也不在少数，亲手包粽子、推石碾、做锅贴玉米饼等体验活动也让大人小孩乐开了怀。??水景区变身cosplay奇趣乐园，面向小朋友推出了优惠活动，小长假三天亲子游比例超过70%。现在正是赞皇县的大樱桃成熟季节，到嶂石岩爬爬山，再去采摘樱桃，大人和孩子都玩得不亦乐乎。灵寿水泉溪等景区推出野生桑葚采摘等活动，增加了假日气氛，丰富游客体验。室外夏日炎炎，国御温泉景区的冰雕极地大世界，却是零下20℃的寒冷空间，穿上厚厚的棉衣，去欣赏一番北国风光，也是很多家长带孩子的选择。 此外，随着七月的脚步临近，西柏坡景区红色旅游提前预热。或随团而来，或亲友结伴，前来缅怀伟人丰功伟绩的人们摩肩接踵。河北省旅游局在节日期间启动了“知名书画家走太行”活动，以采风、创作、展览等系列活动为内容，充分展示河北省太行山丰富多彩的旅游资源和文化内涵。各大旅行社也相继推出了经典端午优惠线路，满足游客出游需求，二、三日游线路多集中在山东、河南、山西等周边省份，适合举家出游的山水游、海滨游受到欢迎。 本文来源：长城网 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄端午旅游 石家庄旅游 端午旅游 石市端午旅游入账3.65亿元 2014/06/03 白洋淀端午旅游入账3290万元 2014/06/03 石家庄市14座渣土山绿化变美景 2014/06/03 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014/05/29 石家庄的近代老建筑 2014/05/29 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>石家庄端午节旅游揽金3.65亿 - 网易河北</title> 石家庄端午节旅游揽金3.65亿 2014-06-03 16:21:15.0 本文来源：长城网 点击参与跟帖 摘要：石家庄市旅游局昨天公布的最新统计数据显示，端午小长假期间，石家庄市共接待游客66.48万人次，同比增长16.22%;实现旅游业总收入3.65亿元，同比增长20.86%。一起来了解详细情况。 网易河北旅游频道讯 石家庄市旅游局昨天公布的最新统计数据显示，端午小长假期间，石家庄市共接待游客66.48万人次，同比增长16.22%;实现旅游业总收入3.65亿元，同比增长20.86%。今年端午恰逢儿童节，不少家长利用小长假三天时间来陪孩子过节，短途“亲子游”路线显得异常火爆，游乐场、博物馆等适合亲子共同出游的地方成为热门首选，石家庄部分景区亲子游比例超过了70%。 端午节与儿童节“偶遇”，各景区纷纷推出了丰富多彩、参与性强的端午亲子主题活动吸引游客：鹿泉抱犊寨景区举办了河北省“心连心”艺术团大型文艺演出，购票进入景区的游客还可获赠具有民族特色的开光香包或端午粽子，使游客领略传统端午风情。平山东方巨龟苑景区举办了滑草、划竹排比赛，带孩子来探秘海底生物的也不在少数，亲手包粽子、推石碾、做锅贴玉米饼等体验活动也让大人小孩乐开了怀。??水景区变身cosplay奇趣乐园，面向小朋友推出了优惠活动，小长假三天亲子游比例超过70%。现在正是赞皇县的大樱桃成熟季节，到嶂石岩爬爬山，再去采摘樱桃，大人和孩子都玩得不亦乐乎。灵寿水泉溪等景区推出野生桑葚采摘等活动，增加了假日气氛，丰富游客体验。室外夏日炎炎，国御温泉景区的冰雕极地大世界，却是零下20℃的寒冷空间，穿上厚厚的棉衣，去欣赏一番北国风光，也是很多家长带孩子的选择。 此外，随着七月的脚步临近，西柏坡景区红色旅游提前预热。或随团而来，或亲友结伴，前来缅怀伟人丰功伟绩的人们摩肩接踵。河北省旅游局在节日期间启动了“知名书画家走太行”活动，以采风、创作、展览等系列活动为内容，充分展示河北省太行山丰富多彩的旅游资源和文化内涵。各大旅行社也相继推出了经典端午优惠线路，满足游客出游需求，二、三日游线路多集中在山东、河南、山西等周边省份，适合举家出游的山水游、海滨游受到欢迎。 本文来源：长城网 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄端午旅游 石家庄旅游 端午旅游 石市端午旅游入账3.65亿元 2014/06/03 白洋淀端午旅游入账3290万元 2014/06/03 石家庄市14座渣土山绿化变美景 2014/06/03 石家庄二环内逐步取消右转绿灯 2014/05/29 石家庄的近代老建筑 2014/05/29 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 石市新客站东广场回填基本完成 2014/05/27 端午节石家庄儿童游植物园免票 2014/05/27 石家庄西山森林公园杏林成风景 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
