 <title>北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅_网易旅游</title> 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 旅途中人们总会希望品尝到当地最富特色的各式美食，西城区一定会让游客在这方面得到充分的满足。如果你想品味经典的老味道，那么这里技艺传统、味道正宗的老字号企业便是不二选择;如果你想领略其他地域的特色美食，这里来自全国的招牌餐饮也足以让你大快朵颐;如果你想品尝国际美食，那么北京最具特色的外国餐厅也不会辜负你的期待。本篇我们首先为您精挑细选了西城10家不能错过的特色餐厅。 No.1莫斯科餐厅 虽然如今北京的俄式餐厅并不少见，但说到最“高端大气上档次”的，还要属在北京年份最久、品牌影响力最大的莫斯科餐厅。半个多世纪以来，无论是北京居民还是外地游客，几乎都会知晓“老莫”这个亲切的称呼。如果想在北京体会一把VIP式的俄式餐饮，还会有比这里更合适的吗? 地址：西城区西直门外大街135号 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅游 不能错过 特色餐厅 赴泰旅游要随身带4000元现金 2014/06/04 章丘旅游再迎高峰 2014/06/04 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅_网易旅游</title> 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 旅途中人们总会希望品尝到当地最富特色的各式美食，西城区一定会让游客在这方面得到充分的满足。如果你想品味经典的老味道，那么这里技艺传统、味道正宗的老字号企业便是不二选择;如果你想领略其他地域的特色美食，这里来自全国的招牌餐饮也足以让你大快朵颐;如果你想品尝国际美食，那么北京最具特色的外国餐厅也不会辜负你的期待。本篇我们首先为您精挑细选了西城10家不能错过的特色餐厅。 No.1莫斯科餐厅 虽然如今北京的俄式餐厅并不少见，但说到最“高端大气上档次”的，还要属在北京年份最久、品牌影响力最大的莫斯科餐厅。半个多世纪以来，无论是北京居民还是外地游客，几乎都会知晓“老莫”这个亲切的称呼。如果想在北京体会一把VIP式的俄式餐饮，还会有比这里更合适的吗? 地址：西城区西直门外大街135号 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅游 不能错过 特色餐厅 赴泰旅游要随身带4000元现金 2014/06/04 章丘旅游再迎高峰 2014/06/04 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅_网易旅游</title> 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 旅途中人们总会希望品尝到当地最富特色的各式美食，西城区一定会让游客在这方面得到充分的满足。如果你想品味经典的老味道，那么这里技艺传统、味道正宗的老字号企业便是不二选择;如果你想领略其他地域的特色美食，这里来自全国的招牌餐饮也足以让你大快朵颐;如果你想品尝国际美食，那么北京最具特色的外国餐厅也不会辜负你的期待。本篇我们首先为您精挑细选了西城10家不能错过的特色餐厅。 No.1莫斯科餐厅 虽然如今北京的俄式餐厅并不少见，但说到最“高端大气上档次”的，还要属在北京年份最久、品牌影响力最大的莫斯科餐厅。半个多世纪以来，无论是北京居民还是外地游客，几乎都会知晓“老莫”这个亲切的称呼。如果想在北京体会一把VIP式的俄式餐饮，还会有比这里更合适的吗? 地址：西城区西直门外大街135号 本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅游 不能错过 特色餐厅 赴泰旅游要随身带4000元现金 2014/06/04 章丘旅游再迎高峰 2014/06/04 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
