" <title>阿拉善 美轮美奂的金色天堂 - 网易河北</title> 阿拉善 美轮美奂的金色天堂 2014-06-03 16:56:49.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：记得曾有人说过，如果你爱一个人，就带他去看的秋天，因为那是天堂；如果你恨一个人，就带他去看阿拉善的春天，因为那是地狱。没有人能够想到这里竟然是我国沙尘暴的发源地，有时天堂与地狱之间仅仅只是一步之遥。一来领略阿拉善的美景。  阿拉善 美轮美奂的金色天堂 网易河北旅游频道讯 记得曾有人说过，如果你爱一个人，就带他去看的秋天，因为那是天堂；如果你恨一个人，就带他去看阿拉善的春天，因为那是地狱。没有人能够想到这里竟然是我国沙尘暴的发源地，有时天堂与地狱之间仅仅只是一步之遥。 阿拉善拥有唯一沙漠世界地质公园 阿拉善盟位居内蒙古自治区最西部，南与宁夏回族自治区、西与甘肃省毗邻，北与蒙古国接壤。全盟辖阿拉善左旗、阿拉善右旗、额济纳旗和阿拉善经济开发区、孪井滩生态移民示范区，盟府在阿拉善左旗巴彦浩特。这里拥有唯一的沙漠世界地质公园。  阿拉善 美轮美奂的金色天堂 越野：沙漠里玩冲浪 每年的秋季是到阿拉善旅游的最好时间。说起大漠，巴丹吉林可以说是最雄伟壮丽的沙漠。大家玩过冲浪吗？拿起滑板冲向海水的喜悦，等待浪涛时的迫切，浪涛来临 时痛快淋漓，站上浪尖时那迎风而立的王者感。可是你玩过沙漠里的冲浪吗？那真是完全不同的绝妙感受！当巴丹吉林出现在天地尽头，神秘的沙丘在烈日下绵延无 限，它没有浪涛的喧嚣，没有海风的慰藉，只以沉默和宁静守候着你的到来。而当四驱车开足马力呼啸而至，一场人与沙漠的较量在烈日下急速展开。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 阿拉善 内蒙古旅游 金色天堂 美轮美奂 甜蜜美轮美奂的情侣戒指 （2） 2014/05/04 甜蜜美轮美奂的情侣戒指 （1） 2014/05/04 美轮美奂的春夏复古新娘头饰 2014/04/18 去年内蒙古旅游业总收入破1400亿 同比增长24.36% 2014/03/14 加拿大美轮美奂的极光美景 2014/02/20 阿拉善机场积极启动除冰雪预案 2014/02/08 Elie Saab 2014 年春夏高级定制 美轮美奂 2014/01/24 美轮美奂：鸡尾酒的创作与品尝 2014/01/22 功夫熊猫原型是姑娘 阿宝原来是个女汉子 2013/12/19 内蒙阿尔山国家森林公园成""国家生态旅游示范区"" 2013/12/16 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿拉善 美轮美奂的金色天堂 - 网易河北</title> 阿拉善 美轮美奂的金色天堂 2014-06-03 16:56:49.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：记得曾有人说过，如果你爱一个人，就带他去看的秋天，因为那是天堂；如果你恨一个人，就带他去看阿拉善的春天，因为那是地狱。没有人能够想到这里竟然是我国沙尘暴的发源地，有时天堂与地狱之间仅仅只是一步之遥。一来领略阿拉善的美景。  阿拉善 美轮美奂的金色天堂 网易河北旅游频道讯 记得曾有人说过，如果你爱一个人，就带他去看的秋天，因为那是天堂；如果你恨一个人，就带他去看阿拉善的春天，因为那是地狱。没有人能够想到这里竟然是我国沙尘暴的发源地，有时天堂与地狱之间仅仅只是一步之遥。 阿拉善拥有唯一沙漠世界地质公园 阿拉善盟位居内蒙古自治区最西部，南与宁夏回族自治区、西与甘肃省毗邻，北与蒙古国接壤。全盟辖阿拉善左旗、阿拉善右旗、额济纳旗和阿拉善经济开发区、孪井滩生态移民示范区，盟府在阿拉善左旗巴彦浩特。这里拥有唯一的沙漠世界地质公园。  阿拉善 美轮美奂的金色天堂 越野：沙漠里玩冲浪 每年的秋季是到阿拉善旅游的最好时间。说起大漠，巴丹吉林可以说是最雄伟壮丽的沙漠。大家玩过冲浪吗？拿起滑板冲向海水的喜悦，等待浪涛时的迫切，浪涛来临 时痛快淋漓，站上浪尖时那迎风而立的王者感。可是你玩过沙漠里的冲浪吗？那真是完全不同的绝妙感受！当巴丹吉林出现在天地尽头，神秘的沙丘在烈日下绵延无 限，它没有浪涛的喧嚣，没有海风的慰藉，只以沉默和宁静守候着你的到来。而当四驱车开足马力呼啸而至，一场人与沙漠的较量在烈日下急速展开。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 阿拉善 内蒙古旅游 金色天堂 美轮美奂 甜蜜美轮美奂的情侣戒指 （2） 2014/05/04 甜蜜美轮美奂的情侣戒指 （1） 2014/05/04 美轮美奂的春夏复古新娘头饰 2014/04/18 去年内蒙古旅游业总收入破1400亿 同比增长24.36% 2014/03/14 加拿大美轮美奂的极光美景 2014/02/20 阿拉善机场积极启动除冰雪预案 2014/02/08 Elie Saab 2014 年春夏高级定制 美轮美奂 2014/01/24 美轮美奂：鸡尾酒的创作与品尝 2014/01/22 功夫熊猫原型是姑娘 阿宝原来是个女汉子 2013/12/19 内蒙阿尔山国家森林公园成""国家生态旅游示范区"" 2013/12/16 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
