" <title>破译西藏铁器藏品里的文化密码-搜狐旅游</title> 第1页 :西藏铁器藏品里的文化密码  西藏的铁器工艺非常丰富。被西藏收藏界誉为""铁器收藏大王""的丹增达杰，收藏了大量的西藏铁器工艺品。在这些年代久远的藏品背后，我们希望能摸索到一条通往西藏历史时间的绳索。  铁镶嵌金的牛皮钱包  在所有的铁器藏品，我第一眼看到了这个铁镶嵌金的牛皮钱包。钱包是用牛皮做底，钱包的圆面是铁做的，上面镶嵌了一层薄薄的金子。金子勾勒的花纹非常考究。绘有4条龙和2只鸟。龙分别在东南西北各一方，鸟则镶砌在龙的周围。“藏民族穿藏袍的时候，喜欢在腰带间佩戴一些装饰品，但大多以实用型为主。比如说火镰（里面装有打火石）、钱包、针线包。别看只是普通的器物，藏民族是一个喜欢花纹和色彩的民族，他们对所有的器物载体都非常考究。如同这个钱包。只有身份显赫的贵族才能拥有它。”在旧西藏，铁器用具比较稀少，只有贵族、高官和大喇嘛才用得起。 铁镶嵌金的牛皮钱包  这个铁镶嵌金的牛皮钱包年代久远，初步考证是明代的佩饰。品相完整，完好无损，做工非常精密。这个钱包如今的市场价为10万左右。     搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 下一页"
