 <title>北方多地高温突破40度 预计6月1日结束_网易财经</title> 北方多地高温突破40度 预计6月1日结束 2014-05-30 07:05:14 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 央广网北京5月30日消息（记者焦莹 郭淼）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，昨天（29日），华北多地气温创下历史同期极值，北京、天津、河北、河南、山东部分地区最高温已经突破40℃。北京市气象台昨天下午发布了最高级别的高温红色预警。这是自有高温预警信号以来首次发布。14-5-30 新闻和报纸摘要全文>>> 现在还不到六月，为什么就出现了这么大范围的高温天气？中央气象台首席预报员马学款对此作出解释。 马学款：高温天气主要是受高空盛行西北气流影响，伴随一定的下沉运动；天空晴朗少云，空气干燥，白天辐射增温效应明显。 马学款同时表示，虽然今年5月气温较常年同期偏高，但并不算异常天气。 马学款：实际上，在历史上出现…… 中央气象台预计，受冷空气影响，高温将在端午小长假期间减弱。 马学款，29号应该是这次高温过程里最强的一天，……，6月1号，受弱冷空气和降水的影响，这次高温天气就结束了。 (原标题：北方多地高温突破40度 预计6月1日结束) 本文来源：中国广播网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 多地 高温 结束 京津冀多地创5月高温新纪录 2014/05/29 多地遭遇罕见高温侵袭 北京等地气温超40℃ 2014/05/29 多地遭遇罕见高温侵袭 北京等地气温超40℃破记录 2014/05/29 海南5月多地高温日数创纪录 提前进入电力负荷高峰 2014/05/28 广东多地超35℃高温 周日前大部晴热 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
