<title><东京-富士山-京都-大阪6日游>深集港散，浪漫樱花_广州出发_途牛</title>行程天数：6天5晚适用团期： 2014-04-05 | 2014-04-10 | 2014-04-12打印行程第1天深圳香港大阪大阪关西国际...参考航班：CX502 1635/2100（飞行约3小时25分）于指定的时间集合，领队带领前往香港机场，搭乘客机前往大阪关西国际机场。之后入住酒店休息。用餐    早餐：敬请自理   午餐：敬请自理   晚餐：飞机上住宿    关西酒店第2天大阪京都中部大阪大阪城公园心斋桥道顿崛清水寺道顿堀酒店（约1小时）-大阪•百选樱名所-大阪造币局百万樱花大道或大阪城公园（赏樱）-心斋桥•道顿崛-（车程约1小时）京都•清水寺•清水寺怀旧街-（车程约2. 5小时）酒店【百选樱名所-大阪造币局百万樱花大道】（约60分钟）其长达560公尺之樱花步道，共有400株，每年只有在樱花最盛时对外开放一星期，造币局乃国家重地，只参观门前樱花隧道, 不入内参观。{※温馨提示：大阪造币局每年对外开放时间都将随着樱花盛开日期而改变(一般3月下旬或4月上旬左右)，所以无法保证您参加的此团能如期观赏，若未逢其时，导游将按照实际情况(二选一游览)改至“大阪城公园赏樱”，敬请留意！｝【大阪城公园】（赏樱）历史悠久的大阪城，系丰臣秀吉于1586年所建，是由雄伟的石墙砌造而成, 在西之丸庭园，有一片宽阔的草原和曾遭祝融烧毁并再度重建的外堀、太平门等古迹，是散步休闲的好去处。城内樱花门颇为著名，当年大阪城遭遇火灾，仅这一道全部用巨石砌成的樱花门屹立无恙，成为目前仅存的遗迹。在大阪要说赏樱名所，首当其冲要数大阪城公园。约4300棵樱树围绕着大阪城一齐开放的情景确是一副美丽的风景画。天守阁的白墙和淡粉色的樱花相映成趣，让游客流连忘返。【心斋桥•道顿崛】（约60分钟）【心斋桥】作为大阪最大的购物区，集中了许多精品屋和专卖店，从早到晚熙熙攘攘，到处是市民和游客的人流。【道顿堀食街】这里充满各种美食的招牌每天都招来川流不息的人潮，最有名的大螃蟹招牌更是道顿崛的标志，在道顿崛，有来自全日本的山珍海味。【清水寺•怀旧街】（赏樱）（约60分钟）是京都最古老的寺院，被列为日本国宝建筑之一，也是著名的赏枫及赏樱之著名景点。这里的樱花有一种凄冷的美感，在幽静寺院中席地而坐，吸收着天地灵气觉悟人生，别有一番滋味。在清水寺赏樱，你或会遇上三四位头梳着高高发髻，身裹着五彩缤纷和服的进香舞伎，穿着传统木屐，撑着花伞，在坂道上袅袅婷婷地走着。京都的舞伎是日本最正宗的，她们融化在樱花之中，有一种幽雅的情调和梦幻般的美态。“清水寺怀旧街”连接东大路通街道至清水寺的参道。在京都的观光景点内是最为热闹的地方。特别是从与产宁阪交汇处至清水寺的道路两侧，古风的步道--产宁板漫游，沿途尽是古风盎然，清水烧的古瓷店，古朴的饮食店和纪念品店。用餐    早餐：含   午餐：含   晚餐：含住宿    中部酒店第3天中部箱根河口湖富士山（车程约3小时）五合目河口湖畔赏樱平和公园•舍利子塔温泉酒店【五合目】（约45分钟）（如遇天气原因则改行富士山资料管），近距离欣赏富士山。富士山由山脚到山顶分为十合，由山脚下出发到半山腰称为五合目。【河口湖畔赏樱】（约50分钟）河口湖位于富士五湖的中央，四周受富士山的自然风景环抱，四时景色极为分明。春季河口湖群花繁茂，除了粉樱映衬富士山，各式花卉亦一同妆点湖光山色，风景无限绮丽。【平和公园•舍利子塔】（赏樱）（约50分钟）公园范围敞大，占地万坪，典型的日式庭园建筑、巨型喷水湖泊及小型动物园，广植各种树木及花卉，彷如人间美境。这里也是远观富士山的最佳地点，天气晴朗时，富士山的壮丽景色更可一览无遗。至于园内最为著名的莫过于一座来自印度的舍利子塔，白色的塔身，下面放有金色的佛像，笔直地屹立在平和公园的大广场上，从佛性的慈悲表达了反战讯息。用餐    早餐：含   午餐：含   晚餐：含住宿    温泉酒店第4天箱根东京银座新宿御苑新宿新宿歌舞...东京（车程约1小时）【相模湖樱花巡礼】赏樱私房企划•关东最盛大樱祭会•--特别安排：花见和服体验＋往返吊椅登山赏樱海银座新宿御苑新宿歌舞伎町【相模湖樱花巡礼】赏樱私房企划•关东最盛大樱祭会•特别安排：花见和服体验＋往返吊椅登山赏樱海（约1.5小时）园内多达2000棵樱花树令人震撼！春天鲜嫩绿荫衬托粉嫩樱花、搭配澄蓝天空，倒映在湖面上，在樱花树下享受惬意的时光，领略粉春的迷人情调。无论是情侣出游、三五知己或全家亲子同游都非常适合，在樱花树下享受惬意的时光，让您有一场粉红春天的浪漫之旅。【相模湖花绘卷】除了樱花，欣赏【花绘卷】也同样是赏心乐事。占地2万平方米的园内共有花卉40种以上。活动由3月下旬起一直举办至6月，百花就如同画笔为季节绘画出缤纷色彩。百花齐放的美景，随处都可见到美丽的花卉，交织出一片自然韵律之舞，置身于七彩缤纷的美丽花海，瞬间宛如走入画卷中。【花见和服体验】试穿日式和服在樱花树下拍照留念, 最美丽花见回忆！与粉嫩樱花合照留倩影，除了要摆个优美姿势，若能配上一套传统日本和服就最适合不过了；樱花季特别企划花见和服体验区，让各位客人穿上日式和服在樱花树下拍照留念，成就最美丽花见回忆。（请自行准备照相机）{※温馨提示：花见和服体验区活动是樱花巡礼期间限定企划，大会体贴地准备了男女装和服借用拍照，由于和服数量有限，按园内规定，只在和服指定拍照区范围内进行，恕不能于和服区范围外借出，有兴趣体验的客人必须排队进行，拍照后必须马上发还，请您自备照相机。由于游览时间有限，恕不能保证每位客人都可以享受此活动，以自由参加为原则，不便之处，敬请原谅！｝【登山吊椅往返】欣赏2000株震撼樱海群樱飞舞，可居高临下饱览2000株樱海全景，一片片粉樱在脚下热烈绽放飞舞，也把整个乐园的樱海尽收眼底。非一般的浪漫体验！让你拥有一个春天的浪漫之旅。【银座】（约60分钟）位于东京中央区，这里著名百货公司林立，有三越、西武、阪急及和光等，团友们可自由购物。【新宿御苑】（赏樱）（约60分钟）是东京最大的日式庭园和法式庭园相结合的公园，位于市中心，面积约58公顷。园内林木丰茂，景色宜人，还有1500株樱花树，春天时樱花竞相开放。从2月的“寒樱”到3月的“江户彼岸”、“染井吉野”、“山樱”、“大岛樱”等，直到4月的“一叶”、“寒山”、“普贤象”、“里樱”，各式樱花竞相开放，争奇斗艳。到最后，著名的“八重红垂”才缓缓开放。【新宿歌舞伎町】（约30分钟）在世界上声名卓著，歌舞伎町是东京、日本乃至亚洲最大的"欢乐街".这里还有一条街叫“黄金街”，两旁是清一色的酒吧和卡拉OK歌舞厅。歌舞伎町有剧场、电影院、游戏场、俱乐部、夜总会、酒吧、咖啡店和各种饮食店等。用餐    早餐：含   午餐：含   晚餐：含住宿    东京或周边酒店第5天东京皇居外苑皇居隅田公园浅草雷门...东京皇居二重桥皇居外苑•二重桥隅田公园堤岸赏樱浅草雷门观音寺•仲见世街台场～高达战士模型～丰田汽车馆【皇居外苑•二重桥】（约30分钟）位于东京中心，过去是德川幕府居住的城堡，现在则是日本天皇的官邸。来到皇居的每个人都会在皇居二重桥前拍张照留念，这座二重桥是内苑往外苑的唯一通路，是座拱桥式的建筑。【隅田公园堤岸赏樱】（约50分钟）隅田川的吾妻桥与樱桥之间，自江戶时代开始就是赏樱的名胜地。隅田公園的櫻花約有1,000棵。从隅田川的屋形船（有屋頂的渡轮）可欣赏到种植于兩岸的一整排櫻花，享受风雅的赏花乐趣。沿着隅田川赏花，让您徜徉于一片沉靜的氛围中。【浅草雷门观音寺•仲见世街】（约60分钟）【浅草雷门观音寺】历史悠久，是东京最古老的寺院，明治时代被定为东京最早建立的五大公园之一。寺院的正门-雷门，门上挂有一个醒目耀眼的“雷门”大灯笼，是该寺的标志。【“仲见世”街】是东京最热闹的购物街之一。街两旁有86家漆着朱红色门面的小店铺，出售供神用品、江户玩具、舞蹈服装、点心小吃和各种土特产品，据说这些店铺中许多是百年老店，久负盛名。【DiverCity Tokyo Plaza台场～丰田汽车馆】（约60分钟）位于日本屈指可数的观光场所-东京临海副都心地区，活用该地区的地理优势，以 “剧场型城市空间”为设计理念，以成为“东京新名胜”为目标。国内外游客不仅可以在此享受购物的乐趣，还可以体验休闲娱乐设施，在放松身心的同时，收获惊喜及感动。【丰田汽车馆】座落在海水湛蓝高楼林立的东京湾畔，楼分三层，里面展示着近百款丰田轿车。汽车馆场地面积达2万4千多平方米，分为多个主题会场，其中包括：丰田都市陈列馆（City Showcase），这个陈列馆将丰田车厂现有的140个型号展出，加上最新的模型驾驶系统，让参观者可以体会到逼真的驾驶体验。用餐    早餐：含   午餐：含   晚餐：含住宿    机场酒店第6天东京香港东京成田机场参考航班：CX509 0915/1320或CX501 1035/1500或CX505 1805/2235（飞行约5小时05分）前往东京成田机场乘国际航班飞往香港，抵达香港机场后散团，结束日本精彩之旅。用餐    早餐：含   午餐：飞机上   晚餐：敬请自理住宿    温暖的家
