<title>【即时抄底！】印度金三角、泰姬陵6天经典之旅（泰姬陵、亚格拉、斋浦尔、德里）*广州往返-驴妈妈跟团游</title>行程提示: 亚洲印度旅游须知 第1天 广州-德里参考航班：CZ3027 0730/1020当天在广州白云国际机场出发大厅6号门集中，由专业领队协助办理登机手续后乘客机飞往印度首都—【新德里】（飞行时间约为5.5小时）抵达后接机并用享用午餐，下午参观印度国父莫汉达斯-卡拉姆昌德-甘地的【甘地陵园】（参观时间约30分钟）；【印度门】（参观时间约20分钟）外形极像法国的凯旋门，又名印度战士纪念碑。【车游】中央政府大道（外观），酷似巴黎的香榭丽舍大道，欧洲风味印度式建筑的【总统府（外观）】，现代德里的象征【国会大楼（外观）】。接着参观印度享誉世界的古老伊斯兰文化建筑名胜——【红堡（外观）】，印度清真寺，驰名世界的伊斯兰教建筑贾玛清真寺（Jama Masjid）（参观时间约40分钟）。用餐早：敬请自理 午：敬请自理 晚：敬请自理住宿新德里德里Country Inn & Suite或同级第2天 新德里—亚格拉（约5小时车程）早餐后,之后乘车前往亚穆纳河南岸的印度古都-【亚格拉】。抵达后亚格拉参观世界建筑之奇迹【泰姬陵】（参观时间约120分钟），这座回教式的陵墓，历时22年才建成，陵墓全部用采自德干高原的洁白大理石建成，后前往对岸的【亚格拉城堡】（参观时间约90分钟），此乃古皇都所在地，全部采用红砂岩建造而成，宫殿内画梁和墙壁上精巧德雕刻与设计，仍隐约保存着昔日富丽堂皇的风貌。用餐早：含 午：含 晚：含住宿亚格拉亚格拉Clarks Shiraz 或Mansingh或Yamunaview第3天 亚格拉-斋浦尔（约5小时车程）早餐后乘车前往拉迦斯坦省首府─斋浦尔。斋浦尔市内的旧市街道建筑多采用当地盛产的红砂岩石建造，故又称为“粉红之城”。抵达后午餐，入住酒店。下午游览【天文台】（参观时间约40分钟），天文台建于十八世纪初是观测天象之地方，仪器精密准确。后参观【城市宫殿博物馆】（参观时间约80分钟），馆内收藏着昔日珍贵的双轮战车，装着印度恒河圣水水瓮及陈列着历代马哈拉加的服饰、乐器、武器及各种印度器皿等用餐早：含 午：含 晚：含住宿斋普尔Bella Casa 或 Mansingh或clarks或cambay resort第4天 斋浦尔早餐后，前往琥珀堡（参观时间约90分钟）参观。途中可看到位于湖中央的水宫（外观，参观时间约15分钟）。琥珀堡由多个宫殿所组成，全部采用奶白、浅黄、玫瑰红及纯白色等4种石料，交织成协调的纹理及线条。特别安排坐吉普车登上城堡，体验奇趣风情。下午，于斋普尔中央博物馆广场参观拍照（约15分钟）前往18世纪中叶的建筑杰作-风之宫殿（外观，参观时间约15分钟）前拍照。印度比拉庙（参观时间约40分钟）。用餐早：含 午：含 晚：含住宿斋普尔Bella Casa 或 Mansingh或 clarks或cambay resort第5天 斋浦尔—德里（约6小时）—广州 参考航班：CZ360 2240/0540+1早餐后，乘车返回新德里。下午参观被称为第二个悉尼歌剧院的【莲花庙】（参观时间约20分钟），外层用白色大理石贴面，通体雪白，纯洁无暇。参观印度国父莫汉达斯？卡拉姆昌德？甘地的【甘地陵园】（参观时间约30分钟）；【德里门】（参观时间约20分钟，特别提示如果碰到政府会议特别庆祝日，不能下车参观）外形极像法国的凯旋门，又名印度战士纪念碑。【车游】中央政府大道（外观），酷似巴黎的香榭丽舍大道，欧洲风味印度式建筑的【总统府（外观）】，现代德里的象征【国会大楼（外观）】。晚餐后前往机场，乘飞机返回广州。6天5晚参考行程：第5天 斋浦尔-德里（约6小时） 早餐后，乘车返回新德里。下午参观被称为第二个悉尼歌剧院的【莲花庙】（参观时间约20分钟），外层用白色大理石贴面，通体雪白，纯洁无暇。之后参观【斯瓦米纳拉扬神庙】（参观时间约40分钟），该寺庙被认为是迄今为止印度神庙，反映了印度古代建筑的精髓和传统。晚餐后返回酒店休息。 夜宿新德里Country Inn & Suite或Park plaza早：含 午：含 晚：含用餐早：含 午：含 晚：含住宿航机上第6天 德里-广州 参考航班：CZ3028 1300/2000早餐后，自由活动，于指定时间在酒店大堂集中并前往机场，搭乘飞机返回广州，结束愉快的旅程！用餐早：敬请自理 午：敬请自理 晚：敬请自理住宿您温馨的家
