 <title>科隆群岛：地球上“最后的天堂”_网易旅游</title> 科隆群岛：地球上“最后的天堂” 2014-06-04 11:24:28 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 科隆群岛位于太平洋东部，属于厄瓜多尔管辖的火山群岛。群岛总面积7976平方公里，由7个大岛、23个小岛、50多个岩礁组成;赤道横贯群岛北部，因受秘鲁寒流影响，岛上气候凉爽并极干旱;岛上栖息着许多奇特的动物，甚至有部分世界独有的动植物。 科隆群岛因其自然纯朴而被誉为地球上最后的天堂。即使在交通发达的今天，人们仍需花上许多时间和功夫才能到达这些小岛。现在，就让我们跟随美国《赫芬顿邮报》的近日报道，一探这座“最后的天堂”的究竟吧。 第2页 著名的达尔文雀、独有的海鬣蜥 第3页 加拉帕戈斯巨龟、有趣的加拉帕戈斯海狮 延伸阅读》》》用相机记录“赤道之国”厄瓜多尔最美瞬间 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科隆群岛 科隆群岛 世界上最孤独的仙境 2013/09/09 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
