 <title>南航即将为飞行员全涨薪 飞行员申请辞职需排队_网易财经</title> 南航即将为飞行员全涨薪 飞行员申请辞职需排队 2014-05-29 12:18:12 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 央广网北京5月29日消息（记者郭淼）据中国之声《央广新闻》报道，有媒体报道称，国有三大航之一的南方航空近日终于同意旗下飞行员的涨薪要求，其中机长工资平均增加近三分之一。那么此消息是否属实？国航、东航又是否会跟进？ 去年9月和今年4月，南航、东航和国航的大量飞行员向民航局发出联名信，要求航空公司允许飞行员自由执业，跳槽到薪资水平更高的民营航空公司，引起了行业广泛关注。那么这次南航的集团涨薪是否与此相关？ 在得到南航即将涨薪的消息后，中国之声记者第一时间联系到了一位在飞的南航的机长。他首先表示，南航可能会在6月1日为飞行员全面涨薪，但涨薪是否与之前联名信相关却不得而知。而国航、东航是否会跟进，目前还没有确切消息。另外他还表明，涨薪既是公司的一项改革，也是留住人才的举措。 机长：我听说一年下来才涨个10万块钱左右，在现在这个情况每个人都不一样，所以说涨得有多的可能涨到1/4，少的涨1/5。据说是几个方案，基层人的意见都不一样，所以都提出了不同的意见。昨天还开了个会，最后定下来是什么情况，据我了解的情况还不好说。现在不管你是干部还是普通飞行员，就是让你多飞，多飞才能多拿，过去是干活的人永远拿不过不干活的人，当官的都不干活，当大官的干活少。现在鼓励不管你当多大的官，你要是不去飞，你肯定拿不到那些飞的人（的薪水），改革以后可能触动这一点。现在这个工资不涨确实不行了，同学、朋友各个公司辞职的都有，现在我们单位辞职的很多，现在辞职不是像过去一样辞职就回家休息打官司。现在辞职有一个政策，辞职要有序辞职。有序就是说你先递交辞职报告，然后你就排队，排队是怎么排的？比如我们单位我今天想辞职了，我把辞职报告递上了，现在给你排队，比如排到第180名，一年比如说走20个，排到哪一年就到哪一年。然后到180名的时候，比如说我要辞职我对南航已经贡献了多少年了，你的一年要飞够700小时再给你奖励多少分，如果有不飞的那就往后靠了，你飞的话一个就给你加多少多少分，你一个月可能就走出前五十名了，然后你再出现什么表现好的情况，可能又给你加分，更可能先走。现在辞职很简单，你打完辞职报告就等着吧，你好好干，你该干啥干啥，比如说你现在挂着号了，你排在前面就可以走了，现在叫有序流动，我们单位辞职递交了好多个，副驾驶也有。 (原标题：南航即将为飞行员全涨薪 飞行员申请辞职需排队) 本文来源：中国广播网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 飞行员 涨薪 辞职 美飞行员运毒吞下62袋可卡因 毒袋崩裂被迫报警 2014/05/29 南航飞行员涨薪要求获回应 机长工资将涨1/3 2014/05/28 美飞行员为运毒吞可卡因 毒袋崩裂被迫报警求助 2014/05/28 北海舰队某舰载机团积极开展飞行员心理服务 2014/05/22 乐桃航空7至8月将取消894个航班 飞行员不足 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
