 <title>印度13岁女童登顶珠峰 创女性攀峰新纪录_网易探索</title> 印度13岁女童登顶珠峰 创女性攀峰新纪录 2014-05-29 11:17:43 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 核心提示：据台湾“中央社”5月28日报道，13岁的印度女童蒲尔娜从较艰难的西藏这侧开始攀爬，历经千辛万苦攻顶成功，成为史上征服全球最高峰、海拔8844.43米珠穆朗玛峰的最年轻女性。  蒲尔娜在攀爬珠峰途中 据台湾“中央社”5月28日报道，13岁的印度女童蒲尔娜从较艰难的西藏这侧开始攀爬，历经千辛万苦攻顶成功，成为史上征服全球最高峰、海拔8844.43米珠穆朗玛峰的最年轻女性。 登山团队技术协调员安萨里表示，部落农场劳工之女蒲尔娜，和16岁的友人库玛、10名尼泊尔向导一起攻上珠穆朗玛峰，安萨里说：“蒲尔娜要登珠穆朗玛峰的意志坚定，我们非常骄傲。” 尼泊尔领队雪帕说，蒲尔娜这么年幼攀上珠穆朗玛峰，是非常难得可贵的成就。 据报道，蒲尔娜的父亲1年只挣得600美元(约人民币3749.2元)，蒲尔娜是靠政府的社福机构赞助经费，才得成行。 报道称，从尼泊尔这侧挑战较为容易，且尼泊尔不允许16岁以下人士攀登圣母峰。美国13岁男童罗梅洛，2010年创下史上最年轻攻顶珠穆朗玛峰纪录，也是从西藏这侧上山。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：NN142 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 纪录 珠峰 珠穆朗玛峰 印度13岁女童登顶珠峰创纪录 2014/05/29 13岁登顶珠峰创纪录(图) 2014/05/29 印13岁女童登顶珠峰创女性攀峰新纪录 2014/05/28 80岁日本老人成功登顶珠峰 刷新世界纪录 2013/05/23 英国探险家库尔完成第11次登顶珠峰创世界纪录 2013/05/20 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
