" <title>去伦敦看戏剧 叫板纽约百老汇的专业演出_网易旅游</title> 去伦敦看戏剧 叫板纽约百老汇的专业演出 2014-05-30 00:04:37 来源: 中奢网-旅游(广州) 有0人参与 分享到 中奢网近期为您介绍一系列“改变人生的旅程”，每期都有不同的体验。有人去伦敦是为了喂鸽子，而有人去伦敦是为了看戏。伦敦主要的52家商业剧场，近些年全年上演的场次在两万场左右，上演的剧目从音乐剧、话剧、歌剧、芭蕾舞和现代舞到木偶剧、儿童剧，应有尽有。 伦敦剧院票价低，贩夫走卒都能买得起票，伦敦剧院专业，演戏的都是圈里的尖子，甚至近些年好莱坞大腕都愿意来此和观众混个脸熟。 经济萧条压不住剧院人气    多数伦敦剧院都集中在市中心的西区(WEST END)，在当地说 “去WEST END”，就是去看戏。一部戏通常固定在一家剧场上演，比如，女王剧院上演《歌剧魅影》，威尔士王子剧院多年上演《妈妈咪呀》。“有钱没钱，都来看戏”，在伦敦，相比其他消费，剧院票价不高。一天内不同时段，演出票价不同。夜晚最贵，收入较低的戏迷可以在白天买到便宜票过戏瘾。 早些年来这里看戏，还被要求着装正式，但随着看戏越来越普及，看戏的规矩在简化，只要看戏时遵守公共秩序就行，至于穿皮鞋还是球鞋进场，也没人去计较了。但这还不是伦敦剧院最大众化的表现，“站着看”其实才是最原汁原味的伦敦看戏文化。在泰晤士河畔的莎士比亚环球剧场，至今还保留着“站票”。同样是看《理查三世》，坐票最少要30英镑，但站票可能只要5英镑。其实很多看客也并不是为省钱才买站票，就是为体会一下祖先看戏时的感觉，如果碰到雨雪天气，观众还得一边打伞一边搓手取暖，能找到莎士比亚时代的感觉，那个时候多数剧场都是露天表演。 伦敦剧院人气有多高？在经济一度陷入二战以来最糟糕局面的2010年，据统计，伦敦西区剧院的票房收入实现连续七年增长。2012年，英国媒体揣测，伦敦奥运会一开，剧场估计要门庭冷落了。但事实相反，西区剧院2012年票房收入不降反升。其中，音乐剧《礼帽》、《理发师陶德》和《保镖》成为2012年最卖座的音乐剧。 “破”剧院很专业    第一次来伦敦看戏，或许你会有些失望，因为剧院实在太小太破了。女王剧院虽然外表看起来是摄政时代大气的风格，但走进剧场就会发现，这里的每个座椅刚好让人坐下，看戏累了，想伸腿伸手活动一下，都容易碰到其他观众。威尔士王子剧院有些座椅坐垫有松动的感觉，有的还会发出吱吱嘎嘎的响声。不过，这不影响人们看演出的热情，挤在这样的剧场里看演出，感觉却非常好，这和剧院设计上的专业性有关。女王剧院的舞台和观众席没有改造得更大更宽敞，因为担心太宽敞的空间环境，会让灯光效果以及声效无法达到最佳。至于很多舞台与观众席之间的距离非常近，其实也是为了实现台上台下的互动感觉。像是在《妈妈咪呀》的表演中，演员们在戏尾高潮处会热情地招呼台下的观众跟着自己一同唱跳。 英语一统天下局面在改变    伦敦西区多年来一直在戏剧表演上和纽约的百老汇叫板。有一个新趋势是越来越多的好莱坞大腕，宁愿到伦敦的剧院舞台上多露脸，也不愿留在美国拍商业戏挣快钱。最典型的例子就是奥斯卡影帝凯文?斯帕西。他演绎的现代版《理查三世》，如今已经是伦敦戏剧界叫好又叫座的作品。 英语在很长时期曾经是伦敦剧院舞台上唯一能够听到的语言，但近些年，英语一统天下的局面在悄悄改变，在西区进进出出的人们不经意地发现：戏还是那个戏，但文却变成了其他国家的语言。在伦敦西区附近的柯芬园以及莱斯特广场地铁站里，隔三差五地就能看到印度版的《麦克白》，日文版的《哈姆雷特》，至于法德等欧洲语系的“翻版”就更是层出不穷了。 去年是阿加莎?克里斯蒂推理名剧《捕鼠器》上演60周年，而这幕在英国上演时间最长的舞台剧，还特意在专属剧院，伦敦圣马丁剧院上演了一场中文版。 本文来源：中奢网-旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伦敦 看戏 百老汇 伦敦博物馆将举办福尔摩斯展 2014/05/23 2013年巴黎大区吸引游客4700万 首次超越伦敦成为世界第一大旅游目的地 2014/05/16 2014伦敦成都周启动 蜀地元素吸引英国游客 2014/05/22 苏州""伦敦桥""受热捧 新人马路中间摆造型吓坏交警 2014/05/12 伦敦两大机场公布修订后的扩张计划 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
