" <title>端午碰上六一 成都三日游玩攻略_网易旅游</title> 端午碰上六一 成都三日游玩攻略 2014-05-29 18:17:46 有0人参与 分享到 端午节马上就要到来了，我们又将有至少3天的小长假，你已经厌倦了成都市区的景色？端午节，夏天的时刻，成都周边短途徒步线路便是最好的选择。成都周边的西昌、都江堰、绵阳，或者阿坝、康定、稻城，总会有你喜欢的! 来吧，小编带你端午节成都三日游！ （文章来源：欣欣旅游网） 成都?西昌?泸沽湖 地理位置：位于川滇交界处的四川省盐源县泸沽湖镇，水面海拔2688米，被誉为“高原明珠”。 主要景观：高原湖泊，原始森林，母系氏族遗风民俗。 路线（游客可根据自己的时间适当调整路线） 第一天：成都?西昌?盐源县?泸沽湖镇五支罗 最好头天乘坐晚上10时左右出发的成都到西昌的列车，早上8点过到西昌，然后直接买票乘车到泸沽湖镇。夜宿泸沽湖镇上的客栈。 第二天：五支罗?博瓦?中洼?凹夸?木夸?大咀村?小落水?里格半岛 全天绕湖徒步，大概行走50公里可以到云南境内的里格半岛。夜晚自搭帐篷，烧烤于湖边，遥看星空。 第三天：里格半岛?落水?里务比岛?草海?五支罗 先徒步到落水，然后坐船上里务比岛游玩。傍晚可以从里务比岛坐船经草海回五支罗。 第四天：泸沽湖镇?五支罗?盐源县?西昌?成都 攻略 成 都到西昌有多班火车，票价从120元到160元之间不等。时间最合适的是晚上9点30分从成都南站出发的K9481次。7?10月是该线路的旺季，购票要 提早。西昌到泸沽湖的班车核定每日8∶40一班，但有时会因为客流量增大而在9∶00增开一班，保险的做法是提前一天购买车票。 延伸阅读》》》时光的味道 便宜好味的殿堂级小吃大盘点 /41  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午节 成都 四川 端午节高速公路不免费 主要航线机票供应充足 2014/05/29 到皇城相府体验原汁原味的端午节 2014/05/29 北京天安门周边端午节分时限行 2014/05/29 逃离都市 端午节小长假纵情出游 2014/05/28 端午节""牵手""儿童节 山东主题乐园""嗨""翻天 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>端午碰上六一 成都三日游玩攻略_网易旅游</title> 端午碰上六一 成都三日游玩攻略 2014-05-29 18:17:46 有0人参与 分享到 端午节马上就要到来了，我们又将有至少3天的小长假，你已经厌倦了成都市区的景色？端午节，夏天的时刻，成都周边短途徒步线路便是最好的选择。成都周边的西昌、都江堰、绵阳，或者阿坝、康定、稻城，总会有你喜欢的! 来吧，小编带你端午节成都三日游！ （文章来源：欣欣旅游网） 成都?西昌?泸沽湖 地理位置：位于川滇交界处的四川省盐源县泸沽湖镇，水面海拔2688米，被誉为“高原明珠”。 主要景观：高原湖泊，原始森林，母系氏族遗风民俗。 路线（游客可根据自己的时间适当调整路线） 第一天：成都?西昌?盐源县?泸沽湖镇五支罗 最好头天乘坐晚上10时左右出发的成都到西昌的列车，早上8点过到西昌，然后直接买票乘车到泸沽湖镇。夜宿泸沽湖镇上的客栈。 第二天：五支罗?博瓦?中洼?凹夸?木夸?大咀村?小落水?里格半岛 全天绕湖徒步，大概行走50公里可以到云南境内的里格半岛。夜晚自搭帐篷，烧烤于湖边，遥看星空。 第三天：里格半岛?落水?里务比岛?草海?五支罗 先徒步到落水，然后坐船上里务比岛游玩。傍晚可以从里务比岛坐船经草海回五支罗。 第四天：泸沽湖镇?五支罗?盐源县?西昌?成都 攻略 成 都到西昌有多班火车，票价从120元到160元之间不等。时间最合适的是晚上9点30分从成都南站出发的K9481次。7?10月是该线路的旺季，购票要 提早。西昌到泸沽湖的班车核定每日8∶40一班，但有时会因为客流量增大而在9∶00增开一班，保险的做法是提前一天购买车票。 延伸阅读》》》时光的味道 便宜好味的殿堂级小吃大盘点 /41  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午节 成都 四川 端午节高速公路不免费 主要航线机票供应充足 2014/05/29 到皇城相府体验原汁原味的端午节 2014/05/29 北京天安门周边端午节分时限行 2014/05/29 逃离都市 端午节小长假纵情出游 2014/05/28 端午节""牵手""儿童节 山东主题乐园""嗨""翻天 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>端午碰上六一 成都三日游玩攻略_网易旅游</title> 端午碰上六一 成都三日游玩攻略 2014-05-29 18:17:46 有0人参与 分享到 端午节马上就要到来了，我们又将有至少3天的小长假，你已经厌倦了成都市区的景色？端午节，夏天的时刻，成都周边短途徒步线路便是最好的选择。成都周边的西昌、都江堰、绵阳，或者阿坝、康定、稻城，总会有你喜欢的! 来吧，小编带你端午节成都三日游！ （文章来源：欣欣旅游网） 成都?西昌?泸沽湖 地理位置：位于川滇交界处的四川省盐源县泸沽湖镇，水面海拔2688米，被誉为“高原明珠”。 主要景观：高原湖泊，原始森林，母系氏族遗风民俗。 路线（游客可根据自己的时间适当调整路线） 第一天：成都?西昌?盐源县?泸沽湖镇五支罗 最好头天乘坐晚上10时左右出发的成都到西昌的列车，早上8点过到西昌，然后直接买票乘车到泸沽湖镇。夜宿泸沽湖镇上的客栈。 第二天：五支罗?博瓦?中洼?凹夸?木夸?大咀村?小落水?里格半岛 全天绕湖徒步，大概行走50公里可以到云南境内的里格半岛。夜晚自搭帐篷，烧烤于湖边，遥看星空。 第三天：里格半岛?落水?里务比岛?草海?五支罗 先徒步到落水，然后坐船上里务比岛游玩。傍晚可以从里务比岛坐船经草海回五支罗。 第四天：泸沽湖镇?五支罗?盐源县?西昌?成都 攻略 成 都到西昌有多班火车，票价从120元到160元之间不等。时间最合适的是晚上9点30分从成都南站出发的K9481次。7?10月是该线路的旺季，购票要 提早。西昌到泸沽湖的班车核定每日8∶40一班，但有时会因为客流量增大而在9∶00增开一班，保险的做法是提前一天购买车票。 延伸阅读》》》时光的味道 便宜好味的殿堂级小吃大盘点 /41  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午节 成都 四川 端午节高速公路不免费 主要航线机票供应充足 2014/05/29 到皇城相府体验原汁原味的端午节 2014/05/29 北京天安门周边端午节分时限行 2014/05/29 逃离都市 端午节小长假纵情出游 2014/05/28 端午节""牵手""儿童节 山东主题乐园""嗨""翻天 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>端午碰上六一 成都三日游玩攻略_网易旅游</title> 端午碰上六一 成都三日游玩攻略 2014-05-29 18:17:46 有0人参与 分享到 端午节马上就要到来了，我们又将有至少3天的小长假，你已经厌倦了成都市区的景色？端午节，夏天的时刻，成都周边短途徒步线路便是最好的选择。成都周边的西昌、都江堰、绵阳，或者阿坝、康定、稻城，总会有你喜欢的! 来吧，小编带你端午节成都三日游！ （文章来源：欣欣旅游网） 成都?西昌?泸沽湖 地理位置：位于川滇交界处的四川省盐源县泸沽湖镇，水面海拔2688米，被誉为“高原明珠”。 主要景观：高原湖泊，原始森林，母系氏族遗风民俗。 路线（游客可根据自己的时间适当调整路线） 第一天：成都?西昌?盐源县?泸沽湖镇五支罗 最好头天乘坐晚上10时左右出发的成都到西昌的列车，早上8点过到西昌，然后直接买票乘车到泸沽湖镇。夜宿泸沽湖镇上的客栈。 第二天：五支罗?博瓦?中洼?凹夸?木夸?大咀村?小落水?里格半岛 全天绕湖徒步，大概行走50公里可以到云南境内的里格半岛。夜晚自搭帐篷，烧烤于湖边，遥看星空。 第三天：里格半岛?落水?里务比岛?草海?五支罗 先徒步到落水，然后坐船上里务比岛游玩。傍晚可以从里务比岛坐船经草海回五支罗。 第四天：泸沽湖镇?五支罗?盐源县?西昌?成都 攻略 成 都到西昌有多班火车，票价从120元到160元之间不等。时间最合适的是晚上9点30分从成都南站出发的K9481次。7?10月是该线路的旺季，购票要 提早。西昌到泸沽湖的班车核定每日8∶40一班，但有时会因为客流量增大而在9∶00增开一班，保险的做法是提前一天购买车票。 延伸阅读》》》时光的味道 便宜好味的殿堂级小吃大盘点 /41  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午节 成都 四川 端午节高速公路不免费 主要航线机票供应充足 2014/05/29 到皇城相府体验原汁原味的端午节 2014/05/29 北京天安门周边端午节分时限行 2014/05/29 逃离都市 端午节小长假纵情出游 2014/05/28 端午节""牵手""儿童节 山东主题乐园""嗨""翻天 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
