" <title>发现加泰罗尼亚_体育_腾讯网</title> 发现加泰罗尼亚 2012年05月27日14:52巴萨中文官网 字号：T|T 加泰罗尼亚是一个紧邻地中海的地区。它拥有悠久的历史,文化与自己的语言，它的美丽建筑及自然风光总使人流连忘返。 加泰罗尼亚占地面积32107平方公里，人口为750万。 加泰罗尼亚区有四个省，分别是巴塞罗那，吉罗那，塔拉戈纳和雷伊达，其中巴塞罗那是加泰罗尼亚的首府城市。除了这些我们熟知的大城市外, 我们也应该注意到其他一些拥有众多文物古迹和风景秀丽的小城镇，它们也是构成加泰罗尼亚丰富历史文化的重要组成部分。 加泰罗尼亚地貌丰富多彩 加泰罗尼亚的比利牛斯山脉，最高峰可达海拔3000米，其中的阿兰谷地独具特色，她面向大西洋, 保留了自己的语言阿拉内斯语。阿兰内斯语也是加泰罗尼亚的官方语言。 布拉瓦海岸(Costa Brava)，巴塞罗那海岸(Costa Barcelona)，巴塞罗那，黄金海岸(Costa Daurada)以及艾伯罗河三角洲(Terres de l’Ebre) 组成了加泰罗尼亚580公里长的地中海沿岸。 加泰罗尼亚的四个省会城市组成了一幅伟大的历史画卷。这里有改造后的老城区，从古罗马艺术一直到现代主义风格的雄伟建筑，以及囊括各种历史文化的博物馆，这些景观都可以在您来访加泰罗尼亚时细细欣赏。 总体来说，加泰罗尼亚隶属地中海式气候地区，所以长年温差不大，夏季干燥炎热，冬季温暖多雨。 加泰罗尼亚，旅游的圣地。 加泰罗尼亚可以满足不同旅客的需求，比如：文化旅游，休闲旅游，自然风光旅游，家庭旅游，体育旅游及公商务旅行。巨大的接待能力以及一流的服务设施使加泰罗尼亚成为欧洲炙手可热的旅游度假胜地。 加泰罗尼亚每年接待的游客人数高达2400万人（其中一半是境外游客），为西班牙第一旅游目的地。旅游业为加泰罗尼亚创造了巨大的财富, 已经成为具有战略意义的支柱性产业之一. 得益于境内各种形态的地理环境，加泰罗尼亚逐渐成为旅客心目中最理想的度假目的地。在比利牛斯山脉滑雪，徒步与各种运动旅行，加泰罗尼亚地中海沿岸陡削的悬崖下往往隐藏着静谧的港湾，在阳光充足的沙滩上体验各种水上运动。 加泰罗尼亚是欧洲公路网络的重要一环，12小时内可以抵达欧洲所有重要的城市。加泰罗尼亚的4个主要商用机场巴塞罗那机场，吉罗那机场，雷伊达机场以及雷乌斯机场之间都有高速公路连接，交通十分方便。 完整的铁路网络提供了城市和乡村中间无障碍的交通往来。近郊的地铁也十分发达，尤其是方便了从巴塞罗那通往各个旅游海岸。 连接加泰罗尼亚首府巴塞罗那和西班牙首都马德里的高速火车也通往雷伊达和塔拉戈纳, 而通往法国的高速火车线也已经在修建中. 巴塞罗那：加泰罗尼亚最主要的机场。 吉罗那布拉瓦海岸机场：巴塞罗那以北100公里，距离吉罗那市中心15公里. 从旅游业的角度出发，它的战略位置很重要，因为它是距离布拉瓦海岸最近的机场。 雷乌斯黄金海岸机场：巴塞罗那以南110公里，距离塔拉戈纳市中心13公里，是离黄金海岸和艾伯罗河三角洲最近的机场。 雷伊达比利牛斯机场：距离雷伊达市15公里，是加泰罗尼亚政府投资设计，建造并推广的第一个航空港项目。他的建造是为了更好的促进加泰罗尼亚地区有关登山和滑雪方面的旅游业。 巴塞罗那港是欧洲最大的邮轮母港，每年接待250万乘坐豪华邮轮的旅客。 安全，高质量的服务，城市的吸引力以及邻近的机场是所有在西地中海航行的豪华邮轮选择停靠巴塞罗那港的原因。巴塞罗那港共有9个码头，其中7个专门服务于邮轮经济。 加泰罗尼亚的许多旅游资源已经被联合国教科文组织列为世界文化遗产，他们分别是： 加泰罗尼亚音乐宫 位于巴塞罗那,由著名的现代主义建筑大师蒙达内尔建造于1905至1908年。 波布莱特修道院 位于塔拉戈纳, 建造于12世纪和13世纪之间，是欧洲天主教熙笃会规模最大的修道院。 塔拉戈罗马城。 公元前一世纪后期，塔拉戈那获得罗马治下的属地权利。 伊比利亚半岛上的地中海盆地的岩画。 在加泰罗尼亚境内, 有多达27处保存有原始岩画的洞穴. 波依谷地的罗马尼克式教堂。 距离雷伊达市150公里。 高迪的建筑作品： 古埃尔公园位于巴塞罗那, 高迪对花园城市的第一次尝试。 米拉之家 位于巴塞罗那市区。 巴特约之家.位于巴塞罗那市区。 神圣家族赎罪大教堂(简称圣家堂)位于巴塞罗那市区。 加泰罗尼亚叠人塔. 加泰罗尼亚民间文化真正的表现之一，叠的人塔最高可达十层。2010年被国际教科文组织列为世界非物质文化遗产。 加泰罗尼亚一贯保持与中国的友好关系. 2003年加泰罗尼亚和中国的广东省建立友好省区关系，首府巴塞罗那与中国最大的城市上海是“姊妹友好城市”。 更多 最新新闻 ?西班牙拉练抵美国 伊涅斯塔领巴萨7星受追捧 ?哈维是第一位参加四届世界杯的巴萨球员 ?西班牙队拉练抵美国 伊涅斯塔领巴萨7星受追捧 ?宋入围喀麦隆阵容征战世界杯 ?喀麦隆友谊赛战平德国 宋首发踢满全场 ?博斯克征召巴萨7将出战世界杯 ?8人入选西班牙队热身赛 伊涅斯塔破门 ?普约尔进巴萨管理层 任体育总监助理9月上岗"
