" <title>简述户外旅行中穷游方略_网易旅游</title> 简述户外旅行中穷游方略 2014-06-04 08:54:00 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到     如果你真正热爱户外旅行，也能用最省钱的穷游方式去实现梦想，说起来容易做起来难，不如看看别人穷游中的“省、蹭、免”宝典是怎么回事。  简述户外旅行中穷游方略      1.进行消费时，不要对旅行商贩说自己的来源地区,因为旅行商贩往往会按照你来自的地区的富裕程度开价。   2.2?4人组合是最省钱的。   3.有些地方自己看，看不出什么名堂，特别是古代建筑，但请个导游肯定要付出讲解费。怎么办？蹭听。旅行团队肯定有引导游览者讲解，你完全可以做一个旁听者。若怕一直跟着 一个队会有些碍眼，可以听完这个人的讲解，到下一处听另一个人讲。听完各处的介绍，再细细游览一遍。   4.在预订车票的地方可以拿到免费的时刻票，在星级酒店拿到免费的地图，可以省下买地图的钱。   5.最好自己带个比较小的水杯，这样就省去买饮料、矿泉水的钱了。喝完了，可以在吃饭的地方要点开水，装满。候车室一般都有免费的开水，也可以在这里用自己的杯子接水。   6.如果是学生，一定要带学生证，很多景点有学生票，可以省大笔钱。如果是研究生最好是借个本科生证，很多地方研究生不能半票。   7.随身带全国通用的IC卡，打电话方便，避免被宰。当然，3毛钱的公用电话比IC卡便宜，这样就可以不用IC卡打了。   8.住房时，问清楚包不包早餐，市话费含不含在里面。如果含，就用房间的电话打。如果不是免费的，就不要用房间的电话打，因为一般都比外面最贵的还贵。   9.出发前多在网上看看攻略，有些详细的攻略会把各处消费的价格一一列出，这样就不怕挨宰了。 本文来源：极限户外网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 简述 户外旅行 穷游 上海：2014年“端午”假期三天旅游情况简述 2014/06/02 “端午”假期首日本市主要旅游景区（点）接待情况简述 2014/05/31 “五一”假期首日本市主要旅游景区（点）接待情况简述 2014/05/01 简述骑行爬坡的技巧 2014/02/22 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>简述户外旅行中穷游方略_网易旅游</title> 简述户外旅行中穷游方略 2014-06-04 08:54:00 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到     如果你真正热爱户外旅行，也能用最省钱的穷游方式去实现梦想，说起来容易做起来难，不如看看别人穷游中的“省、蹭、免”宝典是怎么回事。  简述户外旅行中穷游方略      1.进行消费时，不要对旅行商贩说自己的来源地区,因为旅行商贩往往会按照你来自的地区的富裕程度开价。   2.2?4人组合是最省钱的。   3.有些地方自己看，看不出什么名堂，特别是古代建筑，但请个导游肯定要付出讲解费。怎么办？蹭听。旅行团队肯定有引导游览者讲解，你完全可以做一个旁听者。若怕一直跟着 一个队会有些碍眼，可以听完这个人的讲解，到下一处听另一个人讲。听完各处的介绍，再细细游览一遍。   4.在预订车票的地方可以拿到免费的时刻票，在星级酒店拿到免费的地图，可以省下买地图的钱。   5.最好自己带个比较小的水杯，这样就省去买饮料、矿泉水的钱了。喝完了，可以在吃饭的地方要点开水，装满。候车室一般都有免费的开水，也可以在这里用自己的杯子接水。   6.如果是学生，一定要带学生证，很多景点有学生票，可以省大笔钱。如果是研究生最好是借个本科生证，很多地方研究生不能半票。   7.随身带全国通用的IC卡，打电话方便，避免被宰。当然，3毛钱的公用电话比IC卡便宜，这样就可以不用IC卡打了。   8.住房时，问清楚包不包早餐，市话费含不含在里面。如果含，就用房间的电话打。如果不是免费的，就不要用房间的电话打，因为一般都比外面最贵的还贵。   9.出发前多在网上看看攻略，有些详细的攻略会把各处消费的价格一一列出，这样就不怕挨宰了。 本文来源：极限户外网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 简述 户外旅行 穷游 上海：2014年“端午”假期三天旅游情况简述 2014/06/02 “端午”假期首日本市主要旅游景区（点）接待情况简述 2014/05/31 “五一”假期首日本市主要旅游景区（点）接待情况简述 2014/05/01 简述骑行爬坡的技巧 2014/02/22 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>简述户外旅行中穷游方略_网易旅游</title> 简述户外旅行中穷游方略 2014-06-04 08:54:00 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到     如果你真正热爱户外旅行，也能用最省钱的穷游方式去实现梦想，说起来容易做起来难，不如看看别人穷游中的“省、蹭、免”宝典是怎么回事。  简述户外旅行中穷游方略      1.进行消费时，不要对旅行商贩说自己的来源地区,因为旅行商贩往往会按照你来自的地区的富裕程度开价。   2.2?4人组合是最省钱的。   3.有些地方自己看，看不出什么名堂，特别是古代建筑，但请个导游肯定要付出讲解费。怎么办？蹭听。旅行团队肯定有引导游览者讲解，你完全可以做一个旁听者。若怕一直跟着 一个队会有些碍眼，可以听完这个人的讲解，到下一处听另一个人讲。听完各处的介绍，再细细游览一遍。   4.在预订车票的地方可以拿到免费的时刻票，在星级酒店拿到免费的地图，可以省下买地图的钱。   5.最好自己带个比较小的水杯，这样就省去买饮料、矿泉水的钱了。喝完了，可以在吃饭的地方要点开水，装满。候车室一般都有免费的开水，也可以在这里用自己的杯子接水。   6.如果是学生，一定要带学生证，很多景点有学生票，可以省大笔钱。如果是研究生最好是借个本科生证，很多地方研究生不能半票。   7.随身带全国通用的IC卡，打电话方便，避免被宰。当然，3毛钱的公用电话比IC卡便宜，这样就可以不用IC卡打了。   8.住房时，问清楚包不包早餐，市话费含不含在里面。如果含，就用房间的电话打。如果不是免费的，就不要用房间的电话打，因为一般都比外面最贵的还贵。   9.出发前多在网上看看攻略，有些详细的攻略会把各处消费的价格一一列出，这样就不怕挨宰了。 本文来源：极限户外网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 简述 户外旅行 穷游 上海：2014年“端午”假期三天旅游情况简述 2014/06/02 “端午”假期首日本市主要旅游景区（点）接待情况简述 2014/05/31 “五一”假期首日本市主要旅游景区（点）接待情况简述 2014/05/01 简述骑行爬坡的技巧 2014/02/22 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
