 <title>只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城”_网易旅游</title> 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城” 2014-05-30 10:31:48 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着温度的不断攀升，在阳光烈日下旅行变得“举步维艰”，不过大多数的城市都有其另外一种玩法--夜游。入夜的城市别有一番风情，有的恬静怡人、有的疯狂动感。同样的景观在夜里有着不同的光影效果，跟随小编一起去看看那些入夜后流光溢彩的地方吧。 鲜活?广州 城市是忙碌的，广州是忙碌的，白天每个人都在承受生活给予自己的压力，我们努力的去面对生活，同时我们也渴望得到舒适的享受。可毕竟不是总会有一个悠长的假期能够满足我们享受的愿望。于是夜晚，这个闲暇时间，因为它的短暂，才显得是如此的可贵。 要体现广州生活的现代化，逛一下天河cbd生活圈就知道了。财富广场、维多利广场、天河城广场、正佳广场等十来个现代化广场的集中，在广州绝无仅有，每晚灯光闪烁中透露出夜广州的魅力。当然，珠江夜游是广州独具的特色，不但可以用几十块钱乘坐豪华游轮一睹珠江两岸美景，在甲板上临风揽月。广州喜欢泡吧的人都知道，广州有三条著名的酒吧街：白鹅潭、环市东、沿江路，这可比其他大城市更多些。这是的广州又有着其疯狂的一面。 必试体验： 夜使我们可以从各种的压力之下抽身而出，去寻觅我们轻松自己的美好田园。而各种各样的酒吧，迪厅，舞会，音乐PARTY在夜色里开始了它的召唤。我们也开始游走在这座夜生活、夜景观丰富的城市。 其他游览推荐： 长隆夜间动物世界、“白云晚望”、珠江夜游 文化?北京 夜生活： 北京有着极富个性的城市夜间娱乐文化，人们以文化圈子为选择酒吧的标准。著名的三里屯酒吧街，夜行动物数量庞大，人们不仅是在娱乐，也是在坚守着自己的一块文化驻地。而位于东直门的簋街是著名的餐饮街，全长1.5公里，饭馆占90%以上，红灯笼、四合院、麻辣小龙虾的招牌随处可见，饕客们经常来此享受自在氛围。这个城市所有激动人心的日子，包括申奥成功等，人们也不约而同地选择在这里度过。 必试体验： 夏夜的后海凉爽而热闹，夜空中的明月与岸边灯火交相辉映，不妨徜徉其间，沉醉一把。 其他游览推荐： 长城、故宫等文化古迹自不用说，想充分体会京城韵味，也可到朝阳区一些胡同里打个转。 情调?上海 夜生活： 夜上海已经是接近时尚派对的代名词，从私人派对到品牌派对都十分流行，各种派对圈子洋溢着浓郁的小资气息。即便只是走在外滩，也能感觉到不一样的夜色迷幻。 上海情调各异的酒吧、夜店多不胜数，兴旺的“新天地”，酒吧林立的茂名南路……年轻白领的身影随处可见，他们谈人生、谈工作，品酒、喝咖啡，从夜晚出发享受生活。夜上海也是开放的，迎接着形形色色的人，包括外地游客。 必试体验： 新天地提供了最多的夜间娱乐选择，在露天酒吧区喝一杯鸡尾酒，可以迅速融入这个城市的夜晚。 其他游览推荐： 豫园、城隍庙，是时尚上海深沉的一面。 香艳?澳门 夜生活： 用“香艳”来形容夜间的澳门再适合不过。艳--澳门的夜生活丰富，特色酒吧、卡拉OK收费不贵；莲溪市集等夜市则是游人感受热闹的好地方；香--澳门是馋嘴猫的天堂，拥有世界上独一无二的澳门式葡国菜，招牌菜式有葡式咖喱蟹、马介休球、葡国鸡等。在澳门半岛的河边新街、南湾街、议事亭前地一带和西湾民国大马路、?仔官也街、路环黑沙海滩附近，都有不错的澳门菜和葡国菜餐厅，夜晚的澳门美味飘香。 必试体验： 到河边新街的大排档吃澳门家常菜，澳门本地人都会来这里吃，贪它够新鲜热闹，而且价格平易近人。由于营业到深夜，可以吃到尽兴。 其他游览推荐： 澳门博物馆、妈祖文化村、大三巴牌坊 动感?香港 夜生活： 香港的夜间娱乐场所一般有消费档次之分。年轻人流连迪斯科，上班族爱泡清吧，此外，香港人也喜欢看赛马、观夜景、逛书店等夜间娱乐活动。通常来说，酒吧、卡拉ok是香港最典型的夜场，也是香港人放松心情最常见的方式。著名的兰桂坊酒吧街夜夜人气鼎盛，展露着香港“动感之都”的活力，九龙的尖沙咀、油麻地、旺角以及中环、铜锣湾也是香港夜生活的主区域。 必试体验： 前往尖沙咀的星光大道，观看“幻彩咏香江”，一睹“东方之珠”黑夜的光彩；到太平山顶、飞鹅山观景台等地俯瞰全城夜色。 其他游览推荐： 庙街、SOHO苏豪区、海洋公园、迪士尼乐园 本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 酷暑 美丽 不夜城 只因夜太美 酷暑下那些美丽的“不夜城” 2014/05/29 酷暑季避走欧洲 享受都市“空城计” 2012/08/02 炎热夏天酷暑难消 韩国新式冷面清火纳凉 2013/07/24 重庆酷暑来袭 融汇温泉邀您共享亲子亲水之乐 2013/06/21 酷暑季节觅清凉 走进中国十大避暑旅游城市 2012/08/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城”_网易旅游</title> 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城” 2014-05-30 10:31:48 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着温度的不断攀升，在阳光烈日下旅行变得“举步维艰”，不过大多数的城市都有其另外一种玩法--夜游。入夜的城市别有一番风情，有的恬静怡人、有的疯狂动感。同样的景观在夜里有着不同的光影效果，跟随小编一起去看看那些入夜后流光溢彩的地方吧。 鲜活?广州 城市是忙碌的，广州是忙碌的，白天每个人都在承受生活给予自己的压力，我们努力的去面对生活，同时我们也渴望得到舒适的享受。可毕竟不是总会有一个悠长的假期能够满足我们享受的愿望。于是夜晚，这个闲暇时间，因为它的短暂，才显得是如此的可贵。 要体现广州生活的现代化，逛一下天河cbd生活圈就知道了。财富广场、维多利广场、天河城广场、正佳广场等十来个现代化广场的集中，在广州绝无仅有，每晚灯光闪烁中透露出夜广州的魅力。当然，珠江夜游是广州独具的特色，不但可以用几十块钱乘坐豪华游轮一睹珠江两岸美景，在甲板上临风揽月。广州喜欢泡吧的人都知道，广州有三条著名的酒吧街：白鹅潭、环市东、沿江路，这可比其他大城市更多些。这是的广州又有着其疯狂的一面。 必试体验： 夜使我们可以从各种的压力之下抽身而出，去寻觅我们轻松自己的美好田园。而各种各样的酒吧，迪厅，舞会，音乐PARTY在夜色里开始了它的召唤。我们也开始游走在这座夜生活、夜景观丰富的城市。 其他游览推荐： 长隆夜间动物世界、“白云晚望”、珠江夜游 文化?北京 夜生活： 北京有着极富个性的城市夜间娱乐文化，人们以文化圈子为选择酒吧的标准。著名的三里屯酒吧街，夜行动物数量庞大，人们不仅是在娱乐，也是在坚守着自己的一块文化驻地。而位于东直门的簋街是著名的餐饮街，全长1.5公里，饭馆占90%以上，红灯笼、四合院、麻辣小龙虾的招牌随处可见，饕客们经常来此享受自在氛围。这个城市所有激动人心的日子，包括申奥成功等，人们也不约而同地选择在这里度过。 必试体验： 夏夜的后海凉爽而热闹，夜空中的明月与岸边灯火交相辉映，不妨徜徉其间，沉醉一把。 其他游览推荐： 长城、故宫等文化古迹自不用说，想充分体会京城韵味，也可到朝阳区一些胡同里打个转。 情调?上海 夜生活： 夜上海已经是接近时尚派对的代名词，从私人派对到品牌派对都十分流行，各种派对圈子洋溢着浓郁的小资气息。即便只是走在外滩，也能感觉到不一样的夜色迷幻。 上海情调各异的酒吧、夜店多不胜数，兴旺的“新天地”，酒吧林立的茂名南路……年轻白领的身影随处可见，他们谈人生、谈工作，品酒、喝咖啡，从夜晚出发享受生活。夜上海也是开放的，迎接着形形色色的人，包括外地游客。 必试体验： 新天地提供了最多的夜间娱乐选择，在露天酒吧区喝一杯鸡尾酒，可以迅速融入这个城市的夜晚。 其他游览推荐： 豫园、城隍庙，是时尚上海深沉的一面。 香艳?澳门 夜生活： 用“香艳”来形容夜间的澳门再适合不过。艳--澳门的夜生活丰富，特色酒吧、卡拉OK收费不贵；莲溪市集等夜市则是游人感受热闹的好地方；香--澳门是馋嘴猫的天堂，拥有世界上独一无二的澳门式葡国菜，招牌菜式有葡式咖喱蟹、马介休球、葡国鸡等。在澳门半岛的河边新街、南湾街、议事亭前地一带和西湾民国大马路、?仔官也街、路环黑沙海滩附近，都有不错的澳门菜和葡国菜餐厅，夜晚的澳门美味飘香。 必试体验： 到河边新街的大排档吃澳门家常菜，澳门本地人都会来这里吃，贪它够新鲜热闹，而且价格平易近人。由于营业到深夜，可以吃到尽兴。 其他游览推荐： 澳门博物馆、妈祖文化村、大三巴牌坊 动感?香港 夜生活： 香港的夜间娱乐场所一般有消费档次之分。年轻人流连迪斯科，上班族爱泡清吧，此外，香港人也喜欢看赛马、观夜景、逛书店等夜间娱乐活动。通常来说，酒吧、卡拉ok是香港最典型的夜场，也是香港人放松心情最常见的方式。著名的兰桂坊酒吧街夜夜人气鼎盛，展露着香港“动感之都”的活力，九龙的尖沙咀、油麻地、旺角以及中环、铜锣湾也是香港夜生活的主区域。 必试体验： 前往尖沙咀的星光大道，观看“幻彩咏香江”，一睹“东方之珠”黑夜的光彩；到太平山顶、飞鹅山观景台等地俯瞰全城夜色。 其他游览推荐： 庙街、SOHO苏豪区、海洋公园、迪士尼乐园 本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 酷暑 美丽 不夜城 只因夜太美 酷暑下那些美丽的“不夜城” 2014/05/29 酷暑季避走欧洲 享受都市“空城计” 2012/08/02 炎热夏天酷暑难消 韩国新式冷面清火纳凉 2013/07/24 重庆酷暑来袭 融汇温泉邀您共享亲子亲水之乐 2013/06/21 酷暑季节觅清凉 走进中国十大避暑旅游城市 2012/08/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
