 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅_网易旅游</title> 精打细算的浪漫 欧洲十大城市省钱之旅 2014-05-29 18:20:35 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲是多数人心目中的理想旅游目的地，美丽浪漫是人们对欧洲城市的普遍看法。但是也有一个不好的地方，那就是去欧洲旅行花费较高，而且有时候高得令人难以接受，下面就跟随小编去了解欧洲10大城市的省钱之旅吧！ 挪威奥斯陆 在世界最昂贵的旅游目的地的排行榜中，奥斯陆名列其中。作为挪威首都，在这里生活或者旅游成本是最高的。 不过如果你坚定果断、富于创造性并消息灵通的话，你也可以得到很多实惠，包括旅馆费用、膳宿费和招待所费(VisitOslo.com是一个搜索资源的好地方)。选择像维格兰雕塑公园和阿克斯胡斯城堡这样的免费景点，参观免费公园和花园，坐船探索许多美丽的岛屿。 省钱之旅：不要选择诺贝尔颁奖仪式的晚秋去旅行，因为那时的住宿价格是天价。奥斯陆的酒也特别昂贵，所以不喝酒能节约一大笔钱。 法国 巴黎 在巴黎旅游价格昂贵，有的时候高得离谱。如果你想节约一点的话，每天的基本开销也接近200美元。豪华酒店每晚的价格大约600美元，中档酒店平均约为210美元，一般的酒店每晚大约70美元。 当然也有很多省钱之道。比如预订出租公寓而不是住宾馆，你就会省下不少钱，还有一个厨房和冰箱，这些可以帮你降低成本。在巴黎有很多美食，不用每顿饭都出去吃，因为可以去食品供应商或者市场买到价廉物美的食物。 省钱之道：只要离开像香榭丽舍大街或者Huchette大街这样的繁华街道，稍微走远一点就可以找到价格合理的食物和商品。 延伸阅读》》》走近欧洲11座奇特的建筑 /11  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧洲 旅行 节省 欧洲那僻静又有趣的旅行地 2014/05/28 小小旅行家 夏日欧洲浪漫亲子游 2014/05/14 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
