" <title>紫色梦幻游 京郊薰衣草花海赏花地最强攻略-搜狐旅游</title> 第1页 :紫海香堤香草艺术庄园  常常提起普罗旺斯的薰衣草，却不曾真正地走近它，因为它的遥远，而现在，如果告诉你，花上两到三小时的车程就能与薰衣草肌肤相亲，你还会觉得遥远吗?深夏薰衣草盛开的季节，想象下，在山水相拥的香草花海中，让淡淡的馨香拍打着肌肤的，轻松入眠，这种唯美浪漫感觉相信一定是独一无二的。还等什么，赶紧近距离感受薰衣草的浓浓花香吧!  紫海香堤香草艺术庄园 闻香识色浪漫之约  北京紫海香堤香草园，位于密云县古北口镇汤河村，距北京120公里，与中国长城之最--司马台长城比邻。总计占地350亩，2007年8月正式建设，是以""普罗旺斯""式浪漫田园为范本，打造的新型情景旅游度假地，""无垠的香草田""、""安静的汤河水""、""茂密的金山林""构成了一副绝美独有的风景图画。同时，这里也是密云县知名的休闲旅游景区和创意农业示范基地。    香草园内种植香草薰衣草200余种，主要分12大类有薰衣草类、洋甘菊类、迷迭香类、薄荷类、罗勒类、百里香类、鼠尾草类、玫瑰泪、香蜂草类；自运营以来，经过不断完善现已形成香草中餐、香草西餐、烧烤等100余个香草食品、香草茶、香草药枕、精油等70余个香草商品、香草饮料和香草DIY体验、婚莎摄影等为一体的集吃、娱、购多项目的创新、农业、休闲综合旅游观光景区。    零落于香草海边的海岸篷房，坐落于坡地上绿树丛中的坡地棚屋，依山傍水林荫掩映的香堤会所，设施齐全的中西餐厅，经典亲水与香草休闲体验项目，可以使您陪伴心爱的人，在柔风中穿过香草花田，让浓浓淡淡的馨香拍打着您的肌肤，享受一个美妙的""爱""之旅！  风情住宿      园区内住宿分四大类：香草海岸小木屋、海岸汽车营地、香蜂露营地。无论是哪一类都是最具风情的，因为它们生长在北京最大的香草庄园中。  想象，在山水相拥的香草花海中，让淡淡的馨香拍打着肌肤的，轻松入眠。这种感觉相信一定是独一无二的。  特色餐厅  餐厅风格独特、菜品齐全。分为""紫.香""西式餐厅与""鲜""吃中餐厅两个部分，可同时容纳150人就餐。""紫.香""西餐厅提供正宗的意大利餐与各种小点咖啡饮品等；""鲜吃""中餐厅提供当地的绿色蔬菜、密云水库鱼、香草鸡、正宗""塞外""羊等特色菜品。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 4 5 下一页"
