 <title>丑女不能穿比基尼 那些令人费解的法律_网易旅游</title> 丑女不能穿比基尼 那些令人费解的法律 2014-05-22 13:22:04 有0人参与 分享到 你可曾想到喂鸽子或是开脏车出门都算犯法？一起来看看世界各地那些令人费解的法律吧！ (来源：名城旅游网) 意大利：禁止丑女穿比基尼 禁止丑女穿比基尼？这真是一个让人很无语又无奈的法律。那么穿比基尼的女性是否是丑女，到底由谁如何判定呢？感觉毫无道理，简直就是对女性的蔑视。 美国亚利桑那州：禁止无故砍伐仙人掌 在美国亚利桑那州，无故砍伐仙人掌是属于违法的，最高可被判处25年有期徒刑，因此，去该处旅行的游客千万别抱有“带点仙人掌回家作纪念吧!”的想法。 沙特阿拉伯：禁止女性开车和游泳 最近，关于沙特阿拉伯禁止女性开车的抗议游行活动成为了热议话题。另外，该国还禁止女性在游泳池游泳，因此去往伊斯兰国家旅行的女性一定要非常注意。 延伸阅读》》》这些国家竟有如此另类的法律 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法律 费解 出境自驾游 “掐架”上法庭 法律规定并不明确权益难保 2014/05/05 提醒在越南中国公民遵守驻在国法律法规 2014/04/30 连喂鸽子都犯法？一起领略各国奇葩法律 2014/04/15 美国10条最奇葩的涉性法律 2014/04/12 王秉清：法律不禁止的都向民营开放 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>丑女不能穿比基尼 那些令人费解的法律_网易旅游</title> 丑女不能穿比基尼 那些令人费解的法律 2014-05-22 13:22:04 有0人参与 分享到 你可曾想到喂鸽子或是开脏车出门都算犯法？一起来看看世界各地那些令人费解的法律吧！ (来源：名城旅游网) 意大利：禁止丑女穿比基尼 禁止丑女穿比基尼？这真是一个让人很无语又无奈的法律。那么穿比基尼的女性是否是丑女，到底由谁如何判定呢？感觉毫无道理，简直就是对女性的蔑视。 美国亚利桑那州：禁止无故砍伐仙人掌 在美国亚利桑那州，无故砍伐仙人掌是属于违法的，最高可被判处25年有期徒刑，因此，去该处旅行的游客千万别抱有“带点仙人掌回家作纪念吧!”的想法。 沙特阿拉伯：禁止女性开车和游泳 最近，关于沙特阿拉伯禁止女性开车的抗议游行活动成为了热议话题。另外，该国还禁止女性在游泳池游泳，因此去往伊斯兰国家旅行的女性一定要非常注意。 延伸阅读》》》这些国家竟有如此另类的法律 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法律 费解 出境自驾游 “掐架”上法庭 法律规定并不明确权益难保 2014/05/05 提醒在越南中国公民遵守驻在国法律法规 2014/04/30 连喂鸽子都犯法？一起领略各国奇葩法律 2014/04/15 美国10条最奇葩的涉性法律 2014/04/12 王秉清：法律不禁止的都向民营开放 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>丑女不能穿比基尼 那些令人费解的法律_网易旅游</title> 丑女不能穿比基尼 那些令人费解的法律 2014-05-22 13:22:04 有0人参与 分享到 你可曾想到喂鸽子或是开脏车出门都算犯法？一起来看看世界各地那些令人费解的法律吧！ (来源：名城旅游网) 意大利：禁止丑女穿比基尼 禁止丑女穿比基尼？这真是一个让人很无语又无奈的法律。那么穿比基尼的女性是否是丑女，到底由谁如何判定呢？感觉毫无道理，简直就是对女性的蔑视。 美国亚利桑那州：禁止无故砍伐仙人掌 在美国亚利桑那州，无故砍伐仙人掌是属于违法的，最高可被判处25年有期徒刑，因此，去该处旅行的游客千万别抱有“带点仙人掌回家作纪念吧!”的想法。 沙特阿拉伯：禁止女性开车和游泳 最近，关于沙特阿拉伯禁止女性开车的抗议游行活动成为了热议话题。另外，该国还禁止女性在游泳池游泳，因此去往伊斯兰国家旅行的女性一定要非常注意。 延伸阅读》》》这些国家竟有如此另类的法律 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法律 费解 出境自驾游 “掐架”上法庭 法律规定并不明确权益难保 2014/05/05 提醒在越南中国公民遵守驻在国法律法规 2014/04/30 连喂鸽子都犯法？一起领略各国奇葩法律 2014/04/15 美国10条最奇葩的涉性法律 2014/04/12 王秉清：法律不禁止的都向民营开放 2014/03/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
