" <title>除了看球还能干啥 去阿根廷首都过把瘾_网易旅游</title> 除了看球还能干啥 去阿根廷首都过把瘾 2014-06-04 10:56:58 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西世界杯开赛在即，除了观赛，前往周边联游是不少人的选择，而一旁的阿根廷则是首选。 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯很明丽，伴着一种舞步的节奏，流露出淡淡的忧伤。这座城市被称为探戈之城，曾有过辉煌的财富，而现在，那些令人缅怀的高楼大厦正在优雅地老去。这里文化艺术内涵深厚，周边还有众多值得一游的地方。 文/记者罗磊 本期目的地： 阿根廷布宜诺斯艾利斯 推荐理由 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯被称为“美洲的巴黎”。阿根廷拥有3400万人口，其中40%居住在布宜诺斯艾利斯市区和郊区。在西班牙语里Buenos Aires的意思是清新的空气。这座城市以拉普拉塔河岸为中心向四周展开，建筑物带有明显的欧洲建筑色彩，古风浓郁的哥特式、罗马式建筑与现代化高层建筑交相辉映，算得上是一座极具欧陆风情的城市。这里的建筑风格多种多样，古朴典雅的西班牙式建筑、雄伟气派的法式建筑以及清新明快的地中海式建筑……让人目不暇接。 深度 玩法 弥漫浪漫文艺气息的城市 必做的事1 感受当地文艺气息 对于中国作家来说，不知道博尔赫斯、没有读过博尔赫斯一定会羞愧惭言。在博尔赫斯笔下，布宜诺斯艾利斯是一座充满热情的城市，也是一座死亡气息弥漫的城市。 在近郊的玫瑰公园里，安葬着这个国家几乎所有近代以来的文人、名人们，而博尔赫斯的雕像则以诗人的身份林立其中。 有一条位于巴勒莫(Palermo)区的博尔赫斯街(Jorge Luis Borges)。如今，这个区逐渐变成了最时髦和有设计感的地区之一，居住着把生活品质当作人生一大追求的诸多中产人士。去布宜诺斯艾利斯必须到Palermo看看。 阿根廷人一天到晚都离不开咖啡 这里的人一天到晚都离不开咖啡，最有名的咖啡馆是Tortoni，在五月大道上，有将近两百年的历史。诗人博尔赫斯、探戈音乐之王伽达尔当年都是这里的常客，伽达尔的作品《一步之差》被用在《闻香识女人》等多部电影中。 探戈 必做的事2 拜赏国粹探戈、足球 最能体现阿根廷迷人风情文化的是探戈艺术，它是这个国家的骄傲。在剧院、酒吧、餐馆、街边随时都可能欣赏到原汁原味的探戈表演。连当地的工艺品、纪念品等都烙上了探戈的印记。当然，除了探戈，这里也是众多艺术的舞台，科林特斯大街上聚集着上百家剧院，这里早已成为不同文化的传播中心。 阿根廷球迷 爱足球从娃娃抓起，阿根廷人不折不扣地执行了这一点。总是能看到一些三四岁的孩子，还有更小的在街上追逐着足球。到了周末，还会有幼儿足球比赛。阿根廷人对足球的爱是毋庸置疑的，对球队的支持则带有阶级色彩和地域色彩。布宜诺斯艾利斯河床队是中上阶层的球队，队员也多半家境比较殷实，而因马拉多纳而出名的博卡青年队则是草根阶级的代表。博卡队的代表颜色就像宜家(IKEA)的商标颜色一样，是海军蓝和明黄色。博卡队的球迷穷，但俱乐部并不穷，赞助商很多，比如可口可乐。但是在糖果盒体育场，可口可乐的商标却被刷成了黑白两色，而非我们常见的红白色，那是因为红色和白色是博卡队的对头河床队的代表色。 伊瓜苏瀑布 必做的事3 观看世界最宽瀑布 位于阿根廷、巴西边境交界的伊瓜苏瀑布是南美洲著名的旅游景点之一，素有世界最宽瀑布的美誉。为了将瀑布的美景更好地展现给游客，阿根廷伊瓜苏瀑布国家公园宣布将在景区内新建900米长的游览栈道，并将夏季园区开放时间增加了半小时。如果你想欣赏到伊瓜苏瀑布中著名的“魔鬼之喉”的壮观景象，是需要通过栈道才能走到跟前的。此番新建的栈道遵循建筑生态化发展需要，相比于之前采用的设计，在新方案中，常年受到水流冲击的支撑结构部分将更牢固，使用寿命会更长。 火地岛国家公园 莫雷诺大冰川 必做的事4 探奇地球最南陆地 阿根廷的火地岛，是世界上除南极大陆以外最南端的陆地，也是南美洲大陆最南端的岛屿。这里有着极地之外最大型的冰川??莫雷诺大冰川，还有世界最南端的国家公园??火地岛国家公园。莫雷诺大冰川高达60多米，面积有200多平方公里，每隔几十分钟就会崩溃一次。远眺莫雷诺大冰川白茫茫一片从山涧倾泻而下，宛如一条银河从天而降，近看却又千姿百态，有的像飞禽走兽，有的如人物浮雕，有的似利剑直刺蓝天，又有的好比晶莹璀璨的珊瑚。火地岛国家公园的动植物资源保存较好，有不怕人的海豹和企鹅，有优良品种的羊和众多的野兔，茂盛的山毛榉树构成了森林的主体。在岛南面的比格尔海峡一带，还时常有巨大、珍贵的蓝鲸出没。乌斯怀亚(Ushuaia)就位于火地岛，这里是南美大陆最南端的城市。 资讯 签证：阿根廷共和国广州总领事馆位于天河路208号粤海天河城大厦2405。办理签证大概需要7个工作日。 交通：我国各城市还没有直航航班可以飞到布宜诺斯艾利斯，要经纽约、巴黎或阿姆斯特丹等地转机。在布宜诺斯艾利斯稍作休整，再乘飞机到其他地方。布宜诺斯艾利斯拥有世界上最古老的地铁系统之一。 住宿：中等饭店双人间80~100美元。一般星级饭店都有电视和卫浴设备和各种餐厅等服务。另外还有一些便宜旅馆：Casadefamilia、Hospedajes、Pensiones、Residenciales。 美食：久负盛名的阿根廷烤肉已成为这个国家传统饮食文化的重要组成部分。游客都会到烤肉老店La Brigada去品尝正宗的阿根廷烤肉。阿根廷盛产牛肉和奶制品以及小麦、花生、大豆、葵花子及其他豆类。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 看球 阿根廷 首都 来巴西看球，住小罗的家 2014/05/27 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 诺坎普看球笔记 2014/03/31 又看球又旅游,浦项球场吼一吼 2014/03/21 不光要看球 令人垂涎的巴西6大特色美食 2014/04/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>除了看球还能干啥 去阿根廷首都过把瘾_网易旅游</title> 除了看球还能干啥 去阿根廷首都过把瘾 2014-06-04 10:56:58 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西世界杯开赛在即，除了观赛，前往周边联游是不少人的选择，而一旁的阿根廷则是首选。 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯很明丽，伴着一种舞步的节奏，流露出淡淡的忧伤。这座城市被称为探戈之城，曾有过辉煌的财富，而现在，那些令人缅怀的高楼大厦正在优雅地老去。这里文化艺术内涵深厚，周边还有众多值得一游的地方。 文/记者罗磊 本期目的地： 阿根廷布宜诺斯艾利斯 推荐理由 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯被称为“美洲的巴黎”。阿根廷拥有3400万人口，其中40%居住在布宜诺斯艾利斯市区和郊区。在西班牙语里Buenos Aires的意思是清新的空气。这座城市以拉普拉塔河岸为中心向四周展开，建筑物带有明显的欧洲建筑色彩，古风浓郁的哥特式、罗马式建筑与现代化高层建筑交相辉映，算得上是一座极具欧陆风情的城市。这里的建筑风格多种多样，古朴典雅的西班牙式建筑、雄伟气派的法式建筑以及清新明快的地中海式建筑……让人目不暇接。 深度 玩法 弥漫浪漫文艺气息的城市 必做的事1 感受当地文艺气息 对于中国作家来说，不知道博尔赫斯、没有读过博尔赫斯一定会羞愧惭言。在博尔赫斯笔下，布宜诺斯艾利斯是一座充满热情的城市，也是一座死亡气息弥漫的城市。 在近郊的玫瑰公园里，安葬着这个国家几乎所有近代以来的文人、名人们，而博尔赫斯的雕像则以诗人的身份林立其中。 有一条位于巴勒莫(Palermo)区的博尔赫斯街(Jorge Luis Borges)。如今，这个区逐渐变成了最时髦和有设计感的地区之一，居住着把生活品质当作人生一大追求的诸多中产人士。去布宜诺斯艾利斯必须到Palermo看看。 阿根廷人一天到晚都离不开咖啡 这里的人一天到晚都离不开咖啡，最有名的咖啡馆是Tortoni，在五月大道上，有将近两百年的历史。诗人博尔赫斯、探戈音乐之王伽达尔当年都是这里的常客，伽达尔的作品《一步之差》被用在《闻香识女人》等多部电影中。 探戈 必做的事2 拜赏国粹探戈、足球 最能体现阿根廷迷人风情文化的是探戈艺术，它是这个国家的骄傲。在剧院、酒吧、餐馆、街边随时都可能欣赏到原汁原味的探戈表演。连当地的工艺品、纪念品等都烙上了探戈的印记。当然，除了探戈，这里也是众多艺术的舞台，科林特斯大街上聚集着上百家剧院，这里早已成为不同文化的传播中心。 阿根廷球迷 爱足球从娃娃抓起，阿根廷人不折不扣地执行了这一点。总是能看到一些三四岁的孩子，还有更小的在街上追逐着足球。到了周末，还会有幼儿足球比赛。阿根廷人对足球的爱是毋庸置疑的，对球队的支持则带有阶级色彩和地域色彩。布宜诺斯艾利斯河床队是中上阶层的球队，队员也多半家境比较殷实，而因马拉多纳而出名的博卡青年队则是草根阶级的代表。博卡队的代表颜色就像宜家(IKEA)的商标颜色一样，是海军蓝和明黄色。博卡队的球迷穷，但俱乐部并不穷，赞助商很多，比如可口可乐。但是在糖果盒体育场，可口可乐的商标却被刷成了黑白两色，而非我们常见的红白色，那是因为红色和白色是博卡队的对头河床队的代表色。 伊瓜苏瀑布 必做的事3 观看世界最宽瀑布 位于阿根廷、巴西边境交界的伊瓜苏瀑布是南美洲著名的旅游景点之一，素有世界最宽瀑布的美誉。为了将瀑布的美景更好地展现给游客，阿根廷伊瓜苏瀑布国家公园宣布将在景区内新建900米长的游览栈道，并将夏季园区开放时间增加了半小时。如果你想欣赏到伊瓜苏瀑布中著名的“魔鬼之喉”的壮观景象，是需要通过栈道才能走到跟前的。此番新建的栈道遵循建筑生态化发展需要，相比于之前采用的设计，在新方案中，常年受到水流冲击的支撑结构部分将更牢固，使用寿命会更长。 火地岛国家公园 莫雷诺大冰川 必做的事4 探奇地球最南陆地 阿根廷的火地岛，是世界上除南极大陆以外最南端的陆地，也是南美洲大陆最南端的岛屿。这里有着极地之外最大型的冰川??莫雷诺大冰川，还有世界最南端的国家公园??火地岛国家公园。莫雷诺大冰川高达60多米，面积有200多平方公里，每隔几十分钟就会崩溃一次。远眺莫雷诺大冰川白茫茫一片从山涧倾泻而下，宛如一条银河从天而降，近看却又千姿百态，有的像飞禽走兽，有的如人物浮雕，有的似利剑直刺蓝天，又有的好比晶莹璀璨的珊瑚。火地岛国家公园的动植物资源保存较好，有不怕人的海豹和企鹅，有优良品种的羊和众多的野兔，茂盛的山毛榉树构成了森林的主体。在岛南面的比格尔海峡一带，还时常有巨大、珍贵的蓝鲸出没。乌斯怀亚(Ushuaia)就位于火地岛，这里是南美大陆最南端的城市。 资讯 签证：阿根廷共和国广州总领事馆位于天河路208号粤海天河城大厦2405。办理签证大概需要7个工作日。 交通：我国各城市还没有直航航班可以飞到布宜诺斯艾利斯，要经纽约、巴黎或阿姆斯特丹等地转机。在布宜诺斯艾利斯稍作休整，再乘飞机到其他地方。布宜诺斯艾利斯拥有世界上最古老的地铁系统之一。 住宿：中等饭店双人间80~100美元。一般星级饭店都有电视和卫浴设备和各种餐厅等服务。另外还有一些便宜旅馆：Casadefamilia、Hospedajes、Pensiones、Residenciales。 美食：久负盛名的阿根廷烤肉已成为这个国家传统饮食文化的重要组成部分。游客都会到烤肉老店La Brigada去品尝正宗的阿根廷烤肉。阿根廷盛产牛肉和奶制品以及小麦、花生、大豆、葵花子及其他豆类。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 看球 阿根廷 首都 来巴西看球，住小罗的家 2014/05/27 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 诺坎普看球笔记 2014/03/31 又看球又旅游,浦项球场吼一吼 2014/03/21 不光要看球 令人垂涎的巴西6大特色美食 2014/04/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>除了看球还能干啥 去阿根廷首都过把瘾_网易旅游</title> 除了看球还能干啥 去阿根廷首都过把瘾 2014-06-04 10:56:58 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西世界杯开赛在即，除了观赛，前往周边联游是不少人的选择，而一旁的阿根廷则是首选。 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯很明丽，伴着一种舞步的节奏，流露出淡淡的忧伤。这座城市被称为探戈之城，曾有过辉煌的财富，而现在，那些令人缅怀的高楼大厦正在优雅地老去。这里文化艺术内涵深厚，周边还有众多值得一游的地方。 文/记者罗磊 本期目的地： 阿根廷布宜诺斯艾利斯 推荐理由 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯被称为“美洲的巴黎”。阿根廷拥有3400万人口，其中40%居住在布宜诺斯艾利斯市区和郊区。在西班牙语里Buenos Aires的意思是清新的空气。这座城市以拉普拉塔河岸为中心向四周展开，建筑物带有明显的欧洲建筑色彩，古风浓郁的哥特式、罗马式建筑与现代化高层建筑交相辉映，算得上是一座极具欧陆风情的城市。这里的建筑风格多种多样，古朴典雅的西班牙式建筑、雄伟气派的法式建筑以及清新明快的地中海式建筑……让人目不暇接。 深度 玩法 弥漫浪漫文艺气息的城市 必做的事1 感受当地文艺气息 对于中国作家来说，不知道博尔赫斯、没有读过博尔赫斯一定会羞愧惭言。在博尔赫斯笔下，布宜诺斯艾利斯是一座充满热情的城市，也是一座死亡气息弥漫的城市。 在近郊的玫瑰公园里，安葬着这个国家几乎所有近代以来的文人、名人们，而博尔赫斯的雕像则以诗人的身份林立其中。 有一条位于巴勒莫(Palermo)区的博尔赫斯街(Jorge Luis Borges)。如今，这个区逐渐变成了最时髦和有设计感的地区之一，居住着把生活品质当作人生一大追求的诸多中产人士。去布宜诺斯艾利斯必须到Palermo看看。 阿根廷人一天到晚都离不开咖啡 这里的人一天到晚都离不开咖啡，最有名的咖啡馆是Tortoni，在五月大道上，有将近两百年的历史。诗人博尔赫斯、探戈音乐之王伽达尔当年都是这里的常客，伽达尔的作品《一步之差》被用在《闻香识女人》等多部电影中。 探戈 必做的事2 拜赏国粹探戈、足球 最能体现阿根廷迷人风情文化的是探戈艺术，它是这个国家的骄傲。在剧院、酒吧、餐馆、街边随时都可能欣赏到原汁原味的探戈表演。连当地的工艺品、纪念品等都烙上了探戈的印记。当然，除了探戈，这里也是众多艺术的舞台，科林特斯大街上聚集着上百家剧院，这里早已成为不同文化的传播中心。 阿根廷球迷 爱足球从娃娃抓起，阿根廷人不折不扣地执行了这一点。总是能看到一些三四岁的孩子，还有更小的在街上追逐着足球。到了周末，还会有幼儿足球比赛。阿根廷人对足球的爱是毋庸置疑的，对球队的支持则带有阶级色彩和地域色彩。布宜诺斯艾利斯河床队是中上阶层的球队，队员也多半家境比较殷实，而因马拉多纳而出名的博卡青年队则是草根阶级的代表。博卡队的代表颜色就像宜家(IKEA)的商标颜色一样，是海军蓝和明黄色。博卡队的球迷穷，但俱乐部并不穷，赞助商很多，比如可口可乐。但是在糖果盒体育场，可口可乐的商标却被刷成了黑白两色，而非我们常见的红白色，那是因为红色和白色是博卡队的对头河床队的代表色。 伊瓜苏瀑布 必做的事3 观看世界最宽瀑布 位于阿根廷、巴西边境交界的伊瓜苏瀑布是南美洲著名的旅游景点之一，素有世界最宽瀑布的美誉。为了将瀑布的美景更好地展现给游客，阿根廷伊瓜苏瀑布国家公园宣布将在景区内新建900米长的游览栈道，并将夏季园区开放时间增加了半小时。如果你想欣赏到伊瓜苏瀑布中著名的“魔鬼之喉”的壮观景象，是需要通过栈道才能走到跟前的。此番新建的栈道遵循建筑生态化发展需要，相比于之前采用的设计，在新方案中，常年受到水流冲击的支撑结构部分将更牢固，使用寿命会更长。 火地岛国家公园 莫雷诺大冰川 必做的事4 探奇地球最南陆地 阿根廷的火地岛，是世界上除南极大陆以外最南端的陆地，也是南美洲大陆最南端的岛屿。这里有着极地之外最大型的冰川??莫雷诺大冰川，还有世界最南端的国家公园??火地岛国家公园。莫雷诺大冰川高达60多米，面积有200多平方公里，每隔几十分钟就会崩溃一次。远眺莫雷诺大冰川白茫茫一片从山涧倾泻而下，宛如一条银河从天而降，近看却又千姿百态，有的像飞禽走兽，有的如人物浮雕，有的似利剑直刺蓝天，又有的好比晶莹璀璨的珊瑚。火地岛国家公园的动植物资源保存较好，有不怕人的海豹和企鹅，有优良品种的羊和众多的野兔，茂盛的山毛榉树构成了森林的主体。在岛南面的比格尔海峡一带，还时常有巨大、珍贵的蓝鲸出没。乌斯怀亚(Ushuaia)就位于火地岛，这里是南美大陆最南端的城市。 资讯 签证：阿根廷共和国广州总领事馆位于天河路208号粤海天河城大厦2405。办理签证大概需要7个工作日。 交通：我国各城市还没有直航航班可以飞到布宜诺斯艾利斯，要经纽约、巴黎或阿姆斯特丹等地转机。在布宜诺斯艾利斯稍作休整，再乘飞机到其他地方。布宜诺斯艾利斯拥有世界上最古老的地铁系统之一。 住宿：中等饭店双人间80~100美元。一般星级饭店都有电视和卫浴设备和各种餐厅等服务。另外还有一些便宜旅馆：Casadefamilia、Hospedajes、Pensiones、Residenciales。 美食：久负盛名的阿根廷烤肉已成为这个国家传统饮食文化的重要组成部分。游客都会到烤肉老店La Brigada去品尝正宗的阿根廷烤肉。阿根廷盛产牛肉和奶制品以及小麦、花生、大豆、葵花子及其他豆类。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 看球 阿根廷 首都 来巴西看球，住小罗的家 2014/05/27 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 诺坎普看球笔记 2014/03/31 又看球又旅游,浦项球场吼一吼 2014/03/21 不光要看球 令人垂涎的巴西6大特色美食 2014/04/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
