 <title>新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时_网易财经</title> 新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时 2014-06-04 05:09:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 底图：达坂城湿地特大桥跨越连霍高速。资料图片 蔡华伟制图 打破矿产、棉花、瓜果运输瓶颈，降低旅客进疆成本?新疆首条高铁开通后，乌鲁木齐到兰州的时间将由16小时缩短至9小时左右。 6月3日上午，兰新铁路第二双线（新疆段）启动联调联试，标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。 6月3日上午9时30分，担负新疆首条高铁检测任务的综合检测列车缓缓驶出位于乌鲁木齐市西郊的乌鲁木齐动车运用所，正式投入到兰新第二双线（新疆段）联调联试工作中。这标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。本报记者搭乘检测列车，亲历了此次联调联试全过程。 乌鲁木齐到兰州将由16小时缩短至9小时 “高铁要速度，更要安全。联调联试，就是要为这条线路进行‘体检’并生成报告，确保新疆各族群众年底前坐上安全快捷的高铁列车。”乌鲁木齐动车运用所所长尹鹏飞说。 据介绍，用于此次联调联试的综合检测列车，实际上就是一辆高铁动车，但是内部经过改造，加装了许多检测设备，使之能够在高速运行的同时，收集、检测供变电、通信、探伤、自然灾害影响等各种数据，从而验证兰新铁路第二双线是否达到设计速度运行的要求。 此次检测车要运行的，是乌鲁木齐南站到鄯善北站约300公里的路段。“列车将在不同的运行速度下，对全线各系统进行综合测试。”尹鹏飞说。 果然，10时左右，在平缓驶过乌鲁木齐南站后，检测车开始提速。120千米，160千米，200千米……车厢内显示屏上的数字最终达到每小时275千米，列车运行安静平稳始终如一。 兰新第二双线新疆段的设计运行时速达到每小时250千米，比目前疆内运行速度为每小时120?140千米的特快列车提速一倍以上。全线开通运营并与国内其他铁路网接轨后，乌鲁木齐到兰州的时间将由目前的16小时缩短至9小时左右，到北京的时间也将比目前压缩一半左右。 “受益的不仅仅是高速动车！”中国铁道科学研究院兰新铁路第二双线联调联试项目总工程师付连著补充，正式通车后，普通电力机车和高铁列车将共同在该线路上运营。“由于线路标准的提升，普通机车的运行速度也会有所提高，所以这条连接新疆和内地的交通大动脉将全面提速。” 高铁穿过四大风区，防风有“三大法宝” 列车继续前行，茫茫戈壁的景象却并不易见?或是混凝土浇筑，或用特制钢板，轨道两侧竖立起三四米高的“防风墙”，将列车裹在了“襁褓”之中。 “在新疆跑火车，最需要担心的就是大风。”随行的乌鲁木齐铁路局宣传部工作人员李东升掏出手机，给记者展示沿途监测站发来的气象信息：9时30分，兰新线百里风区有挡风墙段，风区风力达到10级；10时，兰新线达坂城风区，风力达6级…… 兰新铁路第二双线在新疆境内经过烟墩风区、百里风区、三十里风区和达坂城风区四大风区，是我国乃至世界上铁路风灾最严重的地区之一。其中百里风区、三十里风区部分区段年均大于8级大风的天气达到208天，最大时速60米/秒，相当于17级风。“最厉害的风可以一下把火车掀翻。”李东升说。 “兰新第二双线防风，我们有‘三大法宝’。”兰新铁路新疆公司董事长、总经理拉有玉介绍，在普通戈壁路段，根据不同区域风力、风向、频率、地形及线路条件，因地制宜建设了钢筋混凝土挡风墙；在124座桥梁路段，安装了由不同尺寸的H型钢柱和开孔波形钢板组成的挡风屏；在风力最为强劲的百里风区核心地带，则是在路基上拼装了一座“地上隧道”?建设了长1.2公里的防风明洞。 “710公里长的新疆段，有防风工程的路段就长达462公里，占线路总长的65%。这些防风工程技术的运用在我国高速铁路建设中尚属首次，规模在世界上也是最大的。”拉有玉说。 牺牲了大漠孤烟、长河落日的戈壁美景，换来的是高铁的安全高效运行。据了解，由于防风工程的保护，在风速不大于每秒30米的情况下（约11级），兰新铁路第二双线高速列车可以每小时200?250公里速度运行；在风速不大于每秒40米的情况下（约13级），列车仍然能以每小时120公里速度运行。在百里风区，设置防风工程后可能出现的停轮天数由50?60天减少到10天左右。 客货运输能力都将提升一倍左右 “常住新疆的人可能有这样的体会，在网上买东西，一说到新疆，就不免运费了，或者干脆是‘亲，新疆我们不送的’。”新疆维吾尔自治区发改委副巡视员来欣的一番话，逗乐了记者，却也道出新疆交通、物流上的尴尬。 早在1959年，兰新铁路便通车到哈密，可50多年过去，新疆和内地仍旧是“千里一线牵”。 兰新第二双线的开通，将彻底改变这一状况。乌鲁木齐铁路局建设管理处处长刘新乐表示，新线开通后，新老两条线路将实现各司其职?老兰新线专职货运，第二双线专职运行高速旅客列车。“也就是说，客货运输能力都将比目前提升一倍左右。” “高铁让新疆不再是边疆。”自治区旅游局国内旅游促进处处长李文庆分析，高铁打破了矿产、棉花、瓜果等物资的运输瓶颈，旅客进疆的经济成本、时间成本也都大大降低，新疆能够更好地亮出自己的“名片”。“自治区党委提出，到2015年，旅游业成为新疆的支柱产业，带动相关各产业总产值占到全疆GDP的10%以上。”李文庆说。 相关图集：“新疆动姐”亮相 试跑新疆高铁 /5  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：人民网-人民日报 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新疆 首条高铁 乌鲁木齐 开通 新疆湿地面积全国第五（新疆是个好地方） 2014/06/04 兰新铁路第二双线新疆段联调联试 年底通车运营 2014/06/04 兰新铁路新疆段启动联调联试 新疆迎来高铁时代 2014/06/04 兰新铁路第二双线（新疆段）开始联调联试 2014/06/04 新疆各族群众热议第二次中央新疆工作座谈会 2014/06/04 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 中央高层批自贸区一哄而起 全线叫停申报 天津拟设自贸区 | 厦门自贸区上报商务部 | 粤港澳自贸区或将出炉 西安筹划自贸区 | 苏州成江苏报自贸区首选城市 | 创新14条新在哪 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 机构最新动向揭示 周四挖掘20只黑马股(6.4) 上海自贸区金改：扩大成果更有意义 商务部谈美对华光伏产品“双反” 表示强烈不满 环保部报告称74个城市空气质量仅3个达标 8条特高压通道获批 2017年底前将全部投产 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 本土品牌丁家宜遭科蒂抛弃 产品即将下架 四成乳企审核未过乳业股跌声一片 伊利否认落榜 金价再降 大妈淡定不提解套：谁知道十年后啥价 北京首套房贷利率无优惠 与中介合作能打9折 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时_网易财经</title> 新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时 2014-06-04 05:09:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 底图：达坂城湿地特大桥跨越连霍高速。资料图片 蔡华伟制图 打破矿产、棉花、瓜果运输瓶颈，降低旅客进疆成本?新疆首条高铁开通后，乌鲁木齐到兰州的时间将由16小时缩短至9小时左右。 6月3日上午，兰新铁路第二双线（新疆段）启动联调联试，标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。 6月3日上午9时30分，担负新疆首条高铁检测任务的综合检测列车缓缓驶出位于乌鲁木齐市西郊的乌鲁木齐动车运用所，正式投入到兰新第二双线（新疆段）联调联试工作中。这标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。本报记者搭乘检测列车，亲历了此次联调联试全过程。 乌鲁木齐到兰州将由16小时缩短至9小时 “高铁要速度，更要安全。联调联试，就是要为这条线路进行‘体检’并生成报告，确保新疆各族群众年底前坐上安全快捷的高铁列车。”乌鲁木齐动车运用所所长尹鹏飞说。 据介绍，用于此次联调联试的综合检测列车，实际上就是一辆高铁动车，但是内部经过改造，加装了许多检测设备，使之能够在高速运行的同时，收集、检测供变电、通信、探伤、自然灾害影响等各种数据，从而验证兰新铁路第二双线是否达到设计速度运行的要求。 此次检测车要运行的，是乌鲁木齐南站到鄯善北站约300公里的路段。“列车将在不同的运行速度下，对全线各系统进行综合测试。”尹鹏飞说。 果然，10时左右，在平缓驶过乌鲁木齐南站后，检测车开始提速。120千米，160千米，200千米……车厢内显示屏上的数字最终达到每小时275千米，列车运行安静平稳始终如一。 兰新第二双线新疆段的设计运行时速达到每小时250千米，比目前疆内运行速度为每小时120?140千米的特快列车提速一倍以上。全线开通运营并与国内其他铁路网接轨后，乌鲁木齐到兰州的时间将由目前的16小时缩短至9小时左右，到北京的时间也将比目前压缩一半左右。 “受益的不仅仅是高速动车！”中国铁道科学研究院兰新铁路第二双线联调联试项目总工程师付连著补充，正式通车后，普通电力机车和高铁列车将共同在该线路上运营。“由于线路标准的提升，普通机车的运行速度也会有所提高，所以这条连接新疆和内地的交通大动脉将全面提速。” 高铁穿过四大风区，防风有“三大法宝” 列车继续前行，茫茫戈壁的景象却并不易见?或是混凝土浇筑，或用特制钢板，轨道两侧竖立起三四米高的“防风墙”，将列车裹在了“襁褓”之中。 “在新疆跑火车，最需要担心的就是大风。”随行的乌鲁木齐铁路局宣传部工作人员李东升掏出手机，给记者展示沿途监测站发来的气象信息：9时30分，兰新线百里风区有挡风墙段，风区风力达到10级；10时，兰新线达坂城风区，风力达6级…… 兰新铁路第二双线在新疆境内经过烟墩风区、百里风区、三十里风区和达坂城风区四大风区，是我国乃至世界上铁路风灾最严重的地区之一。其中百里风区、三十里风区部分区段年均大于8级大风的天气达到208天，最大时速60米/秒，相当于17级风。“最厉害的风可以一下把火车掀翻。”李东升说。 “兰新第二双线防风，我们有‘三大法宝’。”兰新铁路新疆公司董事长、总经理拉有玉介绍，在普通戈壁路段，根据不同区域风力、风向、频率、地形及线路条件，因地制宜建设了钢筋混凝土挡风墙；在124座桥梁路段，安装了由不同尺寸的H型钢柱和开孔波形钢板组成的挡风屏；在风力最为强劲的百里风区核心地带，则是在路基上拼装了一座“地上隧道”?建设了长1.2公里的防风明洞。 “710公里长的新疆段，有防风工程的路段就长达462公里，占线路总长的65%。这些防风工程技术的运用在我国高速铁路建设中尚属首次，规模在世界上也是最大的。”拉有玉说。 牺牲了大漠孤烟、长河落日的戈壁美景，换来的是高铁的安全高效运行。据了解，由于防风工程的保护，在风速不大于每秒30米的情况下（约11级），兰新铁路第二双线高速列车可以每小时200?250公里速度运行；在风速不大于每秒40米的情况下（约13级），列车仍然能以每小时120公里速度运行。在百里风区，设置防风工程后可能出现的停轮天数由50?60天减少到10天左右。 客货运输能力都将提升一倍左右 “常住新疆的人可能有这样的体会，在网上买东西，一说到新疆，就不免运费了，或者干脆是‘亲，新疆我们不送的’。”新疆维吾尔自治区发改委副巡视员来欣的一番话，逗乐了记者，却也道出新疆交通、物流上的尴尬。 早在1959年，兰新铁路便通车到哈密，可50多年过去，新疆和内地仍旧是“千里一线牵”。 兰新第二双线的开通，将彻底改变这一状况。乌鲁木齐铁路局建设管理处处长刘新乐表示，新线开通后，新老两条线路将实现各司其职?老兰新线专职货运，第二双线专职运行高速旅客列车。“也就是说，客货运输能力都将比目前提升一倍左右。” “高铁让新疆不再是边疆。”自治区旅游局国内旅游促进处处长李文庆分析，高铁打破了矿产、棉花、瓜果等物资的运输瓶颈，旅客进疆的经济成本、时间成本也都大大降低，新疆能够更好地亮出自己的“名片”。“自治区党委提出，到2015年，旅游业成为新疆的支柱产业，带动相关各产业总产值占到全疆GDP的10%以上。”李文庆说。 相关图集：“新疆动姐”亮相 试跑新疆高铁 /5  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：人民网-人民日报 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新疆 首条高铁 乌鲁木齐 开通 新疆湿地面积全国第五（新疆是个好地方） 2014/06/04 兰新铁路第二双线新疆段联调联试 年底通车运营 2014/06/04 兰新铁路新疆段启动联调联试 新疆迎来高铁时代 2014/06/04 兰新铁路第二双线（新疆段）开始联调联试 2014/06/04 新疆各族群众热议第二次中央新疆工作座谈会 2014/06/04 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 国务院：石化产业规划布局一经确定必须严格执行 新华社：长油谢幕南纺无恙 A股何时能进退自如？ 住建部谈楼市拐点:增速那么高 现在降点儿很正常 地方棚改跑步前进 防止“搭车上路” 华仪电气全资子公司联合体中标11亿元风电场工程 马云将会见恒大老板许家印 合作内容引猜想 歌华有线子公司与中移动签4G合作共建框架协议 喜临门获得Hello Kitty品牌授权许可 长荣股份子公司6月7日举办云印刷业务发布会 电子城拟44.5亿投资天津西青科技产业园项目 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时_网易财经</title> 新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时 2014-06-04 05:09:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 底图：达坂城湿地特大桥跨越连霍高速。资料图片 蔡华伟制图 打破矿产、棉花、瓜果运输瓶颈，降低旅客进疆成本?新疆首条高铁开通后，乌鲁木齐到兰州的时间将由16小时缩短至9小时左右。 6月3日上午，兰新铁路第二双线（新疆段）启动联调联试，标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。 6月3日上午9时30分，担负新疆首条高铁检测任务的综合检测列车缓缓驶出位于乌鲁木齐市西郊的乌鲁木齐动车运用所，正式投入到兰新第二双线（新疆段）联调联试工作中。这标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。本报记者搭乘检测列车，亲历了此次联调联试全过程。 乌鲁木齐到兰州将由16小时缩短至9小时 “高铁要速度，更要安全。联调联试，就是要为这条线路进行‘体检’并生成报告，确保新疆各族群众年底前坐上安全快捷的高铁列车。”乌鲁木齐动车运用所所长尹鹏飞说。 据介绍，用于此次联调联试的综合检测列车，实际上就是一辆高铁动车，但是内部经过改造，加装了许多检测设备，使之能够在高速运行的同时，收集、检测供变电、通信、探伤、自然灾害影响等各种数据，从而验证兰新铁路第二双线是否达到设计速度运行的要求。 此次检测车要运行的，是乌鲁木齐南站到鄯善北站约300公里的路段。“列车将在不同的运行速度下，对全线各系统进行综合测试。”尹鹏飞说。 果然，10时左右，在平缓驶过乌鲁木齐南站后，检测车开始提速。120千米，160千米，200千米……车厢内显示屏上的数字最终达到每小时275千米，列车运行安静平稳始终如一。 兰新第二双线新疆段的设计运行时速达到每小时250千米，比目前疆内运行速度为每小时120?140千米的特快列车提速一倍以上。全线开通运营并与国内其他铁路网接轨后，乌鲁木齐到兰州的时间将由目前的16小时缩短至9小时左右，到北京的时间也将比目前压缩一半左右。 “受益的不仅仅是高速动车！”中国铁道科学研究院兰新铁路第二双线联调联试项目总工程师付连著补充，正式通车后，普通电力机车和高铁列车将共同在该线路上运营。“由于线路标准的提升，普通机车的运行速度也会有所提高，所以这条连接新疆和内地的交通大动脉将全面提速。” 高铁穿过四大风区，防风有“三大法宝” 列车继续前行，茫茫戈壁的景象却并不易见?或是混凝土浇筑，或用特制钢板，轨道两侧竖立起三四米高的“防风墙”，将列车裹在了“襁褓”之中。 “在新疆跑火车，最需要担心的就是大风。”随行的乌鲁木齐铁路局宣传部工作人员李东升掏出手机，给记者展示沿途监测站发来的气象信息：9时30分，兰新线百里风区有挡风墙段，风区风力达到10级；10时，兰新线达坂城风区，风力达6级…… 兰新铁路第二双线在新疆境内经过烟墩风区、百里风区、三十里风区和达坂城风区四大风区，是我国乃至世界上铁路风灾最严重的地区之一。其中百里风区、三十里风区部分区段年均大于8级大风的天气达到208天，最大时速60米/秒，相当于17级风。“最厉害的风可以一下把火车掀翻。”李东升说。 “兰新第二双线防风，我们有‘三大法宝’。”兰新铁路新疆公司董事长、总经理拉有玉介绍，在普通戈壁路段，根据不同区域风力、风向、频率、地形及线路条件，因地制宜建设了钢筋混凝土挡风墙；在124座桥梁路段，安装了由不同尺寸的H型钢柱和开孔波形钢板组成的挡风屏；在风力最为强劲的百里风区核心地带，则是在路基上拼装了一座“地上隧道”?建设了长1.2公里的防风明洞。 “710公里长的新疆段，有防风工程的路段就长达462公里，占线路总长的65%。这些防风工程技术的运用在我国高速铁路建设中尚属首次，规模在世界上也是最大的。”拉有玉说。 牺牲了大漠孤烟、长河落日的戈壁美景，换来的是高铁的安全高效运行。据了解，由于防风工程的保护，在风速不大于每秒30米的情况下（约11级），兰新铁路第二双线高速列车可以每小时200?250公里速度运行；在风速不大于每秒40米的情况下（约13级），列车仍然能以每小时120公里速度运行。在百里风区，设置防风工程后可能出现的停轮天数由50?60天减少到10天左右。 客货运输能力都将提升一倍左右 “常住新疆的人可能有这样的体会，在网上买东西，一说到新疆，就不免运费了，或者干脆是‘亲，新疆我们不送的’。”新疆维吾尔自治区发改委副巡视员来欣的一番话，逗乐了记者，却也道出新疆交通、物流上的尴尬。 早在1959年，兰新铁路便通车到哈密，可50多年过去，新疆和内地仍旧是“千里一线牵”。 兰新第二双线的开通，将彻底改变这一状况。乌鲁木齐铁路局建设管理处处长刘新乐表示，新线开通后，新老两条线路将实现各司其职?老兰新线专职货运，第二双线专职运行高速旅客列车。“也就是说，客货运输能力都将比目前提升一倍左右。” “高铁让新疆不再是边疆。”自治区旅游局国内旅游促进处处长李文庆分析，高铁打破了矿产、棉花、瓜果等物资的运输瓶颈，旅客进疆的经济成本、时间成本也都大大降低，新疆能够更好地亮出自己的“名片”。“自治区党委提出，到2015年，旅游业成为新疆的支柱产业，带动相关各产业总产值占到全疆GDP的10%以上。”李文庆说。 相关图集：“新疆动姐”亮相 试跑新疆高铁 /5  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：人民网-人民日报 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新疆 首条高铁 乌鲁木齐 开通 新疆湿地面积全国第五（新疆是个好地方） 2014/06/04 兰新铁路第二双线新疆段联调联试 年底通车运营 2014/06/04 兰新铁路新疆段启动联调联试 新疆迎来高铁时代 2014/06/04 兰新铁路第二双线（新疆段）开始联调联试 2014/06/04 新疆各族群众热议第二次中央新疆工作座谈会 2014/06/04 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 南都电源:多项潜力产品获得实质突破 国务院：石化产业规划布局一经确定必须严格执行 新华社：长油谢幕南纺无恙 A股何时能进退自如？ 华仪电气全资子公司联合体中标11亿元风电场工程 喜临门获得Hello Kitty品牌授权许可 马云将会见恒大老板许家印 合作内容引猜想 住建部回应房价＂拐点说＂：增速慢一点是自然调节 齐鲁证券前员工彭晨被批捕 涉事主体纷纷脱责 中泰桥梁股权腾挪掩护管理层MBO 隐匿实控人曝光 欧银宽松悬念待解 汇市陷入拉锯战 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时_网易财经</title> 新疆首条高铁即将开通：乌鲁木齐到兰州9小时 2014-06-04 05:09:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 底图：达坂城湿地特大桥跨越连霍高速。资料图片 蔡华伟制图 打破矿产、棉花、瓜果运输瓶颈，降低旅客进疆成本?新疆首条高铁开通后，乌鲁木齐到兰州的时间将由16小时缩短至9小时左右。 6月3日上午，兰新铁路第二双线（新疆段）启动联调联试，标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。 6月3日上午9时30分，担负新疆首条高铁检测任务的综合检测列车缓缓驶出位于乌鲁木齐市西郊的乌鲁木齐动车运用所，正式投入到兰新第二双线（新疆段）联调联试工作中。这标志着新疆首条高铁开通进入倒计时。本报记者搭乘检测列车，亲历了此次联调联试全过程。 乌鲁木齐到兰州将由16小时缩短至9小时 “高铁要速度，更要安全。联调联试，就是要为这条线路进行‘体检’并生成报告，确保新疆各族群众年底前坐上安全快捷的高铁列车。”乌鲁木齐动车运用所所长尹鹏飞说。 据介绍，用于此次联调联试的综合检测列车，实际上就是一辆高铁动车，但是内部经过改造，加装了许多检测设备，使之能够在高速运行的同时，收集、检测供变电、通信、探伤、自然灾害影响等各种数据，从而验证兰新铁路第二双线是否达到设计速度运行的要求。 此次检测车要运行的，是乌鲁木齐南站到鄯善北站约300公里的路段。“列车将在不同的运行速度下，对全线各系统进行综合测试。”尹鹏飞说。 果然，10时左右，在平缓驶过乌鲁木齐南站后，检测车开始提速。120千米，160千米，200千米……车厢内显示屏上的数字最终达到每小时275千米，列车运行安静平稳始终如一。 兰新第二双线新疆段的设计运行时速达到每小时250千米，比目前疆内运行速度为每小时120?140千米的特快列车提速一倍以上。全线开通运营并与国内其他铁路网接轨后，乌鲁木齐到兰州的时间将由目前的16小时缩短至9小时左右，到北京的时间也将比目前压缩一半左右。 “受益的不仅仅是高速动车！”中国铁道科学研究院兰新铁路第二双线联调联试项目总工程师付连著补充，正式通车后，普通电力机车和高铁列车将共同在该线路上运营。“由于线路标准的提升，普通机车的运行速度也会有所提高，所以这条连接新疆和内地的交通大动脉将全面提速。” 高铁穿过四大风区，防风有“三大法宝” 列车继续前行，茫茫戈壁的景象却并不易见?或是混凝土浇筑，或用特制钢板，轨道两侧竖立起三四米高的“防风墙”，将列车裹在了“襁褓”之中。 “在新疆跑火车，最需要担心的就是大风。”随行的乌鲁木齐铁路局宣传部工作人员李东升掏出手机，给记者展示沿途监测站发来的气象信息：9时30分，兰新线百里风区有挡风墙段，风区风力达到10级；10时，兰新线达坂城风区，风力达6级…… 兰新铁路第二双线在新疆境内经过烟墩风区、百里风区、三十里风区和达坂城风区四大风区，是我国乃至世界上铁路风灾最严重的地区之一。其中百里风区、三十里风区部分区段年均大于8级大风的天气达到208天，最大时速60米/秒，相当于17级风。“最厉害的风可以一下把火车掀翻。”李东升说。 “兰新第二双线防风，我们有‘三大法宝’。”兰新铁路新疆公司董事长、总经理拉有玉介绍，在普通戈壁路段，根据不同区域风力、风向、频率、地形及线路条件，因地制宜建设了钢筋混凝土挡风墙；在124座桥梁路段，安装了由不同尺寸的H型钢柱和开孔波形钢板组成的挡风屏；在风力最为强劲的百里风区核心地带，则是在路基上拼装了一座“地上隧道”?建设了长1.2公里的防风明洞。 “710公里长的新疆段，有防风工程的路段就长达462公里，占线路总长的65%。这些防风工程技术的运用在我国高速铁路建设中尚属首次，规模在世界上也是最大的。”拉有玉说。 牺牲了大漠孤烟、长河落日的戈壁美景，换来的是高铁的安全高效运行。据了解，由于防风工程的保护，在风速不大于每秒30米的情况下（约11级），兰新铁路第二双线高速列车可以每小时200?250公里速度运行；在风速不大于每秒40米的情况下（约13级），列车仍然能以每小时120公里速度运行。在百里风区，设置防风工程后可能出现的停轮天数由50?60天减少到10天左右。 客货运输能力都将提升一倍左右 “常住新疆的人可能有这样的体会，在网上买东西，一说到新疆，就不免运费了，或者干脆是‘亲，新疆我们不送的’。”新疆维吾尔自治区发改委副巡视员来欣的一番话，逗乐了记者，却也道出新疆交通、物流上的尴尬。 早在1959年，兰新铁路便通车到哈密，可50多年过去，新疆和内地仍旧是“千里一线牵”。 兰新第二双线的开通，将彻底改变这一状况。乌鲁木齐铁路局建设管理处处长刘新乐表示，新线开通后，新老两条线路将实现各司其职?老兰新线专职货运，第二双线专职运行高速旅客列车。“也就是说，客货运输能力都将比目前提升一倍左右。” “高铁让新疆不再是边疆。”自治区旅游局国内旅游促进处处长李文庆分析，高铁打破了矿产、棉花、瓜果等物资的运输瓶颈，旅客进疆的经济成本、时间成本也都大大降低，新疆能够更好地亮出自己的“名片”。“自治区党委提出，到2015年，旅游业成为新疆的支柱产业，带动相关各产业总产值占到全疆GDP的10%以上。”李文庆说。 相关图集：“新疆动姐”亮相 试跑新疆高铁 /5  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  本文来源：人民网-人民日报 责任编辑：NF016 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新疆 首条高铁 乌鲁木齐 开通 新疆湿地面积全国第五（新疆是个好地方） 2014/06/04 兰新铁路第二双线新疆段联调联试 年底通车运营 2014/06/04 兰新铁路新疆段启动联调联试 新疆迎来高铁时代 2014/06/04 兰新铁路第二双线（新疆段）开始联调联试 2014/06/04 新疆各族群众热议第二次中央新疆工作座谈会 2014/06/04 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 铁矿石价格暴跌 五矿发展近100亿定增计划生变 国务院：石化产业规划布局一经确定必须严格执行 马云将会见恒大老板许家印 合作内容引猜想 南方食品4500万竞得两地块用于滁州生产基地建设 喜临门获得Hello Kitty品牌授权许可 新华社：长油谢幕南纺无恙 A股何时能进退自如？ 中南重工拟收购大唐辉煌传媒100%股权 益盛药业否认存货乌龙、内部交易等报道 住建部总经济师：靠数灯计算住房空置率不客观 中登公司∶A股新增开户数连续两周小幅攀升 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
