 <title>只有两家咖啡馆的朝鲜_网易旅游</title> 只有两家咖啡馆的朝鲜 2014-05-30 09:56:39 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 东北亚最神秘的不是中国，也不是日本，而是朝鲜。 1.可以给导游送点礼物 美国到朝鲜的游客每时每刻至少得由两名导游陪同，他们不带你去哪儿，你就不能去。所以给导游带点礼物，比如酒或在朝鲜卖得最贵的名牌，能让他们对你不那么警惕。 2. 别问错问题给你的导游添加大麻烦 最好别问关于朝鲜的历史问题，可能会给你的导游带来大麻烦。因为导游要对游客负责，出了问题，自然是要由导游负责。 3. 在边界检查时，巧妙地用储存卡 在朝鲜拍摄领袖纪念雕像时要拍全身。而且游客在回国前，所有的相机都要收上去由人民军战士进行检查，一旦发现违规照片将予以删除。不过游客耍了一个小把戏，相机的储存卡里只留了一些，而真正的都存在MP3里。 4. 连马戏团都是政宣部 在朝鲜到处都是政宣部，人民军队马戏团( the People’s Army Circus)里面的小丑角色都是反“美帝国”的。 延伸阅读》》》罗曼德描述朝鲜：跪拜金正恩 见他哭不停   /36  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朝鲜 印象 只有两家咖啡馆 英美游客朝鲜游印象 2014/05/29 双节来临 图们江国旅推出图们-朝鲜七宝山亲子专列 2014/05/23 摄影师冒死拍摄朝鲜违禁画面 2014/05/12 朝鲜纺织女工宿舍配电脑室 女工称像宫殿 2014/05/14 旅馆装窃听器？英美游客朝鲜旅游印象 2014/05/22 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
