 <title>美华媒：京津冀交通网互联 首都经济圈才有活力_网易财经</title> 美华媒：京津冀交通网互联 首都经济圈才有活力 2014-05-26 15:29:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月26日电 北京官方近日播放的宣传片介绍，在京津冀协同发展的背景下，北京计划地铁将修往河北相关城市，但未透露具体修建到哪座城市。对此，美国《侨报》评论称，北京、天津、河北实现交通网的互联、产业群的优势互补、人才的自由流动，这样的首都经济圈，才有活力。 文章称，北京地铁修到哪里，就带动哪里发展，这种实实在在的效益，令环北京地区诸多二三线城市感到振奋。此番决策，意味着国家将从地铁轨道入手，撬开京冀两地的区域壁垒。回顾该地区的城市建设，人才、资源向首都疯狂聚集，造成周边地区发展相对滞后，形成“空吸”现象。相较于长三角、珠三角地区多个城市的联动发展，“各行其是”的京津冀在协作方面乏善可陈，学界、民间关于平衡协调发展、释放地区增长潜力的呼声一浪高过一浪。 相对来说，北京与天津的融合要好一些。自从2008年京津高铁贯通后，高铁沿线地区的土地、房子获得升值，区域产业向高端化转型，北京上班天津安家、天津上班北京办事都变得相当便利，成为“一小时经济圈”的新代表。如果北京地铁真的修到河北，天津的这些甜头，河北也可以尝到，同时也有望缓解困扰北京多年的“大城市病”。 文章认为，对北京而言，地铁辐射周边系为“瘦身”做铺垫。只有交通顺畅了，才能为首都产业转移和人口迁徙减轻阻力，化解批发市场外迁后物流跟不上的顾虑。对于河北来说，则获得区域空间升值、提升土地房产价值、扩大优势产业消费市场的机会。对于常年往返于北京和河北“睡城”的上班族，更是缓解了每天挤公交、堵车的焦虑。 北京地铁通河北，对北京房价的降温和对河北房价的助涨，完全是意料之中。不过，需要提醒的是，环京地区不应单纯只起到疏散北京人口的作用，“房地产独大”与“产业空心化”，不仅不利于当地经济健康稳定发展，也不利于当地承接北京的外溢产业。“睡城”应该做好产业规划，提高公共设施配套，早日醒来。 文章称，“要致富，先修路”，这句中国的老话至今仍具意义，只是路的内涵更广，公路、地铁、高铁，无所不包。北京、天津、河北实现交通网的互联、产业群的优势互补、人才的自由流动，这样的首都经济圈，才有活力。 (原标题：美华媒：京津冀交通网互联 首都经济圈才有活力) 本文来源：中国新闻网 作者：钟海之 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 交通网 互联 首都经济圈 李克强亮相“非洲达沃斯” 参与非洲陆空交通网 2014/05/09 冯正霖做客新华网时表示：农村公路是看得见摸得着的民心工程-2014年05月新闻-中华人民共和国交通运输部 2014/05/16 华视传媒：力推“公共交通Wi-Fi联播网” 打造互联网超级入口 2014/05/15 长三角高铁成网 乘客数大幅增长-2014年04月新闻-中华人民共和国交通运输部 2014/05/06 交通运输部：长三角高铁成网 乘客数大幅增长 2014/05/06 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
