<title>【北京5日游】【女士报名立减100】广州到北京 长城 故宫 颐和园 天坛 什刹海 双飞五天！赠送观赏大型杂技晚会表演城市华夏--【城市魔方】价值180元/人！畅游京城18个知名景点！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州—北京（参考航班时间：08：00-21：00）于提定集中时间集中于广州白云国际机场国内出发大厅2号门，乘机前往北京，抵达后前住酒店用餐全天只不含餐住宿北京第2天 北京早餐后，首先游览全世界大的城市广场【天安门广场】（游览时间约30分钟），参观【毛主席纪念堂】（游览时间约20分钟）（逢周一闭馆，根据毛主席纪念堂的开放时间，行程有可能调整为第二天才游览），瞻仰【人民纪念碑】。外观世界一流的艺术表演中心、被誉为北京“湖上仙阁“的【国家大剧院】及首脑会议中心【人民大会堂】。后游世界上保存完好、宏伟的帝皇古建筑群【故宫】（游览时间约3小时），观赏太和殿、中和殿、保和殿、乾清宫、坤宁宫、御花园、神武门等皇家建筑。后前往有中国商业街之称的【王府井大街】，逛北京型格潮流地【APM商场】；具规模和时尚地带【新东方广场】；让你一饱口福的【东华门】风味小吃一条街。（﹡备注：我社接待车会于指定时间准时在指定下车地点接游客返回酒店休息,如果部分游客意犹未尽,也可自行打车回酒店休息。）用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿北京第3天 北京早餐后，乘车前往延庆县（车程2小时），参观【玉器城】（购物店，参观约45分钟）。前往【八达岭长城】（游览2小时），登上长城烽火台，领略长城的磅礴气势和迷人风采；然后参观【宝树堂烫伤膏】（购物店，参观约45分钟）、【果脯厂】（购物店，参观约45分钟）。后游览2008年【奥林匹克公园】（游览时间约2小时）：外观独特而美丽的奥运标志建筑【鸟巢】及【水立方】。赠送观赏大型杂技晚会表演城市华夏--【城市魔方】：以传统与创新相结合，把创意主题定格在“惊” “艳” “奇”“险”四字上，力图让人们在一个个惊险绝伦的杂技节目串联中，感受为强烈的视觉冲击，体验风格迥异的文化艺术餐宴.用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿北京第4天 北京早餐后前往【颐和园】（游览约3小时），全园主要由万寿山和昆明湖组成，园内有殿堂楼阁、亭台水榭与自然山水巧妙结合的造园手法著称于世，堪称中国古典园林之首，享有"皇家园林博物馆"之称。前往【烟袋斜街】，这里不但是北京古老的商业街，同时也是古老的文化街，走进斜街就是【什刹海】是北京城享有盛名的历史文化旅游风景区，景区由前海、后海、西海水域、沿岸名胜古迹和民居民俗生活组成.用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿北京第5天 北京——广州（参考航班时间：08：00-21：00）早餐后，游览世界上大的古代祭天建筑群、天地日月之首【天坛公园】（游览时间约1小时，含大门票）,感受盛大威严的古代文明和祭祀文化；接着【同仁堂】（购物店：参观约45分钟）为更加了解北京综合性文化，特别安排加游北京【首都博物馆】（游览时间约30分钟），外观全京城高的摩天大楼【国贸二期】及被冠以扭曲之门、鸟腿之称的世界建筑工程之一的CCTV总部大楼【央视大楼】。后游览北京美丽的地方【什刹海】，什刹海是老北京胡同四合院与园林的完美结合（游览时间约30分钟），后乘飞机返回广州.用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿您的温馨家
