 <title>台北 请记得带把雨伞_网易旅游</title> 台北 请记得带把雨伞 2014-05-27 16:12:12 有0人参与 分享到 来源：摄影旅游 印象里总有那么几个城市因为雨而有名，比如阴雨深沉的伦敦，比如细雨绵绵的成都，这次又多了一座台北。直到在西门町街头被雨淋透，才相信三毛说过的，“雨水，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀过来。”所以，到台北，请在包里多备一把伞。 台湾的雨是太平洋的雨，刚硬，狂躁，温婉，细腻，种种样子，台北都可寻。一年四季，总少不了它们的印记。只是同一场雨，下在各人眼里却变得如此不一样。写字楼里加班人们窗外洒落的雨点常常被忽视，又常常有人忧愤地时不时抬起脸，凝视窗外，想着今天不幸穿了一身淡色衣服如何能不弄脏回到家中；仁爱路的小巷的台北老街的居民，淡定从容地拉起篷布，听着吧嗒叭嗒的雨点声忙着家里的各种活计。西门町忙碌的车流轧过积水溅起小小的水花，却又总有几个不规矩的司机不知道减速，路旁的人们打着伞纷纷躲避；那个叫做诚品的书店里全是人，因为这个雨夜的清冷，人比平日里还多。书店里所有人安安静静地或站或坐，或蜷缩在角落，或趴在桌上，低着头，手里拿着一本书。台湾人爱阅读，就连骑着摩托车的男子也在这个雨天，毫不慌张地把车子停到路边，凝眉阅读着或许登载过时的消息的报纸。路上许是刚刚看完电影的情侣们像天下所有的爱人一样打着同一把伞，搂着肩，在不经意间传递着热恋时期才有的情愫；举着红色雨伞的女子戴着红色的围脖，毫无表情从镜头前走过，身后是雨夜闪烁的霓虹。这一切，就这么恍然出现在一个外乡游客的眼里。 此时的雨，不比夏天，夏天的雨哗哗啦啦，激情泼洒，驱赶暑热，孩子可以在一把蒲扇的轻摇中安睡。而此时的春雨，冷、寒，感觉不到温暖。余光中写过的。他说惊蛰一过，春寒加剧，先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，既连在梦里，也似乎有把伞撑着。而就凭一把伞，躲过一阵潇潇的冷雨，也躲不过整个雨季。倘若常常生活在这样的雨夜里，我不禁想，人会不会因此变得多愁善感起来？林清玄道：“下雨的时候走在街上，有时会不自觉地落下泪来，心里感到忧伤??从前不知道原因何在，后来才知道，水性不二，我们心中的忧伤，就是天上的雨。”乍暖还寒时，最难将息。明明知道过了这场雨，也许就春和景明，岸芷汀兰，但林清玄一个参悟佛法的作家尚且有繁华阅尽的忧伤，拿着相机凡夫俗子的尔等又怎会不生出何枝可依的寂寥？淡水河畔，榕树成行，窄窄的河堤车子开不进去，安静无比。在湿漉漉又干干净净的石板路走，树上的水珠和天上的水珠一起掉在伞上，伞也湿漉漉，也干干净净的。突然想起是谁说的来着，雨水洗刷一切的污秽。竟然这样就可以荡涤出一个朗朗的清平世界？想到这里，一时间心里透亮了起来。有此景入心，台北街头的长长雨夜便瞬时间无患矣。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 云南参展台北两岸观光博览会 重点推介“旅游新方向??原味红河 2014/05/27 台北纪州庵修复开馆 “文学森林”再度迎客 2014/05/24 台北两岸观光博览会推介大陆特色旅游 2014/05/23 台北地铁发生随机砍人事件 四人不幸殒命歹徒之手[组图] 2014/05/22 扬州首个境外旅游推广站落户台北 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台北 请记得带把雨伞_网易旅游</title> 台北 请记得带把雨伞 2014-05-27 16:12:12 有0人参与 分享到 来源：摄影旅游 印象里总有那么几个城市因为雨而有名，比如阴雨深沉的伦敦，比如细雨绵绵的成都，这次又多了一座台北。直到在西门町街头被雨淋透，才相信三毛说过的，“雨水，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀过来。”所以，到台北，请在包里多备一把伞。 台湾的雨是太平洋的雨，刚硬，狂躁，温婉，细腻，种种样子，台北都可寻。一年四季，总少不了它们的印记。只是同一场雨，下在各人眼里却变得如此不一样。写字楼里加班人们窗外洒落的雨点常常被忽视，又常常有人忧愤地时不时抬起脸，凝视窗外，想着今天不幸穿了一身淡色衣服如何能不弄脏回到家中；仁爱路的小巷的台北老街的居民，淡定从容地拉起篷布，听着吧嗒叭嗒的雨点声忙着家里的各种活计。西门町忙碌的车流轧过积水溅起小小的水花，却又总有几个不规矩的司机不知道减速，路旁的人们打着伞纷纷躲避；那个叫做诚品的书店里全是人，因为这个雨夜的清冷，人比平日里还多。书店里所有人安安静静地或站或坐，或蜷缩在角落，或趴在桌上，低着头，手里拿着一本书。台湾人爱阅读，就连骑着摩托车的男子也在这个雨天，毫不慌张地把车子停到路边，凝眉阅读着或许登载过时的消息的报纸。路上许是刚刚看完电影的情侣们像天下所有的爱人一样打着同一把伞，搂着肩，在不经意间传递着热恋时期才有的情愫；举着红色雨伞的女子戴着红色的围脖，毫无表情从镜头前走过，身后是雨夜闪烁的霓虹。这一切，就这么恍然出现在一个外乡游客的眼里。 此时的雨，不比夏天，夏天的雨哗哗啦啦，激情泼洒，驱赶暑热，孩子可以在一把蒲扇的轻摇中安睡。而此时的春雨，冷、寒，感觉不到温暖。余光中写过的。他说惊蛰一过，春寒加剧，先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，既连在梦里，也似乎有把伞撑着。而就凭一把伞，躲过一阵潇潇的冷雨，也躲不过整个雨季。倘若常常生活在这样的雨夜里，我不禁想，人会不会因此变得多愁善感起来？林清玄道：“下雨的时候走在街上，有时会不自觉地落下泪来，心里感到忧伤??从前不知道原因何在，后来才知道，水性不二，我们心中的忧伤，就是天上的雨。”乍暖还寒时，最难将息。明明知道过了这场雨，也许就春和景明，岸芷汀兰，但林清玄一个参悟佛法的作家尚且有繁华阅尽的忧伤，拿着相机凡夫俗子的尔等又怎会不生出何枝可依的寂寥？淡水河畔，榕树成行，窄窄的河堤车子开不进去，安静无比。在湿漉漉又干干净净的石板路走，树上的水珠和天上的水珠一起掉在伞上，伞也湿漉漉，也干干净净的。突然想起是谁说的来着，雨水洗刷一切的污秽。竟然这样就可以荡涤出一个朗朗的清平世界？想到这里，一时间心里透亮了起来。有此景入心，台北街头的长长雨夜便瞬时间无患矣。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 云南参展台北两岸观光博览会 重点推介“旅游新方向??原味红河 2014/05/27 台北纪州庵修复开馆 “文学森林”再度迎客 2014/05/24 台北两岸观光博览会推介大陆特色旅游 2014/05/23 台北地铁发生随机砍人事件 四人不幸殒命歹徒之手[组图] 2014/05/22 扬州首个境外旅游推广站落户台北 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台北 请记得带把雨伞_网易旅游</title> 台北 请记得带把雨伞 2014-05-27 16:12:12 有0人参与 分享到 来源：摄影旅游 印象里总有那么几个城市因为雨而有名，比如阴雨深沉的伦敦，比如细雨绵绵的成都，这次又多了一座台北。直到在西门町街头被雨淋透，才相信三毛说过的，“雨水，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀过来。”所以，到台北，请在包里多备一把伞。 台湾的雨是太平洋的雨，刚硬，狂躁，温婉，细腻，种种样子，台北都可寻。一年四季，总少不了它们的印记。只是同一场雨，下在各人眼里却变得如此不一样。写字楼里加班人们窗外洒落的雨点常常被忽视，又常常有人忧愤地时不时抬起脸，凝视窗外，想着今天不幸穿了一身淡色衣服如何能不弄脏回到家中；仁爱路的小巷的台北老街的居民，淡定从容地拉起篷布，听着吧嗒叭嗒的雨点声忙着家里的各种活计。西门町忙碌的车流轧过积水溅起小小的水花，却又总有几个不规矩的司机不知道减速，路旁的人们打着伞纷纷躲避；那个叫做诚品的书店里全是人，因为这个雨夜的清冷，人比平日里还多。书店里所有人安安静静地或站或坐，或蜷缩在角落，或趴在桌上，低着头，手里拿着一本书。台湾人爱阅读，就连骑着摩托车的男子也在这个雨天，毫不慌张地把车子停到路边，凝眉阅读着或许登载过时的消息的报纸。路上许是刚刚看完电影的情侣们像天下所有的爱人一样打着同一把伞，搂着肩，在不经意间传递着热恋时期才有的情愫；举着红色雨伞的女子戴着红色的围脖，毫无表情从镜头前走过，身后是雨夜闪烁的霓虹。这一切，就这么恍然出现在一个外乡游客的眼里。 此时的雨，不比夏天，夏天的雨哗哗啦啦，激情泼洒，驱赶暑热，孩子可以在一把蒲扇的轻摇中安睡。而此时的春雨，冷、寒，感觉不到温暖。余光中写过的。他说惊蛰一过，春寒加剧，先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，既连在梦里，也似乎有把伞撑着。而就凭一把伞，躲过一阵潇潇的冷雨，也躲不过整个雨季。倘若常常生活在这样的雨夜里，我不禁想，人会不会因此变得多愁善感起来？林清玄道：“下雨的时候走在街上，有时会不自觉地落下泪来，心里感到忧伤??从前不知道原因何在，后来才知道，水性不二，我们心中的忧伤，就是天上的雨。”乍暖还寒时，最难将息。明明知道过了这场雨，也许就春和景明，岸芷汀兰，但林清玄一个参悟佛法的作家尚且有繁华阅尽的忧伤，拿着相机凡夫俗子的尔等又怎会不生出何枝可依的寂寥？淡水河畔，榕树成行，窄窄的河堤车子开不进去，安静无比。在湿漉漉又干干净净的石板路走，树上的水珠和天上的水珠一起掉在伞上，伞也湿漉漉，也干干净净的。突然想起是谁说的来着，雨水洗刷一切的污秽。竟然这样就可以荡涤出一个朗朗的清平世界？想到这里，一时间心里透亮了起来。有此景入心，台北街头的长长雨夜便瞬时间无患矣。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 云南参展台北两岸观光博览会 重点推介“旅游新方向??原味红河 2014/05/27 台北纪州庵修复开馆 “文学森林”再度迎客 2014/05/24 台北两岸观光博览会推介大陆特色旅游 2014/05/23 台北地铁发生随机砍人事件 四人不幸殒命歹徒之手[组图] 2014/05/22 扬州首个境外旅游推广站落户台北 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台北 请记得带把雨伞_网易旅游</title> 台北 请记得带把雨伞 2014-05-27 16:12:12 有0人参与 分享到 来源：摄影旅游 印象里总有那么几个城市因为雨而有名，比如阴雨深沉的伦敦，比如细雨绵绵的成都，这次又多了一座台北。直到在西门町街头被雨淋透，才相信三毛说过的，“雨水，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀过来。”所以，到台北，请在包里多备一把伞。 台湾的雨是太平洋的雨，刚硬，狂躁，温婉，细腻，种种样子，台北都可寻。一年四季，总少不了它们的印记。只是同一场雨，下在各人眼里却变得如此不一样。写字楼里加班人们窗外洒落的雨点常常被忽视，又常常有人忧愤地时不时抬起脸，凝视窗外，想着今天不幸穿了一身淡色衣服如何能不弄脏回到家中；仁爱路的小巷的台北老街的居民，淡定从容地拉起篷布，听着吧嗒叭嗒的雨点声忙着家里的各种活计。西门町忙碌的车流轧过积水溅起小小的水花，却又总有几个不规矩的司机不知道减速，路旁的人们打着伞纷纷躲避；那个叫做诚品的书店里全是人，因为这个雨夜的清冷，人比平日里还多。书店里所有人安安静静地或站或坐，或蜷缩在角落，或趴在桌上，低着头，手里拿着一本书。台湾人爱阅读，就连骑着摩托车的男子也在这个雨天，毫不慌张地把车子停到路边，凝眉阅读着或许登载过时的消息的报纸。路上许是刚刚看完电影的情侣们像天下所有的爱人一样打着同一把伞，搂着肩，在不经意间传递着热恋时期才有的情愫；举着红色雨伞的女子戴着红色的围脖，毫无表情从镜头前走过，身后是雨夜闪烁的霓虹。这一切，就这么恍然出现在一个外乡游客的眼里。 此时的雨，不比夏天，夏天的雨哗哗啦啦，激情泼洒，驱赶暑热，孩子可以在一把蒲扇的轻摇中安睡。而此时的春雨，冷、寒，感觉不到温暖。余光中写过的。他说惊蛰一过，春寒加剧，先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，既连在梦里，也似乎有把伞撑着。而就凭一把伞，躲过一阵潇潇的冷雨，也躲不过整个雨季。倘若常常生活在这样的雨夜里，我不禁想，人会不会因此变得多愁善感起来？林清玄道：“下雨的时候走在街上，有时会不自觉地落下泪来，心里感到忧伤??从前不知道原因何在，后来才知道，水性不二，我们心中的忧伤，就是天上的雨。”乍暖还寒时，最难将息。明明知道过了这场雨，也许就春和景明，岸芷汀兰，但林清玄一个参悟佛法的作家尚且有繁华阅尽的忧伤，拿着相机凡夫俗子的尔等又怎会不生出何枝可依的寂寥？淡水河畔，榕树成行，窄窄的河堤车子开不进去，安静无比。在湿漉漉又干干净净的石板路走，树上的水珠和天上的水珠一起掉在伞上，伞也湿漉漉，也干干净净的。突然想起是谁说的来着，雨水洗刷一切的污秽。竟然这样就可以荡涤出一个朗朗的清平世界？想到这里，一时间心里透亮了起来。有此景入心，台北街头的长长雨夜便瞬时间无患矣。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 云南参展台北两岸观光博览会 重点推介“旅游新方向??原味红河 2014/05/27 台北纪州庵修复开馆 “文学森林”再度迎客 2014/05/24 台北两岸观光博览会推介大陆特色旅游 2014/05/23 台北地铁发生随机砍人事件 四人不幸殒命歹徒之手[组图] 2014/05/22 扬州首个境外旅游推广站落户台北 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台北 请记得带把雨伞_网易旅游</title> 台北 请记得带把雨伞 2014-05-27 16:12:12 有0人参与 分享到 来源：摄影旅游 印象里总有那么几个城市因为雨而有名，比如阴雨深沉的伦敦，比如细雨绵绵的成都，这次又多了一座台北。直到在西门町街头被雨淋透，才相信三毛说过的，“雨水，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀过来。”所以，到台北，请在包里多备一把伞。 台湾的雨是太平洋的雨，刚硬，狂躁，温婉，细腻，种种样子，台北都可寻。一年四季，总少不了它们的印记。只是同一场雨，下在各人眼里却变得如此不一样。写字楼里加班人们窗外洒落的雨点常常被忽视，又常常有人忧愤地时不时抬起脸，凝视窗外，想着今天不幸穿了一身淡色衣服如何能不弄脏回到家中；仁爱路的小巷的台北老街的居民，淡定从容地拉起篷布，听着吧嗒叭嗒的雨点声忙着家里的各种活计。西门町忙碌的车流轧过积水溅起小小的水花，却又总有几个不规矩的司机不知道减速，路旁的人们打着伞纷纷躲避；那个叫做诚品的书店里全是人，因为这个雨夜的清冷，人比平日里还多。书店里所有人安安静静地或站或坐，或蜷缩在角落，或趴在桌上，低着头，手里拿着一本书。台湾人爱阅读，就连骑着摩托车的男子也在这个雨天，毫不慌张地把车子停到路边，凝眉阅读着或许登载过时的消息的报纸。路上许是刚刚看完电影的情侣们像天下所有的爱人一样打着同一把伞，搂着肩，在不经意间传递着热恋时期才有的情愫；举着红色雨伞的女子戴着红色的围脖，毫无表情从镜头前走过，身后是雨夜闪烁的霓虹。这一切，就这么恍然出现在一个外乡游客的眼里。 此时的雨，不比夏天，夏天的雨哗哗啦啦，激情泼洒，驱赶暑热，孩子可以在一把蒲扇的轻摇中安睡。而此时的春雨，冷、寒，感觉不到温暖。余光中写过的。他说惊蛰一过，春寒加剧，先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，既连在梦里，也似乎有把伞撑着。而就凭一把伞，躲过一阵潇潇的冷雨，也躲不过整个雨季。倘若常常生活在这样的雨夜里，我不禁想，人会不会因此变得多愁善感起来？林清玄道：“下雨的时候走在街上，有时会不自觉地落下泪来，心里感到忧伤??从前不知道原因何在，后来才知道，水性不二，我们心中的忧伤，就是天上的雨。”乍暖还寒时，最难将息。明明知道过了这场雨，也许就春和景明，岸芷汀兰，但林清玄一个参悟佛法的作家尚且有繁华阅尽的忧伤，拿着相机凡夫俗子的尔等又怎会不生出何枝可依的寂寥？淡水河畔，榕树成行，窄窄的河堤车子开不进去，安静无比。在湿漉漉又干干净净的石板路走，树上的水珠和天上的水珠一起掉在伞上，伞也湿漉漉，也干干净净的。突然想起是谁说的来着，雨水洗刷一切的污秽。竟然这样就可以荡涤出一个朗朗的清平世界？想到这里，一时间心里透亮了起来。有此景入心，台北街头的长长雨夜便瞬时间无患矣。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 云南参展台北两岸观光博览会 重点推介“旅游新方向??原味红河 2014/05/27 台北纪州庵修复开馆 “文学森林”再度迎客 2014/05/24 台北两岸观光博览会推介大陆特色旅游 2014/05/23 台北地铁发生随机砍人事件 四人不幸殒命歹徒之手[组图] 2014/05/22 扬州首个境外旅游推广站落户台北 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>台北 请记得带把雨伞_网易旅游</title> 台北 请记得带把雨伞 2014-05-27 16:12:12 有0人参与 分享到 来源：摄影旅游 印象里总有那么几个城市因为雨而有名，比如阴雨深沉的伦敦，比如细雨绵绵的成都，这次又多了一座台北。直到在西门町街头被雨淋透，才相信三毛说过的，“雨水，夹着淡红色的尘雾，千军万马地向我杀过来。”所以，到台北，请在包里多备一把伞。 台湾的雨是太平洋的雨，刚硬，狂躁，温婉，细腻，种种样子，台北都可寻。一年四季，总少不了它们的印记。只是同一场雨，下在各人眼里却变得如此不一样。写字楼里加班人们窗外洒落的雨点常常被忽视，又常常有人忧愤地时不时抬起脸，凝视窗外，想着今天不幸穿了一身淡色衣服如何能不弄脏回到家中；仁爱路的小巷的台北老街的居民，淡定从容地拉起篷布，听着吧嗒叭嗒的雨点声忙着家里的各种活计。西门町忙碌的车流轧过积水溅起小小的水花，却又总有几个不规矩的司机不知道减速，路旁的人们打着伞纷纷躲避；那个叫做诚品的书店里全是人，因为这个雨夜的清冷，人比平日里还多。书店里所有人安安静静地或站或坐，或蜷缩在角落，或趴在桌上，低着头，手里拿着一本书。台湾人爱阅读，就连骑着摩托车的男子也在这个雨天，毫不慌张地把车子停到路边，凝眉阅读着或许登载过时的消息的报纸。路上许是刚刚看完电影的情侣们像天下所有的爱人一样打着同一把伞，搂着肩，在不经意间传递着热恋时期才有的情愫；举着红色雨伞的女子戴着红色的围脖，毫无表情从镜头前走过，身后是雨夜闪烁的霓虹。这一切，就这么恍然出现在一个外乡游客的眼里。 此时的雨，不比夏天，夏天的雨哗哗啦啦，激情泼洒，驱赶暑热，孩子可以在一把蒲扇的轻摇中安睡。而此时的春雨，冷、寒，感觉不到温暖。余光中写过的。他说惊蛰一过，春寒加剧，先是料料峭峭，继而雨季开始，时而淋淋漓漓，时而淅淅沥沥，天潮潮地湿湿，既连在梦里，也似乎有把伞撑着。而就凭一把伞，躲过一阵潇潇的冷雨，也躲不过整个雨季。倘若常常生活在这样的雨夜里，我不禁想，人会不会因此变得多愁善感起来？林清玄道：“下雨的时候走在街上，有时会不自觉地落下泪来，心里感到忧伤??从前不知道原因何在，后来才知道，水性不二，我们心中的忧伤，就是天上的雨。”乍暖还寒时，最难将息。明明知道过了这场雨，也许就春和景明，岸芷汀兰，但林清玄一个参悟佛法的作家尚且有繁华阅尽的忧伤，拿着相机凡夫俗子的尔等又怎会不生出何枝可依的寂寥？淡水河畔，榕树成行，窄窄的河堤车子开不进去，安静无比。在湿漉漉又干干净净的石板路走，树上的水珠和天上的水珠一起掉在伞上，伞也湿漉漉，也干干净净的。突然想起是谁说的来着，雨水洗刷一切的污秽。竟然这样就可以荡涤出一个朗朗的清平世界？想到这里，一时间心里透亮了起来。有此景入心，台北街头的长长雨夜便瞬时间无患矣。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 台北 云南参展台北两岸观光博览会 重点推介“旅游新方向??原味红河 2014/05/27 台北纪州庵修复开馆 “文学森林”再度迎客 2014/05/24 台北两岸观光博览会推介大陆特色旅游 2014/05/23 台北地铁发生随机砍人事件 四人不幸殒命歹徒之手[组图] 2014/05/22 扬州首个境外旅游推广站落户台北 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
