 <title>美国51区 世界上最神秘的十个地方_网易旅游</title> 美国51区 世界上最神秘的十个地方 2014-05-25 16:26:31 有0人参与 分享到 神秘的地方总是引人去探索去发现，下面这十个地方，绝对是因神秘而闻名全球的。 来源：探索网 1、百慕大三角 百慕大三角，又称魔鬼三角或丧命地狱，有时又称百慕大三角洲，但此区域并不是三角洲地形。历史上这片区域经常发生无法用科学解释的一系列超自然现象及违背物理定律的事件，包括诸多飞机离奇失踪以及轮船遇险等。据统计，目前已有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。说它是世界上最神秘的地方之首，实不为过。 2、51区，美国 这是一个美国一直以来不愿承认的军事基地，位于美国内华达州南部林肯郡的一个区域，距离拉斯维加斯市中心西北方150公里。它声名鹊起的是，此区被认为是美国用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，这个地方也因为许多人相信它与众多的不明飞行物阴谋论有关而闻名。传闻，1947年一个飞碟坠毁降落在美国的罗斯威尔州，随后坠毁飞碟以及飞碟上的外星人尸体全都运往了这个神秘基地。2013年，在一份解密后的美国中央情报局的报告中，承认了51区的存在，但只称51区是一个隐蔽的研究场所，报告中许多地方被涂黑，引发人们无数遐想。 延伸阅读》》》地球上35处神秘的魅力之地 /35  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 诡异 神秘 世界 害怕到尖叫！印度最诡异的九个地方 2014/05/03 炸蜘蛛老鼠酒 揭秘全球诡异的十二类吃食 2014/04/22 探秘世界各国诡异的蛇文化 2013/12/18 害怕到尖叫！印度最诡异的9个地方 2013/11/19 圣火裸泳摊煎饼 揭秘世界最诡异九大节日 2013/01/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
