 <title>吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点_网易旅游</title> 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 2014-05-30 10:31:46 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着《舌尖2》的热播，今年的暑期出游，美食将成为选择目的地的重要参考。既想品尝地域美食，又想欣赏特色美景，可东往浙江杭州，西到新疆吐鲁番，南去四川成都，北到内蒙古锡林郭勒，中至河南开封，开启一场吃遍国内东西南北中的美食之旅。 第一站方位：东 浙江杭州 西湖醋鱼图片来源：杭州旅游网 西溪湿地图片来源：杭州旅游网 杭州菜是中国八大菜系之一--浙菜中最主要的一支。杭州菜兼收江南水乡之灵秀，受到中原文化之润泽，得益于富饶物产之便利，形成了制作精细，清鲜爽脆、淡雅细腻的风格。杭州是中国七大古都之一。杭州历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭州还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可?波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。 推荐美食：西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖莼菜汤等。 推荐美景：西湖、千岛湖、西溪湿地、林隐寺等。 第二站方位：西 新疆吐鲁番 手抓肉图片来源：吐鲁番旅游网 火焰山图片来源：吐鲁番旅游网 吐鲁番地区，隶属于新疆维吾尔自治区，这里的饮食很丰富，川菜、粤菜等佳肴随处可见，同时具有浓厚地方特色的维吾尔风味小吃和伊斯兰清真食品也都荟萃于此。广汇街是吐鲁番有名的小吃一条街，无论是叫得上名字的小吃，还是叫不上名字的，在这里不仅全都能见得到，还可以大饱口福。吐鲁番市位于乌鲁木齐以西、中国最低的盆地吐鲁番盆地中央，因“唐三藏取经受阻火焰山，孙悟空三借芭蕉扇”而闻名于世。 推荐美食：葡萄、手抓饭、烤羊肉、凉皮子、木赛来斯等。 推荐美景：葡萄沟、阿斯塔那古墓群、吐鲁番博物馆、沙山公园、火焰山、吐鲁番郡王府等。 第三站方位：南 四川成都 酸辣豆花图片来源：人民网 宽窄巷子图片来源：新华社 成都是一个集中了高度发达的美食行业、专业的美食机构、大量的优秀厨师和传统的烹饪技巧的城市，被联合国教科文组织授予的亚洲唯一的美食之都的名号。吃货们可以一边欣赏成都美景，一边享受着成都的美食。成都市，自古被誉为“天府之国”，位于四川省中部，是中西部地区重要的中心城市，也是一个旅游资源丰富的城市，更是一个你来了就不想离开的城市。 推荐美食：火锅、龙抄手、钟水饺、串串香、二姐兔丁、酸辣豆花、成都担担面、韩包子等等。 推荐美景：武侯祠、杜甫草堂、宽窄巷子、都江堰、青城山等。 第四站方位：北 内蒙古锡林郭勒 烤全羊图片来源：锡林郭勒草原网 锡林郭勒大草原图片来源：锡林郭勒旅游局官网 锡林郭勒盟以畜牧业为主，所以在饮食上，更偏重于对当地的奶制品和肉制品的加工制作。锡林浩特市的餐饮特色仍以蒙古风味为主，烤全羊、手把肉、涮羊肉、奶茶是每一个到草原旅游的人必尝之美味。锡林郭勒盟位于中国的正北方，内蒙古自治区的中部，驻地锡林浩特市。境内美丽辽阔的锡林郭勒大草原旅游资源非常丰富，尤其以草原旅游资源丰富、草原类型完整而著称于世。锡林郭勒盟不仅拥有美丽的草原自然风光、古朴的蒙古族风情以及独特的生产生活方式，众多的文物古迹、悠久的历史文化和宜人的避暑气候也是锡林郭勒萌的几大特色。 推荐美食：手扒肉、炒米、烤全羊、涮羊肉、奶酒、奶豆腐、奶皮子、奶酪、奶果等。 推荐美景：锡林郭勒大草原 第五站方位：中 河南开封  开封套四宝图片来源：资料图 清明上河园图片来源：国家旅游局官网开封的饮食文化源远流长，是中国十大菜系中“豫菜”的发祥地。开封菜也以独特的汴京风味成为豫菜的代表之一。开封的诸多佳肴中，最吸引人的有鲤鱼焙面、桶子鸡、套四宝等。开封著名的餐饮老字号有:第一楼、又一鲜、稻香居、黄家老店、马豫兴等。另外在鼓楼夜市上也可品尝到非常有当地特色的风味食品。开封是一座人文与自然景观交相辉映的城市，具有“文物遗存丰富、城市格局悠久、古城风貌浓郁、北方水城独特”四大特色。 推荐美食：小笼灌汤包、马豫兴“桶子鸡”、三鲜莲花酥、五香兔肉、开封套四宝、鲤鱼焙面、菊花火锅等。 推荐美景：清明上河园、龙亭公园、大相国寺、天波杨府等。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 南北 美食之旅 目的地 海盐南北湖谈仙石城修缮工程正式启动 2014/05/28 吃遍东西南北中 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/29 南北之争 全国粽子你吃过几种 2014/05/21 江苏81岁老人携69岁妻子骑摩托车环游大江南北 2014/05/23 嘉峪关内城南北城墙上建筑或为铺房 非敌楼 2014/05/07 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点_网易旅游</title> 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 2014-05-30 10:31:46 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着《舌尖2》的热播，今年的暑期出游，美食将成为选择目的地的重要参考。既想品尝地域美食，又想欣赏特色美景，可东往浙江杭州，西到新疆吐鲁番，南去四川成都，北到内蒙古锡林郭勒，中至河南开封，开启一场吃遍国内东西南北中的美食之旅。 第一站方位：东 浙江杭州 西湖醋鱼图片来源：杭州旅游网 西溪湿地图片来源：杭州旅游网 杭州菜是中国八大菜系之一--浙菜中最主要的一支。杭州菜兼收江南水乡之灵秀，受到中原文化之润泽，得益于富饶物产之便利，形成了制作精细，清鲜爽脆、淡雅细腻的风格。杭州是中国七大古都之一。杭州历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭州还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可?波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。 推荐美食：西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖莼菜汤等。 推荐美景：西湖、千岛湖、西溪湿地、林隐寺等。 第二站方位：西 新疆吐鲁番 手抓肉图片来源：吐鲁番旅游网 火焰山图片来源：吐鲁番旅游网 吐鲁番地区，隶属于新疆维吾尔自治区，这里的饮食很丰富，川菜、粤菜等佳肴随处可见，同时具有浓厚地方特色的维吾尔风味小吃和伊斯兰清真食品也都荟萃于此。广汇街是吐鲁番有名的小吃一条街，无论是叫得上名字的小吃，还是叫不上名字的，在这里不仅全都能见得到，还可以大饱口福。吐鲁番市位于乌鲁木齐以西、中国最低的盆地吐鲁番盆地中央，因“唐三藏取经受阻火焰山，孙悟空三借芭蕉扇”而闻名于世。 推荐美食：葡萄、手抓饭、烤羊肉、凉皮子、木赛来斯等。 推荐美景：葡萄沟、阿斯塔那古墓群、吐鲁番博物馆、沙山公园、火焰山、吐鲁番郡王府等。 第三站方位：南 四川成都 酸辣豆花图片来源：人民网 宽窄巷子图片来源：新华社 成都是一个集中了高度发达的美食行业、专业的美食机构、大量的优秀厨师和传统的烹饪技巧的城市，被联合国教科文组织授予的亚洲唯一的美食之都的名号。吃货们可以一边欣赏成都美景，一边享受着成都的美食。成都市，自古被誉为“天府之国”，位于四川省中部，是中西部地区重要的中心城市，也是一个旅游资源丰富的城市，更是一个你来了就不想离开的城市。 推荐美食：火锅、龙抄手、钟水饺、串串香、二姐兔丁、酸辣豆花、成都担担面、韩包子等等。 推荐美景：武侯祠、杜甫草堂、宽窄巷子、都江堰、青城山等。 第四站方位：北 内蒙古锡林郭勒 烤全羊图片来源：锡林郭勒草原网 锡林郭勒大草原图片来源：锡林郭勒旅游局官网 锡林郭勒盟以畜牧业为主，所以在饮食上，更偏重于对当地的奶制品和肉制品的加工制作。锡林浩特市的餐饮特色仍以蒙古风味为主，烤全羊、手把肉、涮羊肉、奶茶是每一个到草原旅游的人必尝之美味。锡林郭勒盟位于中国的正北方，内蒙古自治区的中部，驻地锡林浩特市。境内美丽辽阔的锡林郭勒大草原旅游资源非常丰富，尤其以草原旅游资源丰富、草原类型完整而著称于世。锡林郭勒盟不仅拥有美丽的草原自然风光、古朴的蒙古族风情以及独特的生产生活方式，众多的文物古迹、悠久的历史文化和宜人的避暑气候也是锡林郭勒萌的几大特色。 推荐美食：手扒肉、炒米、烤全羊、涮羊肉、奶酒、奶豆腐、奶皮子、奶酪、奶果等。 推荐美景：锡林郭勒大草原 第五站方位：中 河南开封  开封套四宝图片来源：资料图 清明上河园图片来源：国家旅游局官网开封的饮食文化源远流长，是中国十大菜系中“豫菜”的发祥地。开封菜也以独特的汴京风味成为豫菜的代表之一。开封的诸多佳肴中，最吸引人的有鲤鱼焙面、桶子鸡、套四宝等。开封著名的餐饮老字号有:第一楼、又一鲜、稻香居、黄家老店、马豫兴等。另外在鼓楼夜市上也可品尝到非常有当地特色的风味食品。开封是一座人文与自然景观交相辉映的城市，具有“文物遗存丰富、城市格局悠久、古城风貌浓郁、北方水城独特”四大特色。 推荐美食：小笼灌汤包、马豫兴“桶子鸡”、三鲜莲花酥、五香兔肉、开封套四宝、鲤鱼焙面、菊花火锅等。 推荐美景：清明上河园、龙亭公园、大相国寺、天波杨府等。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 南北 美食之旅 目的地 海盐南北湖谈仙石城修缮工程正式启动 2014/05/28 吃遍东西南北中 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/29 南北之争 全国粽子你吃过几种 2014/05/21 江苏81岁老人携69岁妻子骑摩托车环游大江南北 2014/05/23 嘉峪关内城南北城墙上建筑或为铺房 非敌楼 2014/05/07 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
