 <title>美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记忆_网易旅游</title> 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记忆 2014-06-05 10:35:06 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 您向往高山涉险的惊险刺激，满月之夜只有影子伴随左右的奇幻探险，还是架一叶扁舟观两岸动人之境的意境。今天，我们将为大家推荐美国七大野生国家公园，带领您进入心跳加速的刺激旅行之中，让这些惊险刺激的旅行唤醒您心中对探险的向往，就让我们一起享受这惊心动魄的瞬间。 科罗拉多大峡谷，急速漂流尽显英雄本色 美国亚利桑那州的科罗拉多大峡谷举世闻名。您是否想象过从峡谷高处顺流而下的刺激。这一路的漂流之行定会让您印象深刻。 旅行指南： 1.科罗拉多河漂流一日游。382美元起价。 2.狂野旅行社推出了为期三天半的漂流探险。全程88英里(约141千米)，起价1080美元。费用包括交通住宿和一日三餐。 3.独自一人无户外设备自科罗拉多河顺流而下，但这需要提前一年向科罗拉多国家公园管理者递交申请。 4.徒步进入科罗拉多公园，体会其自然之美也是不错的选择。自光明天使或凯巴布高原的最南端启程，寻踪幻影牧场。这是一路上唯一可以为游客提供住宿的场所，这个牧场历史悠久，已存在91年，费用为每床位47美元，或每房间147美元。 黄石公园闻名世界，观赏狼群体会野性之美 黄石公园每年接纳游客340万，这里五光十色的喷泉评价极高，加之19世纪90年代引灰狼。游客数量与日俱增。若您前来参观黄石公园，千万不要错过观赏狼群的好机会。 旅行指南： 一年中观看狼群的最好季节为春冬两季。公园内部提供一日或多日的观赏行程。 1.一日游：六百美元/人，包括交通住宿费用，望远镜租赁费和餐食费用。 2.只身进入黄石公园的拉马尔和海登峡谷深处，也是一个不错的选择，那里是观看狼群生活的最佳位置。游客自己要注意安全问题。 本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 探险 国家公园 心跳 探险美国七大野生国家公园 2014/06/04 2徒步探险驴友长江路段迷路 被三峡海事救 2014/06/03 上海一28岁驴友山西徒步探险时遇难(图) 2014/06/03 驴友在乐清雁荡山探险死亡 救援队连夜搜救 2014/06/04 浙大驴友天目山探险迷路被救 搜救员遇毒蛇出没 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
