" <title>美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜_网易旅游</title> 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 2014-06-04 13:41:15 来源: 北方网 有0人参与 分享到 几百欧元住一晚，并非高不可攀。人这一辈子，总要有那么几次挥金如土的豪迈，更何况是在桨声灯影的威尼斯，有着翡冷翠观景房的佛罗伦萨，当你漫步于梦一般的宫殿花园，在庭院中徜徉于艺术殿堂时，就好像变成了灰姑娘，脚下的那双水晶鞋正在闪闪发光！ 风同学风华绝代的私家花园 下榻处 佛罗伦萨四季酒店  留住15世纪的辉煌 只要你看过电影《看得见风景的房间》，心里就一定会默默长草，神呐，给我一间翡冷翠的景观房吧，让百花大教堂的红屋顶就出现在我的窗外吧! 相信我，这个世界上，只有为数不多的酒店，可以用“风华绝代”来形容，佛罗伦萨四季酒店，就是其中的一家。临行前，即使只看网上的图片，都会让人呼吸加速。而当你真的徜徉在酒店500年历史的庭园，漫步于Baldassarel Franceschini绘制的葺有拱门的长廊，透过秋日缤纷的红叶看不远处百花大教堂的红屋顶……依然会觉得有些恍惚。 位于Borgo Pinti街的佛罗伦萨四季酒店的前身??格拉黛斯卡宫可追溯至1473年，这座佛罗伦萨最大的私家花园占地44515平方米，庄园以富丽的装饰和雕刻、圆柱和穹顶穿插形成曲面空间。在经过7年的修缮之后，这座著名的具有典型巴洛克建筑风格的宫殿改建成了四季酒店，于2008年6月正式对外开放。 住进美轮美奂的博物馆 从酒店后门前往百花大教堂，沿着小路步行只需10分钟时间，常常有游人在门口打量，但很遗憾，如果想一览这座欧洲名园的胜景，除非你是酒店住客。这座花园建于 15 世纪，最初作为文艺复兴花园，经过整修后，呈现出 19 世纪风格，其中保存了大量珍稀濒危植物。最引人注目的植物包括具有装饰作用的长青树“紫杉”，它是欧洲最古老的植物。还有芳香针叶树“崖柏”，因具有治疗作用，被称为“生命之树”。 酒店是真正的闹中取静，不远处的百花大教堂游人如织，而这里却好像宁静的乡村。园中处处姹紫嫣红，花香与喷泉的流水声，偶然几声鸟鸣，更觉“鸟鸣山更幽”的幽静。 花园的南北两侧分别是两座宫殿，如今作为客房，公共区域仿佛一座美轮美奂的博物馆，珍藏了大量15-19世纪艺术作品，包括壁画、丝绸、壁纸等。德拉盖拉尔代斯卡宫左侧的回廊，是整座宫殿最华美的区域，顶棚和四周的壁画，极尽繁华之能。 Duomo 教堂复式套房(Duomo 教堂，就是指百花大教堂)就位于德拉盖拉尔代斯卡宫，二层的复式房子。窗外，Duomo 教堂的红屋顶近在咫尺。而最奢华的格拉黛斯卡皇家套房，其古典与梦幻，足以让人叹为观止。 若醉心于文艺复兴的古典风格，不妨选择Renaissance套房，卧室和浴室全部沉浸在珍品壁画及镶嵌式天花板所营造的艺术氛围中。套房位于戈拉宫殿一楼，可在此尽情饱览 Borgo 花园或酒店公园的迷人景色。 Tips 地址：Borgo Pinti, 99，50121， Florence 网址： www.fourseasons.com/zh/florence/ 电话：+39 (055) 26261 房价：350欧元起/晚 周边逛逛 百花圣母大教堂(Florence Cathedral)：从酒店步行十分钟即可前往，是佛罗伦萨的地标，外观以粉红色、绿色和奶油白三色的大理石砌成，展现出女性优雅高贵的气质。 佛罗伦萨学院美术馆(Galleria dell'Accademia)：藏有米开朗基罗的“大卫像”、四座未完成的“奴隶像”、第二座“圣母哀子像”和其他佛罗伦斯艺术家的作品。对街有家不错的书店和海报店，可顺道一访。 维琪奥桥(Ponte Vecchio)：建于1345年，为翡冷翠最古老的桥梁。桥两边都是特产品的专卖店，商店的背后伸展到河上，特产店以贩卖宝石和贵重金属为主。 本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美轮美奂 酒店里 翡冷翠 人间仙境 盘点世界上12个美轮美奂的水域 2014/05/09 人间仙境 世上美轮美奂的水域 2014/05/09 “千佛之国”泰国 大皇宫美轮美奂 2014/04/10 盘点13座美轮美奂的飞机场 在美国丹佛看帐篷 2014/02/12 令人惊叹 全球最美轮美奂的“彩虹河”(组图) 2014/01/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜_网易旅游</title> 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 2014-06-04 13:41:15 来源: 北方网 有0人参与 分享到 几百欧元住一晚，并非高不可攀。人这一辈子，总要有那么几次挥金如土的豪迈，更何况是在桨声灯影的威尼斯，有着翡冷翠观景房的佛罗伦萨，当你漫步于梦一般的宫殿花园，在庭院中徜徉于艺术殿堂时，就好像变成了灰姑娘，脚下的那双水晶鞋正在闪闪发光！ 风同学风华绝代的私家花园 下榻处 佛罗伦萨四季酒店  留住15世纪的辉煌 只要你看过电影《看得见风景的房间》，心里就一定会默默长草，神呐，给我一间翡冷翠的景观房吧，让百花大教堂的红屋顶就出现在我的窗外吧! 相信我，这个世界上，只有为数不多的酒店，可以用“风华绝代”来形容，佛罗伦萨四季酒店，就是其中的一家。临行前，即使只看网上的图片，都会让人呼吸加速。而当你真的徜徉在酒店500年历史的庭园，漫步于Baldassarel Franceschini绘制的葺有拱门的长廊，透过秋日缤纷的红叶看不远处百花大教堂的红屋顶……依然会觉得有些恍惚。 位于Borgo Pinti街的佛罗伦萨四季酒店的前身??格拉黛斯卡宫可追溯至1473年，这座佛罗伦萨最大的私家花园占地44515平方米，庄园以富丽的装饰和雕刻、圆柱和穹顶穿插形成曲面空间。在经过7年的修缮之后，这座著名的具有典型巴洛克建筑风格的宫殿改建成了四季酒店，于2008年6月正式对外开放。 住进美轮美奂的博物馆 从酒店后门前往百花大教堂，沿着小路步行只需10分钟时间，常常有游人在门口打量，但很遗憾，如果想一览这座欧洲名园的胜景，除非你是酒店住客。这座花园建于 15 世纪，最初作为文艺复兴花园，经过整修后，呈现出 19 世纪风格，其中保存了大量珍稀濒危植物。最引人注目的植物包括具有装饰作用的长青树“紫杉”，它是欧洲最古老的植物。还有芳香针叶树“崖柏”，因具有治疗作用，被称为“生命之树”。 酒店是真正的闹中取静，不远处的百花大教堂游人如织，而这里却好像宁静的乡村。园中处处姹紫嫣红，花香与喷泉的流水声，偶然几声鸟鸣，更觉“鸟鸣山更幽”的幽静。 花园的南北两侧分别是两座宫殿，如今作为客房，公共区域仿佛一座美轮美奂的博物馆，珍藏了大量15-19世纪艺术作品，包括壁画、丝绸、壁纸等。德拉盖拉尔代斯卡宫左侧的回廊，是整座宫殿最华美的区域，顶棚和四周的壁画，极尽繁华之能。 Duomo 教堂复式套房(Duomo 教堂，就是指百花大教堂)就位于德拉盖拉尔代斯卡宫，二层的复式房子。窗外，Duomo 教堂的红屋顶近在咫尺。而最奢华的格拉黛斯卡皇家套房，其古典与梦幻，足以让人叹为观止。 若醉心于文艺复兴的古典风格，不妨选择Renaissance套房，卧室和浴室全部沉浸在珍品壁画及镶嵌式天花板所营造的艺术氛围中。套房位于戈拉宫殿一楼，可在此尽情饱览 Borgo 花园或酒店公园的迷人景色。 Tips 地址：Borgo Pinti, 99，50121， Florence 网址： www.fourseasons.com/zh/florence/ 电话：+39 (055) 26261 房价：350欧元起/晚 周边逛逛 百花圣母大教堂(Florence Cathedral)：从酒店步行十分钟即可前往，是佛罗伦萨的地标，外观以粉红色、绿色和奶油白三色的大理石砌成，展现出女性优雅高贵的气质。 佛罗伦萨学院美术馆(Galleria dell'Accademia)：藏有米开朗基罗的“大卫像”、四座未完成的“奴隶像”、第二座“圣母哀子像”和其他佛罗伦斯艺术家的作品。对街有家不错的书店和海报店，可顺道一访。 维琪奥桥(Ponte Vecchio)：建于1345年，为翡冷翠最古老的桥梁。桥两边都是特产品的专卖店，商店的背后伸展到河上，特产店以贩卖宝石和贵重金属为主。 本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美轮美奂 酒店里 翡冷翠 人间仙境 盘点世界上12个美轮美奂的水域 2014/05/09 人间仙境 世上美轮美奂的水域 2014/05/09 “千佛之国”泰国 大皇宫美轮美奂 2014/04/10 盘点13座美轮美奂的飞机场 在美国丹佛看帐篷 2014/02/12 令人惊叹 全球最美轮美奂的“彩虹河”(组图) 2014/01/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜_网易旅游</title> 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 2014-06-04 13:41:15 来源: 北方网 有0人参与 分享到 几百欧元住一晚，并非高不可攀。人这一辈子，总要有那么几次挥金如土的豪迈，更何况是在桨声灯影的威尼斯，有着翡冷翠观景房的佛罗伦萨，当你漫步于梦一般的宫殿花园，在庭院中徜徉于艺术殿堂时，就好像变成了灰姑娘，脚下的那双水晶鞋正在闪闪发光！ 风同学风华绝代的私家花园 下榻处 佛罗伦萨四季酒店  留住15世纪的辉煌 只要你看过电影《看得见风景的房间》，心里就一定会默默长草，神呐，给我一间翡冷翠的景观房吧，让百花大教堂的红屋顶就出现在我的窗外吧! 相信我，这个世界上，只有为数不多的酒店，可以用“风华绝代”来形容，佛罗伦萨四季酒店，就是其中的一家。临行前，即使只看网上的图片，都会让人呼吸加速。而当你真的徜徉在酒店500年历史的庭园，漫步于Baldassarel Franceschini绘制的葺有拱门的长廊，透过秋日缤纷的红叶看不远处百花大教堂的红屋顶……依然会觉得有些恍惚。 位于Borgo Pinti街的佛罗伦萨四季酒店的前身??格拉黛斯卡宫可追溯至1473年，这座佛罗伦萨最大的私家花园占地44515平方米，庄园以富丽的装饰和雕刻、圆柱和穹顶穿插形成曲面空间。在经过7年的修缮之后，这座著名的具有典型巴洛克建筑风格的宫殿改建成了四季酒店，于2008年6月正式对外开放。 住进美轮美奂的博物馆 从酒店后门前往百花大教堂，沿着小路步行只需10分钟时间，常常有游人在门口打量，但很遗憾，如果想一览这座欧洲名园的胜景，除非你是酒店住客。这座花园建于 15 世纪，最初作为文艺复兴花园，经过整修后，呈现出 19 世纪风格，其中保存了大量珍稀濒危植物。最引人注目的植物包括具有装饰作用的长青树“紫杉”，它是欧洲最古老的植物。还有芳香针叶树“崖柏”，因具有治疗作用，被称为“生命之树”。 酒店是真正的闹中取静，不远处的百花大教堂游人如织，而这里却好像宁静的乡村。园中处处姹紫嫣红，花香与喷泉的流水声，偶然几声鸟鸣，更觉“鸟鸣山更幽”的幽静。 花园的南北两侧分别是两座宫殿，如今作为客房，公共区域仿佛一座美轮美奂的博物馆，珍藏了大量15-19世纪艺术作品，包括壁画、丝绸、壁纸等。德拉盖拉尔代斯卡宫左侧的回廊，是整座宫殿最华美的区域，顶棚和四周的壁画，极尽繁华之能。 Duomo 教堂复式套房(Duomo 教堂，就是指百花大教堂)就位于德拉盖拉尔代斯卡宫，二层的复式房子。窗外，Duomo 教堂的红屋顶近在咫尺。而最奢华的格拉黛斯卡皇家套房，其古典与梦幻，足以让人叹为观止。 若醉心于文艺复兴的古典风格，不妨选择Renaissance套房，卧室和浴室全部沉浸在珍品壁画及镶嵌式天花板所营造的艺术氛围中。套房位于戈拉宫殿一楼，可在此尽情饱览 Borgo 花园或酒店公园的迷人景色。 Tips 地址：Borgo Pinti, 99，50121， Florence 网址： www.fourseasons.com/zh/florence/ 电话：+39 (055) 26261 房价：350欧元起/晚 周边逛逛 百花圣母大教堂(Florence Cathedral)：从酒店步行十分钟即可前往，是佛罗伦萨的地标，外观以粉红色、绿色和奶油白三色的大理石砌成，展现出女性优雅高贵的气质。 佛罗伦萨学院美术馆(Galleria dell'Accademia)：藏有米开朗基罗的“大卫像”、四座未完成的“奴隶像”、第二座“圣母哀子像”和其他佛罗伦斯艺术家的作品。对街有家不错的书店和海报店，可顺道一访。 维琪奥桥(Ponte Vecchio)：建于1345年，为翡冷翠最古老的桥梁。桥两边都是特产品的专卖店，商店的背后伸展到河上，特产店以贩卖宝石和贵重金属为主。 本文来源：北方网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美轮美奂 酒店里 翡冷翠 人间仙境 盘点世界上12个美轮美奂的水域 2014/05/09 人间仙境 世上美轮美奂的水域 2014/05/09 “千佛之国”泰国 大皇宫美轮美奂 2014/04/10 盘点13座美轮美奂的飞机场 在美国丹佛看帐篷 2014/02/12 令人惊叹 全球最美轮美奂的“彩虹河”(组图) 2014/01/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
