 <title>慈城 古着的城_网易旅游</title> 慈城 古着的城 2014-05-30 08:56:54 来源: 华夏地理 有0人参与 分享到 慈城就是慈城，俗事、信仰、教育、娱乐，各类设施自足、完备，古城该有的一切都有，足以让人想象过去的光阴。 撰文：郭晨子 摄影：陈新宇 慈城外的慈湖宁静温润，滋养着这座千年古镇，湖边景致令人流连。 冯俞宅内的一所偏房在2013年的台风中被毁坏，自2013年进入修复阶段，工匠专门从东阳请来，用传统的工艺进行重建。 对一座小城，有时我惧怕听过于悠远的历史。华夏文明历经数千年，有多少真正留下痕迹后又得以善待和传承？有时我也惧怕听风水和格局，格局当初一定精心设计过，又有哪一处保存完好、风水依旧？ 宁波边上的慈城，恰恰历史悠远，建城史长达2400年，可追溯至公元前437年吴越勾践时期，当时它叫勾余，后改名句章。慈城也恰恰有风水和格局，三面环山一面环水，左青龙右白虎的都符合，公元738年设慈溪县，从此得名慈城。房玄龄的孙子房?因吃了败仗被贬到这里做了县令，他心心念念不忘长安城，依照当时国都的规划建了个迷你版。 这些，如今都在？这些，如今怎么可能还在？带着疑虑，甚至预备好的失望，我走进慈城。 是早春连日阴雨后的阳光恩泽了天空和空气吗？是初入慈城就进了清道观，便见道观的黑色飞檐与缓缓的小山、植被的苍翠搭配得好吗？是赶上旅游淡季，游客罕见所赐的一派安静吗？是各景点工作人员的服装色调沉稳、式样恰当吗？是马头墙的折线朴素大方吗？是宅邸院墙的高度不威严、街道的宽度正适宜吗？慈城给我的第一印象是，眉清目秀。 （欲知完整故事，请阅读《华夏地理》2014年5月号） 本文来源：华夏地理 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慈城 古着的城 宁波慈城古县城借力影视文化旅游业发展提速 2014/05/07 探春访慈城 全程约6.6公里登山 2014/03/18 慈城推出户外休闲系列活动 16日登山赏美景 2014/03/11 江西慈城 精工手作之城 2011/12/27 浙江慈城：以手工的名义绽放古城之美 2012/02/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慈城 古着的城_网易旅游</title> 慈城 古着的城 2014-05-30 08:56:54 来源: 华夏地理 有0人参与 分享到 慈城就是慈城，俗事、信仰、教育、娱乐，各类设施自足、完备，古城该有的一切都有，足以让人想象过去的光阴。 撰文：郭晨子 摄影：陈新宇 慈城外的慈湖宁静温润，滋养着这座千年古镇，湖边景致令人流连。 冯俞宅内的一所偏房在2013年的台风中被毁坏，自2013年进入修复阶段，工匠专门从东阳请来，用传统的工艺进行重建。 对一座小城，有时我惧怕听过于悠远的历史。华夏文明历经数千年，有多少真正留下痕迹后又得以善待和传承？有时我也惧怕听风水和格局，格局当初一定精心设计过，又有哪一处保存完好、风水依旧？ 宁波边上的慈城，恰恰历史悠远，建城史长达2400年，可追溯至公元前437年吴越勾践时期，当时它叫勾余，后改名句章。慈城也恰恰有风水和格局，三面环山一面环水，左青龙右白虎的都符合，公元738年设慈溪县，从此得名慈城。房玄龄的孙子房?因吃了败仗被贬到这里做了县令，他心心念念不忘长安城，依照当时国都的规划建了个迷你版。 这些，如今都在？这些，如今怎么可能还在？带着疑虑，甚至预备好的失望，我走进慈城。 是早春连日阴雨后的阳光恩泽了天空和空气吗？是初入慈城就进了清道观，便见道观的黑色飞檐与缓缓的小山、植被的苍翠搭配得好吗？是赶上旅游淡季，游客罕见所赐的一派安静吗？是各景点工作人员的服装色调沉稳、式样恰当吗？是马头墙的折线朴素大方吗？是宅邸院墙的高度不威严、街道的宽度正适宜吗？慈城给我的第一印象是，眉清目秀。 （欲知完整故事，请阅读《华夏地理》2014年5月号） 本文来源：华夏地理 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慈城 古着的城 宁波慈城古县城借力影视文化旅游业发展提速 2014/05/07 探春访慈城 全程约6.6公里登山 2014/03/18 慈城推出户外休闲系列活动 16日登山赏美景 2014/03/11 江西慈城 精工手作之城 2011/12/27 浙江慈城：以手工的名义绽放古城之美 2012/02/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慈城 古着的城_网易旅游</title> 慈城 古着的城 2014-05-30 08:56:54 来源: 华夏地理 有0人参与 分享到 慈城就是慈城，俗事、信仰、教育、娱乐，各类设施自足、完备，古城该有的一切都有，足以让人想象过去的光阴。 撰文：郭晨子 摄影：陈新宇 慈城外的慈湖宁静温润，滋养着这座千年古镇，湖边景致令人流连。 冯俞宅内的一所偏房在2013年的台风中被毁坏，自2013年进入修复阶段，工匠专门从东阳请来，用传统的工艺进行重建。 对一座小城，有时我惧怕听过于悠远的历史。华夏文明历经数千年，有多少真正留下痕迹后又得以善待和传承？有时我也惧怕听风水和格局，格局当初一定精心设计过，又有哪一处保存完好、风水依旧？ 宁波边上的慈城，恰恰历史悠远，建城史长达2400年，可追溯至公元前437年吴越勾践时期，当时它叫勾余，后改名句章。慈城也恰恰有风水和格局，三面环山一面环水，左青龙右白虎的都符合，公元738年设慈溪县，从此得名慈城。房玄龄的孙子房?因吃了败仗被贬到这里做了县令，他心心念念不忘长安城，依照当时国都的规划建了个迷你版。 这些，如今都在？这些，如今怎么可能还在？带着疑虑，甚至预备好的失望，我走进慈城。 是早春连日阴雨后的阳光恩泽了天空和空气吗？是初入慈城就进了清道观，便见道观的黑色飞檐与缓缓的小山、植被的苍翠搭配得好吗？是赶上旅游淡季，游客罕见所赐的一派安静吗？是各景点工作人员的服装色调沉稳、式样恰当吗？是马头墙的折线朴素大方吗？是宅邸院墙的高度不威严、街道的宽度正适宜吗？慈城给我的第一印象是，眉清目秀。 （欲知完整故事，请阅读《华夏地理》2014年5月号） 本文来源：华夏地理 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慈城 古着的城 宁波慈城古县城借力影视文化旅游业发展提速 2014/05/07 探春访慈城 全程约6.6公里登山 2014/03/18 慈城推出户外休闲系列活动 16日登山赏美景 2014/03/11 江西慈城 精工手作之城 2011/12/27 浙江慈城：以手工的名义绽放古城之美 2012/02/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慈城 古着的城_网易旅游</title> 慈城 古着的城 2014-05-30 08:56:54 来源: 华夏地理 有0人参与 分享到 慈城就是慈城，俗事、信仰、教育、娱乐，各类设施自足、完备，古城该有的一切都有，足以让人想象过去的光阴。 撰文：郭晨子 摄影：陈新宇 慈城外的慈湖宁静温润，滋养着这座千年古镇，湖边景致令人流连。 冯俞宅内的一所偏房在2013年的台风中被毁坏，自2013年进入修复阶段，工匠专门从东阳请来，用传统的工艺进行重建。 对一座小城，有时我惧怕听过于悠远的历史。华夏文明历经数千年，有多少真正留下痕迹后又得以善待和传承？有时我也惧怕听风水和格局，格局当初一定精心设计过，又有哪一处保存完好、风水依旧？ 宁波边上的慈城，恰恰历史悠远，建城史长达2400年，可追溯至公元前437年吴越勾践时期，当时它叫勾余，后改名句章。慈城也恰恰有风水和格局，三面环山一面环水，左青龙右白虎的都符合，公元738年设慈溪县，从此得名慈城。房玄龄的孙子房?因吃了败仗被贬到这里做了县令，他心心念念不忘长安城，依照当时国都的规划建了个迷你版。 这些，如今都在？这些，如今怎么可能还在？带着疑虑，甚至预备好的失望，我走进慈城。 是早春连日阴雨后的阳光恩泽了天空和空气吗？是初入慈城就进了清道观，便见道观的黑色飞檐与缓缓的小山、植被的苍翠搭配得好吗？是赶上旅游淡季，游客罕见所赐的一派安静吗？是各景点工作人员的服装色调沉稳、式样恰当吗？是马头墙的折线朴素大方吗？是宅邸院墙的高度不威严、街道的宽度正适宜吗？慈城给我的第一印象是，眉清目秀。 （欲知完整故事，请阅读《华夏地理》2014年5月号） 本文来源：华夏地理 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慈城 古着的城 宁波慈城古县城借力影视文化旅游业发展提速 2014/05/07 探春访慈城 全程约6.6公里登山 2014/03/18 慈城推出户外休闲系列活动 16日登山赏美景 2014/03/11 江西慈城 精工手作之城 2011/12/27 浙江慈城：以手工的名义绽放古城之美 2012/02/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慈城 古着的城_网易旅游</title> 慈城 古着的城 2014-05-30 08:56:54 来源: 华夏地理 有0人参与 分享到 慈城就是慈城，俗事、信仰、教育、娱乐，各类设施自足、完备，古城该有的一切都有，足以让人想象过去的光阴。 撰文：郭晨子 摄影：陈新宇 慈城外的慈湖宁静温润，滋养着这座千年古镇，湖边景致令人流连。 冯俞宅内的一所偏房在2013年的台风中被毁坏，自2013年进入修复阶段，工匠专门从东阳请来，用传统的工艺进行重建。 对一座小城，有时我惧怕听过于悠远的历史。华夏文明历经数千年，有多少真正留下痕迹后又得以善待和传承？有时我也惧怕听风水和格局，格局当初一定精心设计过，又有哪一处保存完好、风水依旧？ 宁波边上的慈城，恰恰历史悠远，建城史长达2400年，可追溯至公元前437年吴越勾践时期，当时它叫勾余，后改名句章。慈城也恰恰有风水和格局，三面环山一面环水，左青龙右白虎的都符合，公元738年设慈溪县，从此得名慈城。房玄龄的孙子房?因吃了败仗被贬到这里做了县令，他心心念念不忘长安城，依照当时国都的规划建了个迷你版。 这些，如今都在？这些，如今怎么可能还在？带着疑虑，甚至预备好的失望，我走进慈城。 是早春连日阴雨后的阳光恩泽了天空和空气吗？是初入慈城就进了清道观，便见道观的黑色飞檐与缓缓的小山、植被的苍翠搭配得好吗？是赶上旅游淡季，游客罕见所赐的一派安静吗？是各景点工作人员的服装色调沉稳、式样恰当吗？是马头墙的折线朴素大方吗？是宅邸院墙的高度不威严、街道的宽度正适宜吗？慈城给我的第一印象是，眉清目秀。 （欲知完整故事，请阅读《华夏地理》2014年5月号） 本文来源：华夏地理 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慈城 古着的城 宁波慈城古县城借力影视文化旅游业发展提速 2014/05/07 探春访慈城 全程约6.6公里登山 2014/03/18 慈城推出户外休闲系列活动 16日登山赏美景 2014/03/11 江西慈城 精工手作之城 2011/12/27 浙江慈城：以手工的名义绽放古城之美 2012/02/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慈城 古着的城_网易旅游</title> 慈城 古着的城 2014-05-30 08:56:54 来源: 华夏地理 有0人参与 分享到 慈城就是慈城，俗事、信仰、教育、娱乐，各类设施自足、完备，古城该有的一切都有，足以让人想象过去的光阴。 撰文：郭晨子 摄影：陈新宇 慈城外的慈湖宁静温润，滋养着这座千年古镇，湖边景致令人流连。 冯俞宅内的一所偏房在2013年的台风中被毁坏，自2013年进入修复阶段，工匠专门从东阳请来，用传统的工艺进行重建。 对一座小城，有时我惧怕听过于悠远的历史。华夏文明历经数千年，有多少真正留下痕迹后又得以善待和传承？有时我也惧怕听风水和格局，格局当初一定精心设计过，又有哪一处保存完好、风水依旧？ 宁波边上的慈城，恰恰历史悠远，建城史长达2400年，可追溯至公元前437年吴越勾践时期，当时它叫勾余，后改名句章。慈城也恰恰有风水和格局，三面环山一面环水，左青龙右白虎的都符合，公元738年设慈溪县，从此得名慈城。房玄龄的孙子房?因吃了败仗被贬到这里做了县令，他心心念念不忘长安城，依照当时国都的规划建了个迷你版。 这些，如今都在？这些，如今怎么可能还在？带着疑虑，甚至预备好的失望，我走进慈城。 是早春连日阴雨后的阳光恩泽了天空和空气吗？是初入慈城就进了清道观，便见道观的黑色飞檐与缓缓的小山、植被的苍翠搭配得好吗？是赶上旅游淡季，游客罕见所赐的一派安静吗？是各景点工作人员的服装色调沉稳、式样恰当吗？是马头墙的折线朴素大方吗？是宅邸院墙的高度不威严、街道的宽度正适宜吗？慈城给我的第一印象是，眉清目秀。 （欲知完整故事，请阅读《华夏地理》2014年5月号） 本文来源：华夏地理 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 慈城 古着的城 宁波慈城古县城借力影视文化旅游业发展提速 2014/05/07 探春访慈城 全程约6.6公里登山 2014/03/18 慈城推出户外休闲系列活动 16日登山赏美景 2014/03/11 江西慈城 精工手作之城 2011/12/27 浙江慈城：以手工的名义绽放古城之美 2012/02/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
