 <title>四川牛背山云海 最让人沉迷的梦中仙境_网易旅游</title> 四川牛背山云海 最让人沉迷的梦中仙境 2012-12-26 13:38:03 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 伫立在牛背山将近4000平方米的观景平台，你就像置身于“云中孤岛”，周围是天府之国一览无遗的名山大川。 牛背山云海 在西部的群山之中，位于四川省雅安市荥经县境内的牛背山是令无数影友欣喜若狂的摄影圣地。站在这个新近发现不到3年的“中国最大观景平台”上，你之前所见过的一切雪山、草甸、云海、高山杜鹃、迎客松、红叶……可能都会在一瞬间黯然失色。 牛背山的地形犹如一个倒扣在大地上的“巨盆”，从海拔3600米的山顶放眼望去，视野格外开阔??除了能够一眼望到周围屹立着的诸多川内名山之外，最令人惊喜的，还包括那些浓密浩荡、风起云涌的云海、云瀑。 如梦的幻景 在历史上，牛背山下的“严道”曾经是茶马古道、南方丝绸之路的重要驿站，无论是西南地区的贡品珠宝，还是海外番邦的琉璃奇珍，全都曾经在这条蜿蜒的山路上，与牛铃一起叮当作响……在牛背山的深山峡谷中，有一个奇怪的地方叫做“九把锁”，和我们常见的“之”字形盘山公路不同，行走在九把锁，就像沿着摊平的五指来回曲折，需要改变9次方向才能走完。除了地理独特，曾经的“九把锁”还是春秋时期的黄金密道…… 中国最大的观景平台： 雪山、云海、佛光 2009年，一组大气绝美的图片在网上引起轰动。图片中：包括贡嘎山、峨眉山、夹金山、四姑娘山等在内的四川名山，全都伴随着云雾翻腾的美景，在同一个巨大的观景台上被尽收眼底。所有的人都在好奇：这些图片的作者，是从哪里拍到的如此惊艳的风景？ 从牛背山看贡嘎神山 随后人们得知，图片的拍摄地，就是位于四川雅安荥经县的牛背山。网上的热议很快带来蜂拥而至的人群，牛背山几乎是在一瞬间就受到了前所未有的关注。而在此之前，它其实只是一座名不见经传的矿山，之所以叫做牛背山，是因为山顶悬崖上有块突出的巨石，看上去酷似牛头，还有就是山脊细长，远远望去，就像牛背一样。 牛背山的地形，就像倒扣在大地上的“巨盆”，天然形成一个将近4000平方米的观景平台。伫立在山顶这块巨大的平台上，你就像置身“云中孤岛”，周围是天府之国一览无遗的名山大川：峨眉山的清秀灵动、贡嘎山的王者之气，以及夹金山、泥巴山、四姑娘山的形神各异……一切都让人流连忘返；而青衣江和大渡河在山后的峡谷中缠绵交汇，更是美不胜收。 云海 在牛背山的西边，屹立着著名的“蜀山之王”贡嘎雪山。远望贡嘎，延绵的冰川几乎在一瞬间立体地出现，很多网友评论说：这里可能是唯一能看到贡嘎全貌的地方。当牛背山上壮阔的云海初起，你会感到那云海一层层涌至山尖，然后从山尖一点点蔓延到天边，一直要蔓延到比贡嘎雪山更远的地方……实际上，庞大而奇幻的云海，就是牛背山上最让人沉迷的梦境，所以有人感叹：即使是美国电影《阿凡达》中“哈利路亚山”的云海，其实也不如四川的牛背山美妙。 牛背山的云海不仅浓密、纯净，而且磅礴、奇幻。那些云朵，可以从几千米高的地方，随着一阵风冲向谷底；也可以成为巨大的“云瀑”，在眼前滚滚飘逸、永不停歇……大多数时间，牛背山的四周，全都是一片白色光芒铺就的人间仙境。从观景平台一直到目光所能及的远山，各种各样的云在飘来飘去，置身其间，你可能一直在怀疑：这些云到底是来自天上，还是来自牛背山海拔3600米的山间？ 绵延的山峦 因为独特的地势和气候条件，牛背山长年多云多雾。但是，当太阳高照的时候，你也会幸运地看到“佛光”。虽然从物理学的角度来说，这只是大自然带给观赏者的一个“惊喜”??太阳从人的身后将人影投射到云彩中，那些云层上的细小冰晶和水滴就形成了圆圈形状的七色彩虹光。佛家认为：只有与佛有缘，内心虔诚的人才能看到佛光，因为那是佛从眉宇间放射出来的光，是救世之光，吉祥之光。 尽管到牛背山可以看到难得一见的风景，但去往牛背山的路程却是出了名的艰难。所以有人说：惊艳的风景在牛背山，自虐的单车骑行或者越野颠簸也在牛背山…… 从上世纪50年代起，因为山上富含赤铁矿、磁铁矿等物质，人们开始开矿，结果留下来许多黑漆漆的矿洞和坑坑洼洼的泥土路。现在的上山路，随处可以见到抛锚的汽车，如果是冬季，结冰的路面湿滑难走，即使你千辛万苦上到山顶，三两天也很难见到“贡嘎尊荣”，只能不得已遗憾下山…… 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 四川 云海 美景 四川泸沽湖：摩梭人的幸福与乡恋 2012/12/10 绝色四川五大经典旅游线路 2009/09/23 2010魅力四川大型公益活动在都江堰成功启动 2010/07/09 灾后重振：四川推出6大主题地震旅游线(图) 2009/12/18 四川年内将包装100条灾区旅游精品线路 2010/05/18 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>四川牛背山云海 最让人沉迷的梦中仙境_网易旅游</title> 四川牛背山云海 最让人沉迷的梦中仙境 2012-12-26 13:38:03 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 伫立在牛背山将近4000平方米的观景平台，你就像置身于“云中孤岛”，周围是天府之国一览无遗的名山大川。 牛背山云海 在西部的群山之中，位于四川省雅安市荥经县境内的牛背山是令无数影友欣喜若狂的摄影圣地。站在这个新近发现不到3年的“中国最大观景平台”上，你之前所见过的一切雪山、草甸、云海、高山杜鹃、迎客松、红叶……可能都会在一瞬间黯然失色。 牛背山的地形犹如一个倒扣在大地上的“巨盆”，从海拔3600米的山顶放眼望去，视野格外开阔??除了能够一眼望到周围屹立着的诸多川内名山之外，最令人惊喜的，还包括那些浓密浩荡、风起云涌的云海、云瀑。 如梦的幻景 在历史上，牛背山下的“严道”曾经是茶马古道、南方丝绸之路的重要驿站，无论是西南地区的贡品珠宝，还是海外番邦的琉璃奇珍，全都曾经在这条蜿蜒的山路上，与牛铃一起叮当作响……在牛背山的深山峡谷中，有一个奇怪的地方叫做“九把锁”，和我们常见的“之”字形盘山公路不同，行走在九把锁，就像沿着摊平的五指来回曲折，需要改变9次方向才能走完。除了地理独特，曾经的“九把锁”还是春秋时期的黄金密道…… 中国最大的观景平台： 雪山、云海、佛光 2009年，一组大气绝美的图片在网上引起轰动。图片中：包括贡嘎山、峨眉山、夹金山、四姑娘山等在内的四川名山，全都伴随着云雾翻腾的美景，在同一个巨大的观景台上被尽收眼底。所有的人都在好奇：这些图片的作者，是从哪里拍到的如此惊艳的风景？ 从牛背山看贡嘎神山 随后人们得知，图片的拍摄地，就是位于四川雅安荥经县的牛背山。网上的热议很快带来蜂拥而至的人群，牛背山几乎是在一瞬间就受到了前所未有的关注。而在此之前，它其实只是一座名不见经传的矿山，之所以叫做牛背山，是因为山顶悬崖上有块突出的巨石，看上去酷似牛头，还有就是山脊细长，远远望去，就像牛背一样。 牛背山的地形，就像倒扣在大地上的“巨盆”，天然形成一个将近4000平方米的观景平台。伫立在山顶这块巨大的平台上，你就像置身“云中孤岛”，周围是天府之国一览无遗的名山大川：峨眉山的清秀灵动、贡嘎山的王者之气，以及夹金山、泥巴山、四姑娘山的形神各异……一切都让人流连忘返；而青衣江和大渡河在山后的峡谷中缠绵交汇，更是美不胜收。 云海 在牛背山的西边，屹立着著名的“蜀山之王”贡嘎雪山。远望贡嘎，延绵的冰川几乎在一瞬间立体地出现，很多网友评论说：这里可能是唯一能看到贡嘎全貌的地方。当牛背山上壮阔的云海初起，你会感到那云海一层层涌至山尖，然后从山尖一点点蔓延到天边，一直要蔓延到比贡嘎雪山更远的地方……实际上，庞大而奇幻的云海，就是牛背山上最让人沉迷的梦境，所以有人感叹：即使是美国电影《阿凡达》中“哈利路亚山”的云海，其实也不如四川的牛背山美妙。 牛背山的云海不仅浓密、纯净，而且磅礴、奇幻。那些云朵，可以从几千米高的地方，随着一阵风冲向谷底；也可以成为巨大的“云瀑”，在眼前滚滚飘逸、永不停歇……大多数时间，牛背山的四周，全都是一片白色光芒铺就的人间仙境。从观景平台一直到目光所能及的远山，各种各样的云在飘来飘去，置身其间，你可能一直在怀疑：这些云到底是来自天上，还是来自牛背山海拔3600米的山间？ 绵延的山峦 因为独特的地势和气候条件，牛背山长年多云多雾。但是，当太阳高照的时候，你也会幸运地看到“佛光”。虽然从物理学的角度来说，这只是大自然带给观赏者的一个“惊喜”??太阳从人的身后将人影投射到云彩中，那些云层上的细小冰晶和水滴就形成了圆圈形状的七色彩虹光。佛家认为：只有与佛有缘，内心虔诚的人才能看到佛光，因为那是佛从眉宇间放射出来的光，是救世之光，吉祥之光。 尽管到牛背山可以看到难得一见的风景，但去往牛背山的路程却是出了名的艰难。所以有人说：惊艳的风景在牛背山，自虐的单车骑行或者越野颠簸也在牛背山…… 从上世纪50年代起，因为山上富含赤铁矿、磁铁矿等物质，人们开始开矿，结果留下来许多黑漆漆的矿洞和坑坑洼洼的泥土路。现在的上山路，随处可以见到抛锚的汽车，如果是冬季，结冰的路面湿滑难走，即使你千辛万苦上到山顶，三两天也很难见到“贡嘎尊荣”，只能不得已遗憾下山…… 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 四川 云海 美景 四川泸沽湖：摩梭人的幸福与乡恋 2012/12/10 绝色四川五大经典旅游线路 2009/09/23 2010魅力四川大型公益活动在都江堰成功启动 2010/07/09 灾后重振：四川推出6大主题地震旅游线(图) 2009/12/18 四川年内将包装100条灾区旅游精品线路 2010/05/18 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked
