 <title>美食无国界 探访十大日本料理_网易旅游</title> 美食无国界 探访十大日本料理 2014-06-05 10:13:01 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 京都 来日本古都京都一定不能错过怀石料理。怀石料理菜式多样，自然鲜美，季节性的佳肴摆设很漂亮。坐在祗园有着四百年历史的中村餐厅享用怀石料理，可以说既美味又养眼。在Izusen餐厅还有全是素食的菜肴，餐厅对面是Daiji-in寺庙宁静的花园。怀石料理中精致可口而富有美学意义的菜品使就餐也成为了一种无与伦比的审美体验。 大阪 大阪是章鱼烧的发源地。这个包含海鲜和蔬菜的小圆球与寿司和拉面一样出名。这个日本第二大城市同时还以日式烧饼闻名，薄煎饼上配有肉、鱿鱼和切碎的蔬菜，再抹上甜面酱和蛋黄酱，撒上紫菜末和金枪鱼干。去大阪道顿堀就可以吃到这些美味。 本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无国界 日本料理 探访 民俗无国界 中外游客周村过端午 2014/06/03 听见内心的声音 80后“小轻新”无国界穷游 2014/03/28 风情边境游：世界有边界 思想无国界 2014/03/20 旅行无国界 中国人“说走就走”的国家增至23个 2014/01/21 普吉时髦新玩法 2014无国界旅行重磅第一弹 2014/01/01 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
