<title>【节后抄底游】沙巴5晚5日自由行*广州直飞 住皇宫酒店 送当地电话卡一张-驴妈妈自由行</title>行程提示:提前一天抵达机场办理登机手续。第1天 广州—沙巴参考航班：AK212 0255/0605凌晨航班，必须在出发前一晚到达机场，办理登机和过境手续（例如：10月02号的航班，则在10月01号晚上12点前抵达机场）。请自行前往广州白云机场国际航班出发大厅（至少提前3小时抵达机场），乘机飞往“风下之乡”沙巴。抵达机场后，在出口处与等待接机的导游汇合，待全部客人到齐后，前往入住酒店休息。用餐早餐 ：敬请自理 午餐 ：敬请自理 晚餐 ：敬请自理住宿皇宫酒店（高级房）第2天 沙巴全天自由活动酒店早餐后，您可以全天自由享受海岛渡假。用餐早餐 ：酒店内 午餐 ：敬请自理 晚餐 ：敬请自理住宿皇宫酒店（高级房）第3天 沙巴全天自由活动酒店早餐后，您可以全天自由享受海岛渡假。用餐早餐 ：酒店内 午餐 ：敬请自理 晚餐 ：敬请自理住宿皇宫酒店（高级房）第4天 沙巴全天自由活动酒店早餐后，您可以全天自由享受海岛渡假。用餐早餐 ：酒店内 午餐 ：敬请自理 晚餐 ：敬请自理住宿皇宫酒店（高级房）第5天 沙巴—广州参考航班：AK213 2150/0100+1酒店早餐后，自由活动。于指定时间安排送机，返回温暖的家，结束愉快旅程！用餐早餐 ：酒店内 午餐 ：敬请自理 晚餐 ：敬请自理住宿温馨的家
