 <title>回味儿童节 明星爸妈六一带孩子去哪儿了_网易旅游</title> 回味儿童节 明星爸妈六一带孩子去哪儿了 2014-06-03 10:34:45 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 虽然六一节已过，但是身为超龄大儿童的我们还是有些意犹未尽，那就跟随小编一起看下星爸星妈们在六一节带着他们的宝贝去哪了吧！ 一、虽然庸俗但是屡试不爽的马尔代夫 2012年小贝携全家去马尔代夫度假，据说贝嫂是一上飞机就呼呼，全程小贝看孩儿。如果要学习世界好奶爸，就去马尔代夫吧！ 马尔代夫：印度洋上一个岛国，是亚洲最小的国家，亦被誉为“上帝抛洒人间的项链”，“印度洋上人间最后的乐园”。带孩子玩儿水晒太阳，当之无愧是小贵族的生活啊！ 二、满眼花花绿绿的夏威夷海滩 今年五月，46岁的女星茱莉亚-罗伯茨携老公和两名子女赴夏威夷海滩度假享天伦，罗伯茨母爱泛滥与一对子女开心戏水。就权当把夏威夷当成进入美国的第一站吧！ 夏威夷：夏威夷每年约生产粗糖一百万吨，相当于美国每年食糖总消费量的十分之一，因而被称为美国的糖岛。由于宜人的气候和旖旎的风光，旅游业很发达，年均游客量达700多万人次，瓦胡岛是旅游业集中地区。 第二页：不是“奥尔良烤翅”家乡的新奥尔良市 & 法国的mini小镇圣特罗佩 第三页：运动度假的最佳选择纽约大都会 延伸阅读》》》六一儿童节 跟随格林兄弟梦回童话之路 /31  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童节 明星 度假 端午节儿童节双节气氛浓 天津旅游创历史最好水平 2014/06/03 长隆新生动物迎来首个儿童节 2014/06/03 让小朋友欢度儿童节法门寺祈福活动精彩纷呈 2014/06/03 儿童节带动市区周边旅游消费热 2014/06/01 端午撞上“六一” 儿童节西安十大亲子游好去处 2014/06/01 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>回味儿童节 明星爸妈六一带孩子去哪儿了_网易旅游</title> 回味儿童节 明星爸妈六一带孩子去哪儿了 2014-06-03 10:34:45 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 虽然六一节已过，但是身为超龄大儿童的我们还是有些意犹未尽，那就跟随小编一起看下星爸星妈们在六一节带着他们的宝贝去哪了吧！ 一、虽然庸俗但是屡试不爽的马尔代夫 2012年小贝携全家去马尔代夫度假，据说贝嫂是一上飞机就呼呼，全程小贝看孩儿。如果要学习世界好奶爸，就去马尔代夫吧！ 马尔代夫：印度洋上一个岛国，是亚洲最小的国家，亦被誉为“上帝抛洒人间的项链”，“印度洋上人间最后的乐园”。带孩子玩儿水晒太阳，当之无愧是小贵族的生活啊！ 二、满眼花花绿绿的夏威夷海滩 今年五月，46岁的女星茱莉亚-罗伯茨携老公和两名子女赴夏威夷海滩度假享天伦，罗伯茨母爱泛滥与一对子女开心戏水。就权当把夏威夷当成进入美国的第一站吧！ 夏威夷：夏威夷每年约生产粗糖一百万吨，相当于美国每年食糖总消费量的十分之一，因而被称为美国的糖岛。由于宜人的气候和旖旎的风光，旅游业很发达，年均游客量达700多万人次，瓦胡岛是旅游业集中地区。 第二页：不是“奥尔良烤翅”家乡的新奥尔良市 & 法国的mini小镇圣特罗佩 第三页：运动度假的最佳选择纽约大都会 延伸阅读》》》六一儿童节 跟随格林兄弟梦回童话之路 /31  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 儿童节 明星 度假 端午节儿童节双节气氛浓 天津旅游创历史最好水平 2014/06/03 长隆新生动物迎来首个儿童节 2014/06/03 让小朋友欢度儿童节法门寺祈福活动精彩纷呈 2014/06/03 儿童节带动市区周边旅游消费热 2014/06/01 端午撞上“六一” 儿童节西安十大亲子游好去处 2014/06/01 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
