" <title>肉食者！巴西世界杯美食攻略 一道菜驰名全球_体育_腾讯网</title> 肉食者！巴西世界杯美食攻略 一道菜驰名全球 2014世界杯腾讯旅游2014-02-19 19:04 我要分享 0 巴西美食攻略 烤肉驰名全球 盛宴：畅想巴西美食 时长：1'41'' 来源：黑龙江电视台 checked 巴西美食概述 饮食结构巴西因为是欧、亚、非移民荟萃之地，饮食习惯深受移民国的影响，所以各地习惯不一，极具地方特点。巴西南部土地肥沃，牧场很多，烤肉就成为当地最常用的大菜；东北地区人们主食是木薯粉和黑豆；其它地区的主食是面、大米和豆类等；蔬菜的消费量以东南部和南部地区居多。知名菜肴饮品：1、豆子炖肉，这是全民大菜，是用豆子和肉烹煮而成。2、巴西烤肉为巴西国家的一品国菜，在巴西的每个地方烤肉是极为主流的风味菜。由于巴… +[展开概述] 饮食结构 巴西因为是欧、亚、非移民荟萃之地，饮食习惯深受移民国的影响，所以各地习惯不一，极具地方特点。巴西南部土地肥沃，牧场很多，烤肉就成为当地最常用的大菜；东北地区人们主食是木薯粉和黑豆；其它地区的主食是面、大米和豆类等；蔬菜的消费量以东南部和南部地区居多。 知名菜肴饮品 1、豆子炖肉，这是全民大菜，是用豆子和肉烹煮而成。 2、巴西烤肉为巴西国家的一品国菜，在巴西的每个地方烤肉是极为主流的风味菜。由于巴西畜牧业较发达，所以食品中肉类较多。他们常食猪牛肉，一般较富有的人家牛肉吃得多些，反之则食猪肉多些。烤牛肉是巴西的著名风味菜肴，每逢家宴、外出野餐都少不了烤肉。 巴西烤烧发源于巴西最南端的RioGrandedoSul州，相传当地以放牧为生的高卓人经常聚集在篝火旁烘烤大块的牛肉分而食之。这种烧烤方法传播开来成为巴西独特的美食。烤牛肉不加调料，只在牛肉表面撒点食盐以免丧失原质香味；炭火一烤表层油脂渗出，外面焦黄，里面鲜嫩，有一种特有的香味。 巴西烧烤代表了十足的拉丁风情，不拘一格、活力四射。走进巴西阳光,你已经无法再次见证那种粗犷的风格及篝火边的原始风味。但你能享受到的除了原汁原味的巴西烧烤之外，就是浓浓的巴西风情??在一个装饰最具风土味的地方，墙上挂满了关于异国狂野风的壁画。一个又一个高大威猛的巴西侍应生不断地穿梭在你身边。他们高高举着长长的烤肉叉，大块大块的牛肉串在叉上。小伙子走到客人面前,你可以根据自己的喜好要一片三角肉，点一客里脊，再来点香肠。熟练的牛仔们手起刀落，你的盘子里不一会儿就装满了美食。然后你可以随着热情奔放的拉丁音乐,沉浸于异国风情中。一边品尝异域的饮食文化，一边回忆在绿茵场上让人热血沸腾的桑巴舞。 3、坑炖羊肉也是一道脍炙人口的菜肴，近几年异军突起，其特有的烹制方式和乡村风味风靡全国。 4、巴西人的社交活动里离不开酒，在炎热的夏日点一杯冰凉的啤酒解暑是非常的惬意的。巴西有“咖啡王国”之称，是世界上最大的咖啡消费国之一，也是世界三大咖啡产地之一。咖啡是大多数人喜欢的饮品，巴西人比较喜欢喝浓咖啡，饭后闲谈时喜欢喝一杯浓浓的、加方糖的黑咖啡，还有一些爱喝马黛茶。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 巴西世界杯 ?巴西世界杯交通攻略 公交地铁为出行主要工具 2014.02.19  ?玩转巴西！揭秘世界杯主办地 看南美风土人情 2014.02.19  ?名副其实！巴西世界杯决赛球场荣获国内最佳 2014.02.19  ?主场优势！巴西一航空公司为乘客直播世界杯 2014.02.19  ?为保世界杯期间安全 巴西海军开展大规模演习 2014.02.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯"
