 <title>土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区_网易旅游</title> 土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区 2014-05-29 18:04:50 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到  中国土豪的要求看似很简单，但是真正的“贵族旅行”却无法打动他们，于是一场异常火爆而有趣的“土”品味高级定制旅行崛起了！ 他们有独特的“土豪”品味，他们不会迷恋司空见惯的大城市跟热门景点，而是愿意真正的另辟蹊径，寻找到别人不曾看到的风景。在网友推荐的世界八大“土豪”景区中，湖南张家界核心景区的杨家界景区上榜。让我们一起来看看都有哪些景区最“土豪”吧。 1、阿联酋 阿布扎比 还记得吗？加菲猫时刻都想把“全世界最可爱的小猫”纳尔曼猫寄到阿布扎比去。还记得吗？电影版《欲望都市2》中羞涩的阿拉伯妇女脱下黑纱露出满身的奢侈品logo说着“Welovefashion”。在这个地方，只有能够真正把财富当成游戏的人，才能提供“顶级奢华”的新定义。盖里、扎哈?哈迪德、安藤忠雄、让?努维尔，分别设计了这里的古根海姆阿布扎比博物馆、卢浮宫分馆、表演艺术中心和海事博物馆。让四大当红建筑师联手，阿布扎比人在名为幸福岛（SaadiyatIsland）的新项目上，给出了幸福的新概念。 2、马尔代夫 让马尔代夫成为奢华旅游目的地的理由足够多，而最奢侈的一个理由仍然是时间！可能仅仅在50年后，高中世界地理教科书将这样描述：马尔代夫是一个内陆国家！如果全球继续变暖，这个美丽的岛国到那时就会葬身海底。马尔代夫总统纳希德提出要到印度和澳大利亚买地，准备举国搬迁。为此，这个世外岛国举行了一次水下内阁会议，这不只是一场吸引眼球的宣传，也意味着他们将不得不勒紧腰带过活，以凑足购买土地的资金。即便如此马尔代夫人缔造世界级度假天堂的梦想仍不灭，他们找到了荷兰的Docklands公司，让它为自己建造出几座漂浮式岛屿，岛上各种奢华旅行设施齐全，甚至还包括会议中心和几座高尔夫球场。2010年6月9日，马尔代夫。马尔代夫是个美丽的度假天堂。晶莹的海水、白晰的沙滩、灿烂的阳光、缤纷的珊瑚礁环绕，到了马尔代夫，才知道什么是真正的海岛假期！这里的海上活动叫人不爱他也难，骋驰在海天一色的广阔大海上，玩香蕉船、空中拖曳伞、快艇，或畅快地浮浅、水中漫步，每一项都令人着迷。 延伸阅读》》》高大上 土豪金般的迪拜 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 土豪 旅游 景区 广东新娘戴70金手镯 那些逆天的土豪婚礼 2014/05/27 [世界大不同]土豪金般的迪拜 2014/05/27 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区_网易旅游</title> 土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区 2014-05-29 18:04:50 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到  中国土豪的要求看似很简单，但是真正的“贵族旅行”却无法打动他们，于是一场异常火爆而有趣的“土”品味高级定制旅行崛起了！ 他们有独特的“土豪”品味，他们不会迷恋司空见惯的大城市跟热门景点，而是愿意真正的另辟蹊径，寻找到别人不曾看到的风景。在网友推荐的世界八大“土豪”景区中，湖南张家界核心景区的杨家界景区上榜。让我们一起来看看都有哪些景区最“土豪”吧。 1、阿联酋 阿布扎比 还记得吗？加菲猫时刻都想把“全世界最可爱的小猫”纳尔曼猫寄到阿布扎比去。还记得吗？电影版《欲望都市2》中羞涩的阿拉伯妇女脱下黑纱露出满身的奢侈品logo说着“Welovefashion”。在这个地方，只有能够真正把财富当成游戏的人，才能提供“顶级奢华”的新定义。盖里、扎哈?哈迪德、安藤忠雄、让?努维尔，分别设计了这里的古根海姆阿布扎比博物馆、卢浮宫分馆、表演艺术中心和海事博物馆。让四大当红建筑师联手，阿布扎比人在名为幸福岛（SaadiyatIsland）的新项目上，给出了幸福的新概念。 2、马尔代夫 让马尔代夫成为奢华旅游目的地的理由足够多，而最奢侈的一个理由仍然是时间！可能仅仅在50年后，高中世界地理教科书将这样描述：马尔代夫是一个内陆国家！如果全球继续变暖，这个美丽的岛国到那时就会葬身海底。马尔代夫总统纳希德提出要到印度和澳大利亚买地，准备举国搬迁。为此，这个世外岛国举行了一次水下内阁会议，这不只是一场吸引眼球的宣传，也意味着他们将不得不勒紧腰带过活，以凑足购买土地的资金。即便如此马尔代夫人缔造世界级度假天堂的梦想仍不灭，他们找到了荷兰的Docklands公司，让它为自己建造出几座漂浮式岛屿，岛上各种奢华旅行设施齐全，甚至还包括会议中心和几座高尔夫球场。2010年6月9日，马尔代夫。马尔代夫是个美丽的度假天堂。晶莹的海水、白晰的沙滩、灿烂的阳光、缤纷的珊瑚礁环绕，到了马尔代夫，才知道什么是真正的海岛假期！这里的海上活动叫人不爱他也难，骋驰在海天一色的广阔大海上，玩香蕉船、空中拖曳伞、快艇，或畅快地浮浅、水中漫步，每一项都令人着迷。 延伸阅读》》》高大上 土豪金般的迪拜 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 土豪 旅游 景区 广东新娘戴70金手镯 那些逆天的土豪婚礼 2014/05/27 [世界大不同]土豪金般的迪拜 2014/05/27 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区_网易旅游</title> 土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区 2014-05-29 18:04:50 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到  中国土豪的要求看似很简单，但是真正的“贵族旅行”却无法打动他们，于是一场异常火爆而有趣的“土”品味高级定制旅行崛起了！ 他们有独特的“土豪”品味，他们不会迷恋司空见惯的大城市跟热门景点，而是愿意真正的另辟蹊径，寻找到别人不曾看到的风景。在网友推荐的世界八大“土豪”景区中，湖南张家界核心景区的杨家界景区上榜。让我们一起来看看都有哪些景区最“土豪”吧。 1、阿联酋 阿布扎比 还记得吗？加菲猫时刻都想把“全世界最可爱的小猫”纳尔曼猫寄到阿布扎比去。还记得吗？电影版《欲望都市2》中羞涩的阿拉伯妇女脱下黑纱露出满身的奢侈品logo说着“Welovefashion”。在这个地方，只有能够真正把财富当成游戏的人，才能提供“顶级奢华”的新定义。盖里、扎哈?哈迪德、安藤忠雄、让?努维尔，分别设计了这里的古根海姆阿布扎比博物馆、卢浮宫分馆、表演艺术中心和海事博物馆。让四大当红建筑师联手，阿布扎比人在名为幸福岛（SaadiyatIsland）的新项目上，给出了幸福的新概念。 2、马尔代夫 让马尔代夫成为奢华旅游目的地的理由足够多，而最奢侈的一个理由仍然是时间！可能仅仅在50年后，高中世界地理教科书将这样描述：马尔代夫是一个内陆国家！如果全球继续变暖，这个美丽的岛国到那时就会葬身海底。马尔代夫总统纳希德提出要到印度和澳大利亚买地，准备举国搬迁。为此，这个世外岛国举行了一次水下内阁会议，这不只是一场吸引眼球的宣传，也意味着他们将不得不勒紧腰带过活，以凑足购买土地的资金。即便如此马尔代夫人缔造世界级度假天堂的梦想仍不灭，他们找到了荷兰的Docklands公司，让它为自己建造出几座漂浮式岛屿，岛上各种奢华旅行设施齐全，甚至还包括会议中心和几座高尔夫球场。2010年6月9日，马尔代夫。马尔代夫是个美丽的度假天堂。晶莹的海水、白晰的沙滩、灿烂的阳光、缤纷的珊瑚礁环绕，到了马尔代夫，才知道什么是真正的海岛假期！这里的海上活动叫人不爱他也难，骋驰在海天一色的广阔大海上，玩香蕉船、空中拖曳伞、快艇，或畅快地浮浅、水中漫步，每一项都令人着迷。 延伸阅读》》》高大上 土豪金般的迪拜 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 土豪 旅游 景区 广东新娘戴70金手镯 那些逆天的土豪婚礼 2014/05/27 [世界大不同]土豪金般的迪拜 2014/05/27 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区_网易旅游</title> 土豪愿意去哪玩 世界八大“土豪”景区 2014-05-29 18:04:50 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到  中国土豪的要求看似很简单，但是真正的“贵族旅行”却无法打动他们，于是一场异常火爆而有趣的“土”品味高级定制旅行崛起了！ 他们有独特的“土豪”品味，他们不会迷恋司空见惯的大城市跟热门景点，而是愿意真正的另辟蹊径，寻找到别人不曾看到的风景。在网友推荐的世界八大“土豪”景区中，湖南张家界核心景区的杨家界景区上榜。让我们一起来看看都有哪些景区最“土豪”吧。 1、阿联酋 阿布扎比 还记得吗？加菲猫时刻都想把“全世界最可爱的小猫”纳尔曼猫寄到阿布扎比去。还记得吗？电影版《欲望都市2》中羞涩的阿拉伯妇女脱下黑纱露出满身的奢侈品logo说着“Welovefashion”。在这个地方，只有能够真正把财富当成游戏的人，才能提供“顶级奢华”的新定义。盖里、扎哈?哈迪德、安藤忠雄、让?努维尔，分别设计了这里的古根海姆阿布扎比博物馆、卢浮宫分馆、表演艺术中心和海事博物馆。让四大当红建筑师联手，阿布扎比人在名为幸福岛（SaadiyatIsland）的新项目上，给出了幸福的新概念。 2、马尔代夫 让马尔代夫成为奢华旅游目的地的理由足够多，而最奢侈的一个理由仍然是时间！可能仅仅在50年后，高中世界地理教科书将这样描述：马尔代夫是一个内陆国家！如果全球继续变暖，这个美丽的岛国到那时就会葬身海底。马尔代夫总统纳希德提出要到印度和澳大利亚买地，准备举国搬迁。为此，这个世外岛国举行了一次水下内阁会议，这不只是一场吸引眼球的宣传，也意味着他们将不得不勒紧腰带过活，以凑足购买土地的资金。即便如此马尔代夫人缔造世界级度假天堂的梦想仍不灭，他们找到了荷兰的Docklands公司，让它为自己建造出几座漂浮式岛屿，岛上各种奢华旅行设施齐全，甚至还包括会议中心和几座高尔夫球场。2010年6月9日，马尔代夫。马尔代夫是个美丽的度假天堂。晶莹的海水、白晰的沙滩、灿烂的阳光、缤纷的珊瑚礁环绕，到了马尔代夫，才知道什么是真正的海岛假期！这里的海上活动叫人不爱他也难，骋驰在海天一色的广阔大海上，玩香蕉船、空中拖曳伞、快艇，或畅快地浮浅、水中漫步，每一项都令人着迷。 延伸阅读》》》高大上 土豪金般的迪拜 /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 土豪 旅游 景区 广东新娘戴70金手镯 那些逆天的土豪婚礼 2014/05/27 [世界大不同]土豪金般的迪拜 2014/05/27 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
