 <title>背包寻自我 国内十大名山旅行地_网易旅游</title> 背包寻自我 国内十大名山旅行地 2014-06-01 16:09:13 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到 背包去旅行，走在不同的地方，体味不同的感受。背着沉甸甸的摄影包，长途跋涉，去看不一样的风景，去了解不一样的生存环境，去感受不一样的生存状态，去体味不一样的生活方式，去领悟不一样的的历史文化沉积旅行是我同这个世界交流的一扇窗。 南迦巴瓦 “南迦巴瓦”藏语意为“直刺蓝天的战矛”。南迦巴瓦峰主峰高7782米，高度排在世界最高峰行列的第15 位，但它前面的14座高山全是海拔8000米以上山峰，因此南迦巴瓦是7000米级山峰中的最高峰，有冰山之父的美誉。南迦巴瓦峰山脚处温泉众多，植物异 常繁密，是理想的探险登山及疗养胜地。 贡嘎山 贡嘎山位于甘孜藏族自治州泸定、康定、九龙三县境内，以贡嘎山为中心，由海螺沟、木格错、五须海、贡嘎南坡等景区组成，面积1万平方公里。贡嘎主峰海拔 7556米，誉为“蜀山之王”，主峰周围林立着145座海拔五六千米的冰峰，形成了群峰簇拥、雪山相接的宏伟景象。贡嘎山有现代冰川71条，著名的有海螺 沟一号冰川、贡巴冰川、巴旺冰川、燕子沟冰川、靡子沟冰川等。 延伸阅读》》》贡嘎山区那玛峰登山滑雪 /25  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：极限户外网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 背包 名山 旅行地 80后背包客 要花十年徒步走中国 2014/05/26 折叠能放进背包的无轮毂自行车 2014/05/12 90后背包客穷游驴行记 2014/05/24 驴友独闯漠河 背包帐篷走天涯 2014/05/07 石家庄24岁背包客长板驴行去西藏 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>背包寻自我 国内十大名山旅行地_网易旅游</title> 背包寻自我 国内十大名山旅行地 2014-06-01 16:09:13 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到 背包去旅行，走在不同的地方，体味不同的感受。背着沉甸甸的摄影包，长途跋涉，去看不一样的风景，去了解不一样的生存环境，去感受不一样的生存状态，去体味不一样的生活方式，去领悟不一样的的历史文化沉积旅行是我同这个世界交流的一扇窗。 南迦巴瓦 “南迦巴瓦”藏语意为“直刺蓝天的战矛”。南迦巴瓦峰主峰高7782米，高度排在世界最高峰行列的第15 位，但它前面的14座高山全是海拔8000米以上山峰，因此南迦巴瓦是7000米级山峰中的最高峰，有冰山之父的美誉。南迦巴瓦峰山脚处温泉众多，植物异 常繁密，是理想的探险登山及疗养胜地。 贡嘎山 贡嘎山位于甘孜藏族自治州泸定、康定、九龙三县境内，以贡嘎山为中心，由海螺沟、木格错、五须海、贡嘎南坡等景区组成，面积1万平方公里。贡嘎主峰海拔 7556米，誉为“蜀山之王”，主峰周围林立着145座海拔五六千米的冰峰，形成了群峰簇拥、雪山相接的宏伟景象。贡嘎山有现代冰川71条，著名的有海螺 沟一号冰川、贡巴冰川、巴旺冰川、燕子沟冰川、靡子沟冰川等。 延伸阅读》》》贡嘎山区那玛峰登山滑雪 /25  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：极限户外网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 背包 名山 旅行地 80后背包客 要花十年徒步走中国 2014/05/26 折叠能放进背包的无轮毂自行车 2014/05/12 90后背包客穷游驴行记 2014/05/24 驴友独闯漠河 背包帐篷走天涯 2014/05/07 石家庄24岁背包客长板驴行去西藏 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>背包寻自我 国内十大名山旅行地_网易旅游</title> 背包寻自我 国内十大名山旅行地 2014-06-01 16:09:13 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到 背包去旅行，走在不同的地方，体味不同的感受。背着沉甸甸的摄影包，长途跋涉，去看不一样的风景，去了解不一样的生存环境，去感受不一样的生存状态，去体味不一样的生活方式，去领悟不一样的的历史文化沉积旅行是我同这个世界交流的一扇窗。 南迦巴瓦 “南迦巴瓦”藏语意为“直刺蓝天的战矛”。南迦巴瓦峰主峰高7782米，高度排在世界最高峰行列的第15 位，但它前面的14座高山全是海拔8000米以上山峰，因此南迦巴瓦是7000米级山峰中的最高峰，有冰山之父的美誉。南迦巴瓦峰山脚处温泉众多，植物异 常繁密，是理想的探险登山及疗养胜地。 贡嘎山 贡嘎山位于甘孜藏族自治州泸定、康定、九龙三县境内，以贡嘎山为中心，由海螺沟、木格错、五须海、贡嘎南坡等景区组成，面积1万平方公里。贡嘎主峰海拔 7556米，誉为“蜀山之王”，主峰周围林立着145座海拔五六千米的冰峰，形成了群峰簇拥、雪山相接的宏伟景象。贡嘎山有现代冰川71条，著名的有海螺 沟一号冰川、贡巴冰川、巴旺冰川、燕子沟冰川、靡子沟冰川等。 延伸阅读》》》贡嘎山区那玛峰登山滑雪 /25  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：极限户外网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 背包 名山 旅行地 80后背包客 要花十年徒步走中国 2014/05/26 折叠能放进背包的无轮毂自行车 2014/05/12 90后背包客穷游驴行记 2014/05/24 驴友独闯漠河 背包帐篷走天涯 2014/05/07 石家庄24岁背包客长板驴行去西藏 2014/05/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
