<title>【节后抄底游 早订早惠！】蜜月圣地海岛-塞舌尔8天5晚*阿联酋航空超值自由行*广州/香港/上海往返（多酒店选择）-驴妈妈自由行</title>行程提示:第1天 （北京/上海/广州/香港）-迪拜-马埃岛（塞舌尔）纯净的奢华海岛一场超越尘俗的尊贵体验将由此开始，（北京/上海/广州/香港）出发前往国际机场乘坐阿联酋航空前往迪拜，度假氛围立即蔓延，飞机舒适奢华的设施，贴心的服务，精致的美食与丰富的娱乐节目将一路伴随。北京、上海、香港出发的客人更可选择A380航班。参考航班：EK363 广州 – 迪拜 23：55-04：45+1 EK707 迪拜 – 塞舌尔 08：45-13：25参考航班：去程EK383 香港–迪 拜 17：55-23：05 EK705 迪拜 – 塞舌尔 02：30-07：05参考航班： 去程EK303 上海 – 迪拜 23：00-05：05+1 EK707 迪拜 – 塞舌尔 08：45-13：25用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：飞机餐住宿飞机上第2天 迪拜-塞舌尔 转EK707 08：40 – 13：20抵达塞舌尔后入住酒店，后自由活动。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：酒店内/自理住宿塞舌尔酒店第3天 自由活动早餐后，可自费前往塞舌尔群岛上富盛名的圣安娜海上国家公园。在船上您可以透过玻璃船底欣赏到美妙的暗礁世界。借助导游的鱼食亲手喂鱼。午餐为克里奥风味，喜欢潜水的朋友可借助船上的浮潜设施去探索美妙的海底世界。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿塞舌尔酒店第4天 自由活动早餐后，可选择自费马埃岛一日游，乘汽车前往首都维多利亚，欣赏热带风情的市容；参观塞舌尔早期的教会学校遗址，在山顶俯瞰马埃岛和远眺塞舌尔散落在印度洋上的珍珠小岛。午餐（克里奥风味），下午前往岛上的手工艺作坊村，参观具有早期殖民地时期风格的建筑，看艺人们用各种棕榈椰子或是贝壳如何制作出古朴简，各种棕榈椰子或是贝壳如何制作出古朴简单而又独特的工艺品。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：含/自理住宿塞舌尔酒店第5天 自由活动早餐后，可尽情享受海岛的魅力。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：含/自理住宿塞舌尔酒店第6天 自由活动早餐后，可尽情享受海岛的魅力。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：含/自理住宿塞舌尔酒店第7天 塞舌尔（马埃）-迪拜-中国（北京/上海/广州、香港）今天我们仍然可以继续慵懒，于酒店享用丰盛的早餐后，根据预约安排好的时间，乘车前往马埃国际机场，乘机返回中国。参考航班： EK708 塞舌尔 – 迪 拜 23：50-04：20+1 EK362 迪 拜 – 广 州 10：55-21：45 参考航班： EK706 塞舌尔 – 迪 拜 08：35-13：10 EK386 迪 拜 – 香 港 18：30-05：35+1 参考航班： EK708 塞舌尔 – 迪 拜 23：50-04：20+1 EK304 迪 拜 – 上 海 10：35-22：25用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：含/自理住宿航机上第8天 中国（北京/上海/广州、香港）抵达后结束愉快的塞舌尔之旅！用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
