<title>【报名立减200元/人,天上西藏，云中林芝9天品质纯玩半自助】林芝、鲁朗、波密、然乌、南迦巴瓦、羊湖春季赏花[全程越野\商务] -驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 拉萨集合 海拔：3650米这一天所有团友将从全国各地赶到拉萨，可根据自己的意愿选择飞机或者火车，该天是集合日，只要在当天到达即可，没有时间限制。到达后可以在宾馆休息，以适应高原环境。到达当天不要洗澡洗头，避免感冒影响之后的行程。友情提示：我司在出发前两天发短信到您的手机上，告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和拉萨联系人电话等，（现在很多智能手机会自动屏蔽陌生号码短信，如果出发前三天没有收到出团通知，请查阅屏蔽短信或者致电热线：10106060补发）。到达酒店后报”驴妈妈+姓名”或者与拉萨联系人联系登记入住。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿拉萨酒店（标间，独卫）第2天 拉萨—中流砥柱—林芝（八一） 海拔：2650米全天行程400多公里，318国道路况较好的一段，且风景优美，气候宜人，较为轻松。今天的目的地是素有“西藏江南”之称的林芝，海拔较低，正好让大家作进一步调整。林芝周围森林密布，是我国较大的林区，空气中含氧量很高，到时，大家要多作几个深呼吸哦！途中，我们将会经过松赞干布的出生地，后翻越海拔5020米的米拉山口，邦杰塘草原，观尼洋河中游的一大奇景——中流砥柱。预计中午到达工布江达县城，用过午餐后继续前往林芝。友情提示：全天行车时间10小时左右。中途会安排多次停车休息，以缓解疲劳。在米拉山口停留时间不宜过长，以防不适。用餐早餐：已含 午餐：已含 晚餐：敬请自理住宿八一酒店（标间，独卫；太阳能供热，不保证24小时热水）第3天 八一镇—桃花村—波密 海拔：2750米用过早餐后我们从八一镇出发近10公里，就到嘎啦村啦！嘎啦村就在尼洋河畔，左右两边群山环绕，潺潺的高山雪水流经此处，一排排盛开的桃花在绿色麦田的衬托下，整个山坡有如藏家姑娘节日的盛装。高原上的桃树多为自然野生，与平原人工栽培的桃树相比，更多了一分挺拔，远看气势磅礴；走进一观，花朵色彩更为绚烂，柔媚多姿，像脉脉含情的藏族少女等待你的邀约。徜徉在漫山遍野的桃花海中，桃花与雪山争艳，人与桃花媲美。大家今天就好好地与桃花约会，把高原上较柔美的春色带回去吧！要是有单身的朋友，没准今天在桃花村会有艳遇哦~~接着，将翻越海拔4700米的色季拉山，沿途欣赏雪山森林以及遍山的格桑花，可远眺海拔7782的南迦巴瓦峰，下山后到达有“东方瑞士“之称的鲁朗，好一片欧陆田园风情！中午在鲁朗品尝当地非常有名的“鲁朗石锅鸡”（友情提示，吃完鸡后，在汤里下方便面，味道那是说不出来的霸道！）。下午沿318国道东行，这一段可谓是集“奇，险，幽，秀”于一身。在雅鲁藏布大峡谷徒步入口处，可观独特的吊桥，体验通麦天险。一段独特的险路体验后豁然开朗，壮美雪山，秀美森林跃入眼帘：藏地明珠——波密到啦！友情提示：每晚8点，当地居民都会在广场上跳锅庄，有兴趣的朋友也可前往，融入这欢乐的海洋同乐！用餐早餐：已含 午餐：鲁朗石锅鸡已含 晚餐：敬请自理住宿波密酒店（标间，独卫，不保证24小时热水）第4天 波密—然乌—米堆—波密 海拔：2750米今天是很有特色的一天。沿着帕隆藏布江前行，一路上可欣赏到雄伟的峡谷景象，直到然乌湖。在湖畔，有茂密的原始森林，倒影在碧蓝的湖水中，清晰见底。湖面水鸟成群，一派人间仙境。中午午餐后，我们前往米堆冰川，米堆由两条冰瀑布汇流而成，每条瀑布高800多米，宽1000多米，两条瀑布之间还分布着一片原始森林，非常壮观。傍晚时分，返回波密县城。友情提示：米堆冰川游览方式，可选择徒步（大约3-4小时）或骑马（自费）。用餐早餐：已含 午餐：已含 晚餐：敬请自理住宿波密酒店（标间，独卫，无24小时热水）第5天 波密—八一镇 海拔：2650米今天基本都在返程的路上。大家一路欣赏沿途风光，回味这两天的美景。到达八一后大家早点休息，为明天的大峡谷之行做好充足准备！友情提示：今天行程较轻松，大家早点休息哦！用餐早餐：已含 午餐：已含 晚餐：敬请自理住宿八一酒店（标间，独卫，无24小时热水）第6天 八一镇—雅鲁藏布江大峡谷—八一镇 海拔：2650米今天也是行程中的经典一日，通往大峡谷的路上，两侧都是野生桃花树，相当惊艳。进入景区后，满眼的桃花也会让大家目不暇接。另外景区内的其他景观也非常丰富，有松赞干布和文成公主一起种下的千年大桑树，还有破石而出的“情比石坚”。当然，南迦巴瓦峰绝对是重点，大家可以自费乘坐观光车到山脚下的直白村（约半小时）。南迦巴瓦峰又称“羞女峰”，一年365天，能见到全貌只有62天，非常难看到她的真颜，藏人传说看到了真颜的人，这一年运气都会很棒的。（三月底四月初是观赏南迦巴瓦峰的绝佳时期）友情提示：大家可以选择徒步进入峡谷（2个小时），走走看，惊喜蛮多，游览好了再坐观光车返回，两种方式，两种收获。用餐早餐：已含 午餐：已含 晚餐：敬请自理住宿八一酒店（标间，独卫，无24小时热水）第7天 八一镇—工布江达—拉萨 海拔：3650米早餐后，我们乘车返回拉萨，大家抓紧时间欣赏沿途的桃花。回到拉萨后适当调整，晚上可品尝当地美食，欣赏布拉达宫夜景，或者与已经熟识的朋友去当地的特色酒吧聚聚。友情提示：去酒吧时，酒还是别喝太多，一定适可而止，主要是体验氛围。不要太晚回酒店哦！用餐早餐：已含 午餐：已含 晚餐：敬请自理住宿拉萨酒店（标间，独卫）第8天 拉萨-羊湖-拉萨 海拔：3650米早餐后出发参观西藏三大圣湖之一的“羊湖”，三月底四月初的羊湖湖面可能还会有薄冰，与其他季节相比另有一番风情。与羊湖零距离接触之后，原路返回拉萨。大概在下午三点左右到达拉萨，到拉萨后自由活动，有兴趣的朋友也可以到八角街采购一些小纪念品。（温馨提示：在八角街不要买贵重的物品，给家人或朋友带点小纪念品即可，大家买的是开心。）友情提示：时间比较紧张的队友可以买当天下午三点以后的机票返回，我们可以在从羊湖返回拉萨的路上把你送到机场。用餐早餐：已含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿拉萨酒店（标间，独卫）第9天 拉萨返程结束愉快行程，回到温暖的家中！用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
