 <title>在路上：九华山的朝圣之旅 - 网易河北</title> 在路上：九华山的朝圣之旅 2014-06-03 17:02:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：九华山是一座朝圣的山，旅游到此才能感受到佛家仙山的魅力，奇峰一见惊魂魄，古人感叹，今人又感叹。一起来九华山开启朝圣之旅。  九华山的朝圣之旅 网易河北旅游频道讯 安徽三座山都很有名，黄山自不必说，天柱山的神话也迷人，而九华山知名在于佛教中的地位。九华山是一座朝圣的山，旅游到此才能感受到佛家仙山的魅力，奇峰一见惊魂魄，古人感叹，今人又感叹。 九华山以峰为主，盆地峡谷、溪涧流泉交织其中，由99座山峰及众多的溪流、瀑布、幽洞、奇松、怪石构成，主峰十王峰。九华山层峦叠嶂，以山峰和奇石构成的天然佛像，尤其是金地藏初来九华山时，曾在拜经台诵经49天，留有一双地藏大脚印，更是一绝。唐代刘禹锡观山时赞叹“奇峰一见惊魂魄”、“自是造化一尤物”。山间遍布深沟峡谷，垂涧渊潭，流泉飞瀑，气象万千。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 九华山 朝圣之旅 安徽旅游 旅行：人在徽州 物色尽而情有余 2014/05/05 安徽旅游局局长胡学凡严重违纪 2014/03/25 九华山风景区 2014/02/28 污水处理厂“吐泡沫” 环保部门已经展开调查 2014/01/11 安徽旅游局与新华社安徽分社签战略合作框架协议 2013/09/25 安徽九华山景区8月30日12时至31日12时暂停开放 2013/08/28 池州九华山机场首航成功 2013/07/30 安徽九华山机场7月29日将开通 首航直飞北京 2013/07/25 安徽九华山暑期门票优惠 引周末自驾游火爆场面 2013/07/22 九华山暑期亲子游家庭游大热 2013/07/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>在路上：九华山的朝圣之旅 - 网易河北</title> 在路上：九华山的朝圣之旅 2014-06-03 17:02:15.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：九华山是一座朝圣的山，旅游到此才能感受到佛家仙山的魅力，奇峰一见惊魂魄，古人感叹，今人又感叹。一起来九华山开启朝圣之旅。  九华山的朝圣之旅 网易河北旅游频道讯 安徽三座山都很有名，黄山自不必说，天柱山的神话也迷人，而九华山知名在于佛教中的地位。九华山是一座朝圣的山，旅游到此才能感受到佛家仙山的魅力，奇峰一见惊魂魄，古人感叹，今人又感叹。 九华山以峰为主，盆地峡谷、溪涧流泉交织其中，由99座山峰及众多的溪流、瀑布、幽洞、奇松、怪石构成，主峰十王峰。九华山层峦叠嶂，以山峰和奇石构成的天然佛像，尤其是金地藏初来九华山时，曾在拜经台诵经49天，留有一双地藏大脚印，更是一绝。唐代刘禹锡观山时赞叹“奇峰一见惊魂魄”、“自是造化一尤物”。山间遍布深沟峡谷，垂涧渊潭，流泉飞瀑，气象万千。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 九华山 朝圣之旅 安徽旅游 旅行：人在徽州 物色尽而情有余 2014/05/05 安徽旅游局局长胡学凡严重违纪 2014/03/25 九华山风景区 2014/02/28 污水处理厂“吐泡沫” 环保部门已经展开调查 2014/01/11 安徽旅游局与新华社安徽分社签战略合作框架协议 2013/09/25 安徽九华山景区8月30日12时至31日12时暂停开放 2013/08/28 池州九华山机场首航成功 2013/07/30 安徽九华山机场7月29日将开通 首航直飞北京 2013/07/25 安徽九华山暑期门票优惠 引周末自驾游火爆场面 2013/07/22 九华山暑期亲子游家庭游大热 2013/07/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
