" <title>隆冬不寂寞 新年伊始的冬日狂欢_网易旅游</title> 隆冬不寂寞 新年伊始的冬日狂欢 2013-01-04 11:50:09 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 冬季假期里，在齐膝的雪地里玩了一天后，坐在熊熊燃烧的壁炉前，喝着红葡萄酒和热可可，这本来没有什么不妥。但是计划一下12月到3月期间的假期行程，你将会得到更多富有创意的想法哦。 Hotel de Glace酒店 这家加拿大冰造酒店??Hotel de Glace??魁北克城外，号称是世界上拥有最长的室内冰滑梯的酒店之一。 在宾馆房间里，您会发现有两个包，一个是早餐包，一个是晚餐包。一晚是799加元（810美元，合5053元人民币）。溢价套房里设有壁炉，可以确保您住得舒适。白天，不愿意在酒店待的游客们可以出去参观参观。 日期：2013年1月5日?3月24日营业 爱斯基摩角色扮演 你可以体验爱斯基摩人的生活，学习怎样建造圆顶冰屋，然后晚上住进里面。 加拿大惠斯勒附近的Sproat山上的西海岸探险，可以让你体验一晚的冰屋生活，可以坐雪橇、穿雪地靴以及在圆顶冰屋里吃晚餐。大概花费3,550美元（合22,146元人民币）。 日期：12月?4月 冰雪节 在冬季冰雕比赛中，我们可以在中国河北、日本札幌以及加拿大魁北克市和班芙国家公园找到最壮观的冰雕。 除了可以欣赏创作之外，节日里还有大量的庆祝活动，例如爬冰墙、与札幌皇后一起合影等等。 日期：2013年河北冰雪节：2013年1月5日?2月5日；冰雪魔术节：2013年1月18日?27日；班芙冰雪节：2013年1月12日?2月10号；魁北克冬季狂欢节：2013年2月1日?17日；第64届札幌冰雪节：2013年2月5日?11日。 摩洛哥 摩洛哥阿特拉斯山脉高度范围600?1，200米，可以远足、滑雪。 为期10天的冰镐探险，有6天的野外滑雪时间，并且可以有机会感受某些露天市场的独特氛围（每人5，200美元，合32，439元人民币）。 日期：2013年2月21日?3月3日 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>隆冬不寂寞 新年伊始的冬日狂欢_网易旅游</title> 隆冬不寂寞 新年伊始的冬日狂欢 2013-01-04 11:50:09 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 冬季假期里，在齐膝的雪地里玩了一天后，坐在熊熊燃烧的壁炉前，喝着红葡萄酒和热可可，这本来没有什么不妥。但是计划一下12月到3月期间的假期行程，你将会得到更多富有创意的想法哦。 Hotel de Glace酒店 这家加拿大冰造酒店??Hotel de Glace??魁北克城外，号称是世界上拥有最长的室内冰滑梯的酒店之一。 在宾馆房间里，您会发现有两个包，一个是早餐包，一个是晚餐包。一晚是799加元（810美元，合5053元人民币）。溢价套房里设有壁炉，可以确保您住得舒适。白天，不愿意在酒店待的游客们可以出去参观参观。 日期：2013年1月5日?3月24日营业 爱斯基摩角色扮演 你可以体验爱斯基摩人的生活，学习怎样建造圆顶冰屋，然后晚上住进里面。 加拿大惠斯勒附近的Sproat山上的西海岸探险，可以让你体验一晚的冰屋生活，可以坐雪橇、穿雪地靴以及在圆顶冰屋里吃晚餐。大概花费3,550美元（合22,146元人民币）。 日期：12月?4月 冰雪节 在冬季冰雕比赛中，我们可以在中国河北、日本札幌以及加拿大魁北克市和班芙国家公园找到最壮观的冰雕。 除了可以欣赏创作之外，节日里还有大量的庆祝活动，例如爬冰墙、与札幌皇后一起合影等等。 日期：2013年河北冰雪节：2013年1月5日?2月5日；冰雪魔术节：2013年1月18日?27日；班芙冰雪节：2013年1月12日?2月10号；魁北克冬季狂欢节：2013年2月1日?17日；第64届札幌冰雪节：2013年2月5日?11日。 摩洛哥 摩洛哥阿特拉斯山脉高度范围600?1，200米，可以远足、滑雪。 为期10天的冰镐探险，有6天的野外滑雪时间，并且可以有机会感受某些露天市场的独特氛围（每人5，200美元，合32，439元人民币）。 日期：2013年2月21日?3月3日 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
