 <title>自行车成伦敦最时尚最便捷交通工具_网易探索</title> 自行车成伦敦最时尚最便捷交通工具 2013-03-24 11:39:39 来源: 新京报(北京) 有0人参与 核心提示：以往说起英国最流行的交通工具，人们首先会想到那种标志性的红色双层巴士，不过，现在伦敦最时尚、最便捷的交通工具当数无处不见的自行车了。 以往说起英国最流行的交通工具，人们首先会想到那种标志性的红色双层巴士，不过，现在伦敦最时尚、最便捷的交通工具当数无处不见的自行车了。 三月的伦敦依旧寒冷，海风夹杂着雨雪，时不时地光顾这座昔日“雾都”。在伦敦原本就不宽敞的马路上，头戴安全帽，身背背包，运动范儿十足的车手蹬着样式各异的自行车，“不安分”地在马路上穿梭。 汽车不跟自行车抢道 自行车敢于在伦敦街头“横行霸道”，源于伦敦居民对自行车的推崇，在这里，骑车享有“特权”。笔者发现，伦敦的街道并不宽敞，在市区很多都是双车道，在没有划自行车道的地方，车手会频繁穿插于汽车长龙之间，在路上缓缓而行的汽车长龙，一般不会焦急地按喇叭，更不会选择与自行车抢道。 瑞塔?庞坐在女王纪念碑前仔细检查自行车，随后便自己动手修了起来。瑞塔骄傲地说，作为一名超级自行车迷，他不仅拥有5辆不同类型的自行车，还曾带着自行车到俄罗斯、法国、泰国去旅行。瑞塔的家住在伦敦郊区，他每天都会骑行40公里去医院上班，每天骑自行车的时间不低于两个小时。瑞塔说，即便这样，也比开车去上班更方便，而且骑车不用缴纳拥堵费和停车费，每年还能省下几千英镑，所以现在选择骑自行车上下班的人越来越多。 为了缓解交通压力，市政府在伦敦街头安置了大量蓝黑色的公共租赁自行车，政府还设置了大量N形铁栏，以方便市民停放自行车。此外，市民还可以把自行车推进地铁，这都给伦敦市民骑自行车通勤创造了条件。 自行车运动员达10万 伦敦人酷爱自行车，不仅因为骑车更环保、更省钱。在去年举行的伦敦奥运会上，英国自行车代表队一举夺得8枚金牌、2枚银牌、2枚铜牌，成为英国代表团的头号功臣。伦敦体育部门负责人说，自行车运动在奥运会上的成功，也推动了自行车运动在英国，尤其是在伦敦的发展。 大学生辛迪说，她原本不骑自行车，但伦敦奥运会后，身边越来越多的人加入到自行车运动中，她两个月前也报名加入了一家自行车骑行俱乐部。现在，俱乐部每周都会组织会员，沿泰晤士河骑行。 俱乐部是自行车运动的主要推动者之一，在英国共有2000多个大小不一的自行车俱乐部，自行车骑行者数量超过1000万人。英国自行车协会预计，奥运会后英国的自行车运动员预计已达10万人，他们将成为英国自行车运动领先世界的基础。 奥运场馆惠及民众 伦敦自行车运动的崛起，除了民间组织的推动外，还离不开政府的扶持。 伦敦奥运会，一共新建了6座永久性体育场馆，其中之一就是自行车馆。负责设计建造伦敦奥运会自行车馆的霍普金斯建筑事务所设计师艾伦介绍说，自行车运动对场馆和自行车的要求很高。伦敦奥运会自行车馆具有独特的赛道、采光和噪音控制设计，为运动员提供了创造好成绩的物质条件。奥运会结束后，自行车馆将被改造成一座自行车运动公园。“自行车运动将成为奥运会留给我们的最大遗产之一。”艾伦说。 在伦敦奥林匹克公园，自行车馆的改造正在进行中。伦敦奥运遗产发展合作部媒体主管科林?耐什介绍说，伦敦奥林匹克公园将于今年下半年开放，届时，新建成的自行车公园所有场地将全部向社会开放，任何自行车爱好者都可以来自行车公园进行练习，这将推动伦敦尤其是东部贫困地区自行车运动的发展。 新京报特派英国记者 任业刚 本文来源：新京报 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 自行车 伦敦 交通工具 伦敦掀自行车革命：兴建自行车高速公路 2010/09/02 骑上自行车向伦敦出发(图) 2012/04/26 好亲切，伦敦也有公共自行车 2012/04/18 伦敦将推行自行车租赁 2010/07/29 伦敦，自行车租车点遍布街头 2012/07/29 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
