 <title>墨西哥十大独特风俗 祭拜祖先要狂欢-搜狐旅游</title> 第1页 :墨西哥十大独特风俗  近日美国有线电视新闻网（CNN）列举了墨西哥十大与众不同之处，包括这个国家的节日习俗、饮食文化、宗教信仰、管弦音乐还有肥皂剧等等。想对墨西哥有更加深入的理解吗？赶紧来看看吧！  亡灵节    许多文化中都有祭拜祖先的习俗，但有谁会将对逝者的悼念变为一个汇聚艺术、美食及群体的盛宴呢？答案是――墨西哥！在每年的11月1日，即亡灵节，墨西哥人都会摆神龛以纪念他们热爱的已故亲友，欢迎死者的灵魂归家。神龛上摆放着已故者的照片、食物、饮料、骷髅形状的糖果、蜡烛和纪念死者的万寿菊（Cempasuchil）。人们认为，已故儿童的灵魂会在11月1日返回阳间拜访亲友，而死去的成年人则会在11月2日回来。  快餐    墨西哥玉米卷饼（tacos）、蛋糕（tortas）、玉米粉蒸肉（tamales）还有炸玉米圆饼（tostadas），是墨西哥人日常生活中必不可少的一部分，被当地人称为“维他命T”。墨西哥人总是忙个不停，四处奔走，难怪饭馆和小吃摊随处可见，遍布每个角落。无论你是在地铁站，在放学的路上，还是在上班午餐休息时间，墨西哥街头为你提供了花样百出、美味可口的快餐，均以新鲜原料烹饪而成，新鲜出炉，任君选择。  肥皂剧    1958年，墨西哥电视台Telesistema制作了墨西哥第一部电视连续剧《禁忌之路》（Senda Prohibida）。56年后，它的继承者Televisa电视台总共制作了740部肥皂剧，剧情依旧是一个套路，没有发生什么变化。无非就是一个男人和一个女人双双坠入爱河，然而由于某个悲剧的原因，无法走到一起，在历经诸多磨难后，最终携手步入婚姻的殿堂。这些肥皂剧里充斥着冰冷的婚姻和甜蜜的背叛，让全球的观众们看了不禁连连感叹“我的天啊”。  在Televisa出口第一部肥皂剧《富人也哭泣》（Los Ricos Tambien Lloran）的15年后，它已经在海外开辟了一个广阔的市场。在所有出口电视连续剧的国家当中，墨西哥出口量最多，在西班牙语国家占据了一席之地，中国、菲律宾、以色列以及沙特阿拉伯等国也出口了不少肥皂剧。Televisa不是墨西哥国内唯一能制作出成功的肥皂剧的电视台，TV Azteca 和 Argos Comunicación也制作了不少一流的催人泪下的电视连续剧。   搜狐旅游猜您想去 ?热情巴西不可触碰的十大禁忌 ?追随第一夫人过高大上端午节 ?文莱“秘境”4日游3599元起 ?让女人疯狂的全球美妆购物地 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 下一页
