 <title>自驾旅行 看资深驴友如何规划_网易旅游</title> 自驾旅行 看资深驴友如何规划 2014-05-30 09:00:00 来源: 极限户外网(南昌) 有0人参与 分享到     夏天是出门户外旅行的季节，暑期一到，有车一族们常常利用节假日结伴驾车出游，但在出游的路上，很多车主只顾欣赏美景，思想上开小差，容易将途中安全抛到脑后。安全隐患就是这么酝酿的。  自驾旅行 看资深驴友如何规划      自驾游乐趣无穷，但第一次出门的朋友也许会遇到许多意想不到的小麻烦。笔者为此采访了一些有丰富自驾经验的“驴友”。       ◎行前要对车“全身体检”       事例：去年国庆，一位朋友开车出门，但上了高速走了一百多公里，就突然发现轮胎没气了，自己又不会换轮胎，结果只能求救，用拖车拖下高速。等到车修好，游玩的兴致也打消了一半。       ▲提醒：出行之前，应选择正规车行对车辆进行一次全面检测，确保车况良好才能上路。       ◎不要在“野鸡”油站加油       事例：一位自驾人士的亲身经历。去年自驾车去阳朔途中，在广西大桂山上一油站加油后，车开出不久就出现怠速不稳，挂档易死火等现象，幸好平安到达目的地，加了一箱好油才消除了隐患。       ▲提醒：出发前应选择质量过硬的油站加满油，沿途切不可随意选择油站，应尽量选择规模较大，加油的车辆较多的油站。       ◎出行前带齐“四大法宝”       事例：一名网友告诉笔者，自己每次出行都要带齐各类工具，从来不嫌麻烦。一次坏了车，幸好备有拖车绳，在同伴的帮助下找到了修车场，解决了问题。       ▲提醒：出门在外，车子难免有个万一，“四大法宝”随车携带，有备无患。这些法宝是：拖车绳、蓄电池连接线、三角停车警告牌、备用轮胎。       ◎事先要预订酒店       事例：一位自驾游爱好者黄金周期间开车到阳朔，到达的时候已是深夜，人生地不熟，问了几家旅馆都爆满，最后只好在车上过了一夜。       ▲提醒：事先应预定好酒店床位，可以通过旅行社订，可以找当地朋友订，也可以通过网上的旅行服务信息网订。但是要多留个心眼，提防“野鸡”网站，交了订金，到时候却被人“放鸽子”。       ◎借道超车要特别注意       事例：国庆笔者出行途中，亲眼目睹了一起自驾游面包车逆行超车，与一辆运石灰的货车迎面相撞，导致一车五人全部丧生的惨剧。       ▲提醒：行车安全是随时都要注意的，但在野外、国道、公路上开车与通常市区市政道路开车有一定的区别，在双车道的公路上，常常需要借道超车，这时需要特别注意。在有事故多发路段标记、地面标有实线、转弯、上下坡路段，最好不要超车。         ◎出发前设计好旅行路线       事例：一位曾自驾到阳朔的读者告诉笔者，他去阳朔的时候就因为绕开了修路路段，比走旧路的游客节省了2个小时。       除网上了解之外，还可以向旅行社和当地旅行部门咨询，最好是选择正式开放的景区景点出游，不要猎奇。       ▲提醒：设计出行路线可以分为两部分，一是先确定要去游览的景区景点，对景区景点的选择，除了车友介绍而去野景野游。二是在确定景区景点后，就要选择行车路线，行车路线的选择要遵循先高速公路、其次是国道的原则。同时，还要根据地图和熟悉该条路线的朋友所提供的情况，对路况、饮食、住宿、加油站等所在位置心中有数。       ◎停车要注意安全       事例：旅途中为贪图方便随便在路边乱停车，容易导致汽车被盗或被扣。       ▲提醒：停车时一定要注意安全，在有停车场的地方一定要把车停在停车场，不要在路边乱停放，如果在中途需要停车又没有停车场的，最好是留人在车上看管财物。在到达旅行景区后，也要将车停到停车场或指定地点顺序停放，熄火后拉紧手刹挂上挡。最好将车头调向利于游玩后出走的方向，以免走时车多移不出来。       ◎严防“撞车党”       事例：有媒体报道在个别地方出现过假借交通事故之名对外地车进行敲诈勒索的“撞车党”，所以自驾游要严防“撞车党”。       ▲提醒：在自驾游途中遇到这种情况，千万不能因为害怕要负事故责任而选择和他们私了，要报警，让交警来处理。       ◎结伴而行莫疲劳驾驶       事例：笔者的好友黄先生说，一次他一家人出游，由于没有经验，只他一个人开车。开了十个小时到目的地以后，已经没有体力游玩了。       ▲提醒：由于自驾游一般都需要长途驾车，而且到达的地方一般也是出行者比较陌生的地方，因此经验人士提醒初次出游的市民，最好是要结伴而行，不要单人独骑出发。       ◎修改保险单买好养路费       事例：保险公司反映，许多自驾出行的车主买的保险承保范围都在广东省内，在省外出了事故不能索赔。       ▲提醒：为了以防万一，出发前应到保险公司进行“保单批改”，将承保范围扩大到省外，如果是全保，通常出省一个月仅加收50元保费。另外，要记得带齐所有相关证件、票据，如身份证、驾驶证、行驶证、养路费、车船税单据。需要注意的是，我市养路费购买延迟到一月底，但省外不一定执行此规定，所以应在出发前买定养路费。 本文来源：极限户外网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自驾 旅行 资深 暑期自驾旅行 户外必需装备要够全 2014/05/26 出行前必要自驾旅行检查和装备 2014/05/17 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
