 <title>夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处_网易旅游</title> 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 冲浪、日光浴、潜水??夏季沙滩旅游拥有数不尽的乐趣。小编为大家推荐沙滩假日的十大好去处，可为大家的沙滩之旅提供灵感！ 一、潜水??在菲律宾巴拉望省爱尼岛 由45个独具特色的岛屿和小岛组成，巴拉望的爱尼岛据说是皮艇运动和潜水的最佳地点。 无尽的沙滩和清澈的海水使这里成为潜水的好地方 爱尼岛有2.5亿年前形成的石灰岩悬崖，有888种鱼类和4大考古遗址，喜欢冒险的旅行者或许会对这里感兴趣。 二、寻找化石之旅??英国多赛特海岸莱姆里杰斯( Lyme Regis ) 想在沙滩进行观光的游客，可以到多赛特海岸，这里有侏罗纪海岸线，它可是英格兰南部的世界文化遗产。 在这里可以轻易地找到大量令人惊异的化石，包括巨大的两栖类动物化石，海百合化石，菊石化石甚至是恐龙化石 200多年以来，人们在此发现了许多优质的化石，这让莱姆里杰斯成为受欢迎的乐园。 延伸阅读》》》别样风景 世界各地不同颜色沙滩 /12  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏日 沙滩 夏日游园纳凉受伤害权利责任如何划定 何时应维权？ 2014/06/04 希腊游客天堂摇曳在美丽夏日（高清组图） 2014/05/30 嗨翻夏日，尽享童兜夏日水上嘉年华 2014/05/26 细数全球十大景点 开启2014夏日之旅 2014/05/28 夏日爱车出行 三招保驾护航 2014/05/23 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处_网易旅游</title> 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 冲浪、日光浴、潜水??夏季沙滩旅游拥有数不尽的乐趣。小编为大家推荐沙滩假日的十大好去处，可为大家的沙滩之旅提供灵感！ 一、潜水??在菲律宾巴拉望省爱尼岛 由45个独具特色的岛屿和小岛组成，巴拉望的爱尼岛据说是皮艇运动和潜水的最佳地点。 无尽的沙滩和清澈的海水使这里成为潜水的好地方 爱尼岛有2.5亿年前形成的石灰岩悬崖，有888种鱼类和4大考古遗址，喜欢冒险的旅行者或许会对这里感兴趣。 二、寻找化石之旅??英国多赛特海岸莱姆里杰斯( Lyme Regis ) 想在沙滩进行观光的游客，可以到多赛特海岸，这里有侏罗纪海岸线，它可是英格兰南部的世界文化遗产。 在这里可以轻易地找到大量令人惊异的化石，包括巨大的两栖类动物化石，海百合化石，菊石化石甚至是恐龙化石 200多年以来，人们在此发现了许多优质的化石，这让莱姆里杰斯成为受欢迎的乐园。 延伸阅读》》》别样风景 世界各地不同颜色沙滩 /12  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏日 沙滩 夏日游园纳凉受伤害权利责任如何划定 何时应维权？ 2014/06/04 希腊游客天堂摇曳在美丽夏日（高清组图） 2014/05/30 嗨翻夏日，尽享童兜夏日水上嘉年华 2014/05/26 细数全球十大景点 开启2014夏日之旅 2014/05/28 夏日爱车出行 三招保驾护航 2014/05/23 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处_网易旅游</title> 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 冲浪、日光浴、潜水??夏季沙滩旅游拥有数不尽的乐趣。小编为大家推荐沙滩假日的十大好去处，可为大家的沙滩之旅提供灵感！ 一、潜水??在菲律宾巴拉望省爱尼岛 由45个独具特色的岛屿和小岛组成，巴拉望的爱尼岛据说是皮艇运动和潜水的最佳地点。 无尽的沙滩和清澈的海水使这里成为潜水的好地方 爱尼岛有2.5亿年前形成的石灰岩悬崖，有888种鱼类和4大考古遗址，喜欢冒险的旅行者或许会对这里感兴趣。 二、寻找化石之旅??英国多赛特海岸莱姆里杰斯( Lyme Regis ) 想在沙滩进行观光的游客，可以到多赛特海岸，这里有侏罗纪海岸线，它可是英格兰南部的世界文化遗产。 在这里可以轻易地找到大量令人惊异的化石，包括巨大的两栖类动物化石，海百合化石，菊石化石甚至是恐龙化石 200多年以来，人们在此发现了许多优质的化石，这让莱姆里杰斯成为受欢迎的乐园。 延伸阅读》》》别样风景 世界各地不同颜色沙滩 /12  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏日 沙滩 夏日游园纳凉受伤害权利责任如何划定 何时应维权？ 2014/06/04 希腊游客天堂摇曳在美丽夏日（高清组图） 2014/05/30 嗨翻夏日，尽享童兜夏日水上嘉年华 2014/05/26 细数全球十大景点 开启2014夏日之旅 2014/05/28 夏日爱车出行 三招保驾护航 2014/05/23 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处_网易旅游</title> 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去处 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 冲浪、日光浴、潜水??夏季沙滩旅游拥有数不尽的乐趣。小编为大家推荐沙滩假日的十大好去处，可为大家的沙滩之旅提供灵感！ 一、潜水??在菲律宾巴拉望省爱尼岛 由45个独具特色的岛屿和小岛组成，巴拉望的爱尼岛据说是皮艇运动和潜水的最佳地点。 无尽的沙滩和清澈的海水使这里成为潜水的好地方 爱尼岛有2.5亿年前形成的石灰岩悬崖，有888种鱼类和4大考古遗址，喜欢冒险的旅行者或许会对这里感兴趣。 二、寻找化石之旅??英国多赛特海岸莱姆里杰斯( Lyme Regis ) 想在沙滩进行观光的游客，可以到多赛特海岸，这里有侏罗纪海岸线，它可是英格兰南部的世界文化遗产。 在这里可以轻易地找到大量令人惊异的化石，包括巨大的两栖类动物化石，海百合化石，菊石化石甚至是恐龙化石 200多年以来，人们在此发现了许多优质的化石，这让莱姆里杰斯成为受欢迎的乐园。 第二页：在澳大利亚昆士兰白色天堂沙滩那儿自由地潜水 第三页：畅游古巴巴拉德罗海滩 第四页：乘风破浪??爱尔兰科克郡因其多尼岛 第五页：捕鱼放生??伯利兹城格洛佛珊瑚岛 延伸阅读》》》别样风景 世界各地不同颜色沙滩 /12  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 夏日 沙滩 夏日出游隐患多:水魔方水质混杂 天堂谷上演夺命漂 2014/06/04 夏日游园纳凉受伤害权利责任如何划定 何时应维权？ 2014/06/04 “食战”高温夏日 最宜食用的25道美味 2014/06/04 炎炎夏日亲水避暑游火爆 戏水要爽快更要安全 2014/06/05 嗨翻夏日，尽享童兜夏日水上嘉年华 2014/05/26 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
