 <title>舌尖上的中国 盘点九阴五大江湖美食_网易游戏</title> 舌尖上的中国 盘点九阴五大江湖美食 2014-05-05 16:35:02 来源: 网易游戏频道 有0人参与 分享到 厂商特供稿，以下内容并不代表网易言论 自古民以食为天，九阴真经里的大侠每日风餐露宿鏖战江湖，偶遇中华美食，自然要好好大快朵颐一番。当大侠在游戏的虚拟世界中纵享舌尖美味时，有没有想过，这些游戏中的佳肴在现实中又是什么样子的呢？这些盘中餐的在现实中的原型又是如何引得味蕾朵朵开的呢？今天就由大侠【远景0001】带来舌尖上的九阴真经??现实中的五大江湖美食，以飨大侠！ 一、九转大肠 九转大肠是山东地区汉族传统名菜之一，属于鲁菜系。此菜是清朝光绪初年，济南九华林酒楼店主首创，开始名为“红烧大肠”，后经过多次多次改进，红烧大肠味道进一步提高。许多著名人士在该店设宴时均备“红烧大肠”一菜。一些文人雅士食后，感到此菜确实与众不同，别有滋味，为取悦店家喜“九”之癖，并称赞厨师制作此菜像道家“九炼金丹”一样精工细作，便将其更名为“九转大肠”。 游戏中的九转大肠可提高移动速度14%，并持续1小时，是行走江湖必备的功能性美味！ 二、烤狗鱼 乌伦古湖的狗鱼是完全原生态的野生冷水鱼，味道鲜美，肉质细腻，炭火烤鱼焦香。 在游戏中狗鱼似乎随处可见，还能小幅度提高内力上限，风餐露宿时来一发烤狗鱼吧！ 三、叫花鸡 看过射雕英雄传的大侠肯定和洪七公一样对叫花鸡情有独钟，叫化鸡又称常熟叫化鸡，是江苏常熟地区汉族名菜。炸烧味入口酥烂肥嫩，风味独特。 游戏中同样可以提高内力的叫花鸡可不仅仅是丐帮的最爱哦！ 四、百花酿豆腐 家常小菜之一，深受主妇喜欢，豆腐鲜嫩，造型美观。 游戏中提高气血上限的首选食品，快叫师姐帮你做一碗吧！ 五、红油茭白 红油茭白是上海的地道小菜，将茭白洗净拍松，切成5厘米长的筷形条；炒锅置旺火上，倒入熟花生油，烧至七成热；投入茭白炸至呈淡黄色时捞起，沥干油； 炒锅烧热，加油25克后倒入番茄汁，略加翻炒 投入茭白炒至呈红色 再加入鲜汤，调料，用文火焖烧至卤汁稠浓，即可起锅装盘。口味酸甜，色泽红里透白，酸甜味美。 正宗的绿色健康素菜，可提高近身威力，但当饱食度达到115以上时将没有胃口食用，大侠在吃这道菜之前务必别吃太饱哦！ 真武侠 最江湖 次世代3D网游巨作 本文来源：网易游戏频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 九阴 产品 新闻 超高还原度 《九阴真经》玩家头像集 2014/04/14 一只手的江湖 残疾玩家闯荡《九阴真经》 2014/04/10 再战金翎奖 九阴角逐玩家最喜爱网游 2013/10/16 剑网三PK九阴 剑网三和九阴哪个好 2012/09/26 九阴和剑三哪个好玩 九阴和剑三对比 2012/07/04 网易首页游戏首页 0人参与 游戏头条 游戏频道 | 魔兽世界 | 专题策划 | 图片中心 有降温奇效的逆天西瓜雕刻 千锤百炼出精品！历届E3展最抢眼游戏 历届E3最抢眼硬件TOP10 | 任天堂新作情报传闻 | 索尼微软E3猜想 游戏趣谈：如何让一款游戏死而复生？ 游戏怀旧服前世今生 | 如何寻找创新？ | 什么阻止我们回归老游戏 玩家创作炉石iPad主题海报 《王牌对决》独家评测 | 百家撸谈：韩国LOL顶尖选手为何选择中国战队？ | 俄罗斯方块30周年纪念 高清新作登陆次世代主机 | 玩家制作炉石传说双人模式 和基友一起打boss吧 ！ | 可选武器战斗 MOBA《Skara：刀锋遗迹》7月开测 | 《炉石传说》国服天梯第二赛季最终排名公布 | 游戏总监透露《暗黑3》2.1版本测试今夏上线 | TERA中文名定为《神谕之战》 将于第三季度公测 | 外媒曝2013年魔兽世界在线商城收入达2.13亿美元 | COC出现重大刷金BUG ?丝逆袭高玩怒退游戏 | 《星际2》韩国无法战胜？WCS欧洲区欲捍卫尊严 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
