 <title>且行且珍惜 中国即将消失的10个地方_网易旅游</title> 且行且珍惜 中国即将消失的10个地方 2014-04-21 14:33:10 有0人参与 分享到 一起来看看在中国境内被称为即将消失的10个地方，是否有你到过的，喜欢过的，向往过的？ 一、哈那斯 那霏霏细雪里阿尔泰山脉下哈流滩草原哈萨克牧民的转场，寒雨里哈那斯湖、卧龙湾、月亮湾饱和浓重的斑斓秋色，当时质朴原始的风情，一辈子不能忘记。现在据说物价太高，商业化了不少。但相信那里，仍有中国西北最美之一的秋色。 二、甘南草原 进入州府合作境内，油菜花的金黄与青稞田的嫩绿相间隔，大地象打泼了的调色板。玛曲附近，阿玛尼卿雪线下，无边的草原开满鲜花，牛羊象珍珠洒在草原间。有黄河第一湾，摄影天堂郎木寺，黄教第一寺拉卜楞寺。浓郁的藏族风情和宗教色彩。参加了插箭节、耍坝子。 延伸阅读》》》不去后悔 地球上正在消失的景点 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 消失 中国 旅游地 一旦错过遗憾一生 盘点中国可能消失的美景 2013/11/14 外媒评十大正在消失的世界遗产 中国长城上榜 2013/05/20 新疆－消失的中国最低地－艾丁湖 2011/04/08 “第五代”导演消失了 中国电影却无后来者 2010/12/10 正在消失的风俗 中国五大裸浴民族 2010/07/23 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
