 <title>旅游法实施半年 近九成人会用各种方式维权_网易财经</title> 旅游法实施半年 近九成人会用各种方式维权 2014-03-15 15:43:42 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 羊城晚报讯 记者黄璨、通讯员曾蔚彬报道：正值旅游法实施半年之际，携程旅行网做了一次旅游消费者权益保护问卷调查，结果显示，30%的游客有过权益受损的经历，近20%的游客曾遭遇强制购物。 此次问卷调查，有来自国内78个城市的数千名旅游者参与，60%的旅游者年龄在20-45岁之间。在受访的旅游者中，30%的人曾在旅行中有过权益受损的经历。其中，飞机长时间延误是旅游者最常遇到的烦心事，占21.9%；购物问题也受到很多人的非议，有17.6%的游客遇到过强迫购物或在购物点买到伪劣产品。 在旅行中，发生损害权益的事情时，89%的旅游者会采取不同方式进行维权。其中，选择打客服电话投诉的旅游者为34.6%，15.5%的旅游者选择先用手机拍照取证，回来后进行投诉、索赔。旅游者在寻求第三方机构进行维权时，27%的人会选择旅游局、旅行社协会等行业协会，26.7%的比例会选择消费者协会。 网络维权也正在成为消费者的一大维权途径，25.6%的旅游者选择在微博、论坛等网络上发布信息，期望引起相关企业或部门的重视。有5%的人寻求法律途径解决。只有3.8%的人完全不知道找什么机构进行维权。 旅游法实施半年来，效果显著。87%的被调查者知道实行了新的旅游法，并对它的内容有所了解。旅游法中最受旅游者关注的是“禁止强迫购物和自费”，占32.8%，大部分旅游者对旅游法的实施情况持积极态度， 72%的旅游者认可实施效果。 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 方式 旅游者 半年 维权 加强全民健康教育倡导健康生活方式 2014/03/15 近九成人会用各种方式维权 2014/03/15 比尔?盖茨：不赞赏斯诺登的揭秘方式 2014/03/14 专家解读客机发动机数据传输方式 2014/03/14 中京电子提三种方式 旨在实现今年净利增长七成 2014/03/13 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
