 <title>外转神山_网易旅游</title> 外转神山 2014-05-23 15:48:30 来源: 西藏人文地理(北京) 有0人参与 分享到 目前，抵达冈仁波齐转山大本营塔钦主要有三条路线。第一条阿里北线，距拉萨2021千米，距拉孜1670千米。从拉萨出发后，经日喀则－拉孜－措勤－改则－革吉－狮泉河－塔钦。这有线路有点绕，不过路上羌塘草原风光十分不错，可作为返程的备选。 第二条阿里南线，从拉萨出发，经日喀则－拉孜－萨嘎－仲巴－巴噶－塔钦，距拉萨1338千米，距拉孜847千米。 第三条新藏线，从喀什出发，经叶城－麻扎－界山大坂－多玛－日土－狮泉河－门士－塔钦，距喀什1671千米。 无论你从哪条路来到塔钦，进入圣山之门，一些特殊的宗教人文景观，是需要你提前做足相应功课的，这对你深入了解神山不无益处。因为就应像那句广告说的一样，转山可能最重要的不仅是目的，而是沿途的过程。 转出来的塔钦 “镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。” 从拉萨出发走阿里南线，经萨嘎、仲巴、巴嘎，驱车1338公里后，神山冈仁波齐的大门??塔钦近在眼前。塔钦是普兰县巴嘎乡的乡政府所在地，巴嘎翻译成汉语，是“中间”的意思，显而易见，巴嘎乡因处于神山冈仁波齐与圣湖玛旁雍错中间而得名。因地处冈底斯山脉南脚，这里既能得到印度洋水系灌溉，内陆水系也可润泽此地，因此巴嘎乡虽然气候高寒，却坐拥辽阔的亚高山草场。乡民们以放牧山羊、绵羊和牦牛为主，虽然每家每户动辄上百头牲畜，其实人均收入并不高，这也是西藏牧区通常有的情景。 倘若没有神山冈仁波齐，塔钦用以上一段文字就足以概括。 如今的塔钦小镇，抬眼望见的便是入口处一座恢宏的神山圣湖景区接待中心、一座初具雏形的四星级酒店建筑群，这足以颠覆人们自踏入阿里以来，留在眼底里“天阔云高地苍凉”的观感。 而视觉冲击，才只是个开始。 镇里的藏式房屋和牧区安居房看起来区别并不大，但原本应该如繁星散落于草原的藏式村落布局，在这里却像衣衫不整的士兵们紧急集合排列出来的森罗方阵，再加上门前雪山草甸组成的背景下，一溜台球桌，让人嗅到一丝紧张而仓惶的味道??“星垂平野阔，我在打台球”。 这些房子，沿街的大多是卖青椒肉丝的甜茶馆，靠里的则是家庭旅馆。4700米的高海拔，风冷且急，却依然吹不走镇上的喧嚣热闹。只有等到每年的11月，人迹渐稀，商人陆续回家过年，台球桌旁的热气才会被风吹开，这里被还原成高原村落寂然于世的样子，如同10多年前的塔钦。 上世纪九十年代，塔钦并不是巴嘎乡的乡镇府，只是一个交通不便的普通藏族村庄，村里的26户人家也跟以往的许多年一样，以放牧为生，为人均年收入突破1000元而欣喜异常。因为此时巴嘎乡的其他村镇，还没有人均年收入这一概念。 塔钦之所以能鹤立鸡群的原因是来自西藏其他地区的转山人需要在此驻足补给，随后，外国香客来了，他们不仅仅只要酥油茶和一席卧榻，还需要马匹、牦牛和背夫。于是人们开始组织牦牛队，租赁“企业”萌芽。再过了没几年，国内游客也来了，随之而来的是以四川人为主的商人们。靠租赁“企业”发达之后，跟国内一样，开始将重心转向“房地产”。投入建设房屋、租赁房屋、建设房屋的良性循环。 而游客眼中的塔钦，远远没有这么复杂的背景：某个大隐于小闹市的教授在这里开了间客栈做公益，是个有意思的奇人；镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。镇上的故事如同天上漂浮的白云，厚重立体更迭迅速，似乎，只有在镇上世界海拔最高的苹果基金小学里，孩子们无邪的笑容才是与镇背后的冈仁波齐一样亘古不变的存在。 本文来源：西藏人文地理 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 评论60条 2. [私享]柳岩：旅行只为愉悦自己 评论58条 3. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论36条 4. 私享011期_柳岩_私享_网易旅游 评论24条 5. 策马奔腾在最美的大草原上 评论21条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外转神山_网易旅游</title> 外转神山 2014-05-23 15:48:30 来源: 西藏人文地理(北京) 有0人参与 分享到 目前，抵达冈仁波齐转山大本营塔钦主要有三条路线。第一条阿里北线，距拉萨2021千米，距拉孜1670千米。从拉萨出发后，经日喀则－拉孜－措勤－改则－革吉－狮泉河－塔钦。这有线路有点绕，不过路上羌塘草原风光十分不错，可作为返程的备选。 第二条阿里南线，从拉萨出发，经日喀则－拉孜－萨嘎－仲巴－巴噶－塔钦，距拉萨1338千米，距拉孜847千米。 第三条新藏线，从喀什出发，经叶城－麻扎－界山大坂－多玛－日土－狮泉河－门士－塔钦，距喀什1671千米。 无论你从哪条路来到塔钦，进入圣山之门，一些特殊的宗教人文景观，是需要你提前做足相应功课的，这对你深入了解神山不无益处。因为就应像那句广告说的一样，转山可能最重要的不仅是目的，而是沿途的过程。 转出来的塔钦 “镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。” 从拉萨出发走阿里南线，经萨嘎、仲巴、巴嘎，驱车1338公里后，神山冈仁波齐的大门??塔钦近在眼前。塔钦是普兰县巴嘎乡的乡政府所在地，巴嘎翻译成汉语，是“中间”的意思，显而易见，巴嘎乡因处于神山冈仁波齐与圣湖玛旁雍错中间而得名。因地处冈底斯山脉南脚，这里既能得到印度洋水系灌溉，内陆水系也可润泽此地，因此巴嘎乡虽然气候高寒，却坐拥辽阔的亚高山草场。乡民们以放牧山羊、绵羊和牦牛为主，虽然每家每户动辄上百头牲畜，其实人均收入并不高，这也是西藏牧区通常有的情景。 倘若没有神山冈仁波齐，塔钦用以上一段文字就足以概括。 如今的塔钦小镇，抬眼望见的便是入口处一座恢宏的神山圣湖景区接待中心、一座初具雏形的四星级酒店建筑群，这足以颠覆人们自踏入阿里以来，留在眼底里“天阔云高地苍凉”的观感。 而视觉冲击，才只是个开始。 镇里的藏式房屋和牧区安居房看起来区别并不大，但原本应该如繁星散落于草原的藏式村落布局，在这里却像衣衫不整的士兵们紧急集合排列出来的森罗方阵，再加上门前雪山草甸组成的背景下，一溜台球桌，让人嗅到一丝紧张而仓惶的味道??“星垂平野阔，我在打台球”。 这些房子，沿街的大多是卖青椒肉丝的甜茶馆，靠里的则是家庭旅馆。4700米的高海拔，风冷且急，却依然吹不走镇上的喧嚣热闹。只有等到每年的11月，人迹渐稀，商人陆续回家过年，台球桌旁的热气才会被风吹开，这里被还原成高原村落寂然于世的样子，如同10多年前的塔钦。 上世纪九十年代，塔钦并不是巴嘎乡的乡镇府，只是一个交通不便的普通藏族村庄，村里的26户人家也跟以往的许多年一样，以放牧为生，为人均年收入突破1000元而欣喜异常。因为此时巴嘎乡的其他村镇，还没有人均年收入这一概念。 塔钦之所以能鹤立鸡群的原因是来自西藏其他地区的转山人需要在此驻足补给，随后，外国香客来了，他们不仅仅只要酥油茶和一席卧榻，还需要马匹、牦牛和背夫。于是人们开始组织牦牛队，租赁“企业”萌芽。再过了没几年，国内游客也来了，随之而来的是以四川人为主的商人们。靠租赁“企业”发达之后，跟国内一样，开始将重心转向“房地产”。投入建设房屋、租赁房屋、建设房屋的良性循环。 而游客眼中的塔钦，远远没有这么复杂的背景：某个大隐于小闹市的教授在这里开了间客栈做公益，是个有意思的奇人；镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。镇上的故事如同天上漂浮的白云，厚重立体更迭迅速，似乎，只有在镇上世界海拔最高的苹果基金小学里，孩子们无邪的笑容才是与镇背后的冈仁波齐一样亘古不变的存在。 本文来源：西藏人文地理 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论126条 2. 牙买加免签 重温攻略准备出发 评论48条 3. 窥探世界八大“土豪”景区 评论27条 4. 重温丝绸之路 从西安到敦煌 评论18条 5. 只有两家咖啡馆的朝鲜 评论15条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外转神山_网易旅游</title> 外转神山 2014-05-23 15:48:30 来源: 西藏人文地理(北京) 有0人参与 分享到 目前，抵达冈仁波齐转山大本营塔钦主要有三条路线。第一条阿里北线，距拉萨2021千米，距拉孜1670千米。从拉萨出发后，经日喀则－拉孜－措勤－改则－革吉－狮泉河－塔钦。这有线路有点绕，不过路上羌塘草原风光十分不错，可作为返程的备选。 第二条阿里南线，从拉萨出发，经日喀则－拉孜－萨嘎－仲巴－巴噶－塔钦，距拉萨1338千米，距拉孜847千米。 第三条新藏线，从喀什出发，经叶城－麻扎－界山大坂－多玛－日土－狮泉河－门士－塔钦，距喀什1671千米。 无论你从哪条路来到塔钦，进入圣山之门，一些特殊的宗教人文景观，是需要你提前做足相应功课的，这对你深入了解神山不无益处。因为就应像那句广告说的一样，转山可能最重要的不仅是目的，而是沿途的过程。 转出来的塔钦 “镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。” 从拉萨出发走阿里南线，经萨嘎、仲巴、巴嘎，驱车1338公里后，神山冈仁波齐的大门??塔钦近在眼前。塔钦是普兰县巴嘎乡的乡政府所在地，巴嘎翻译成汉语，是“中间”的意思，显而易见，巴嘎乡因处于神山冈仁波齐与圣湖玛旁雍错中间而得名。因地处冈底斯山脉南脚，这里既能得到印度洋水系灌溉，内陆水系也可润泽此地，因此巴嘎乡虽然气候高寒，却坐拥辽阔的亚高山草场。乡民们以放牧山羊、绵羊和牦牛为主，虽然每家每户动辄上百头牲畜，其实人均收入并不高，这也是西藏牧区通常有的情景。 倘若没有神山冈仁波齐，塔钦用以上一段文字就足以概括。 如今的塔钦小镇，抬眼望见的便是入口处一座恢宏的神山圣湖景区接待中心、一座初具雏形的四星级酒店建筑群，这足以颠覆人们自踏入阿里以来，留在眼底里“天阔云高地苍凉”的观感。 而视觉冲击，才只是个开始。 镇里的藏式房屋和牧区安居房看起来区别并不大，但原本应该如繁星散落于草原的藏式村落布局，在这里却像衣衫不整的士兵们紧急集合排列出来的森罗方阵，再加上门前雪山草甸组成的背景下，一溜台球桌，让人嗅到一丝紧张而仓惶的味道??“星垂平野阔，我在打台球”。 这些房子，沿街的大多是卖青椒肉丝的甜茶馆，靠里的则是家庭旅馆。4700米的高海拔，风冷且急，却依然吹不走镇上的喧嚣热闹。只有等到每年的11月，人迹渐稀，商人陆续回家过年，台球桌旁的热气才会被风吹开，这里被还原成高原村落寂然于世的样子，如同10多年前的塔钦。 上世纪九十年代，塔钦并不是巴嘎乡的乡镇府，只是一个交通不便的普通藏族村庄，村里的26户人家也跟以往的许多年一样，以放牧为生，为人均年收入突破1000元而欣喜异常。因为此时巴嘎乡的其他村镇，还没有人均年收入这一概念。 塔钦之所以能鹤立鸡群的原因是来自西藏其他地区的转山人需要在此驻足补给，随后，外国香客来了，他们不仅仅只要酥油茶和一席卧榻，还需要马匹、牦牛和背夫。于是人们开始组织牦牛队，租赁“企业”萌芽。再过了没几年，国内游客也来了，随之而来的是以四川人为主的商人们。靠租赁“企业”发达之后，跟国内一样，开始将重心转向“房地产”。投入建设房屋、租赁房屋、建设房屋的良性循环。 而游客眼中的塔钦，远远没有这么复杂的背景：某个大隐于小闹市的教授在这里开了间客栈做公益，是个有意思的奇人；镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。镇上的故事如同天上漂浮的白云，厚重立体更迭迅速，似乎，只有在镇上世界海拔最高的苹果基金小学里，孩子们无邪的笑容才是与镇背后的冈仁波齐一样亘古不变的存在。 本文来源：西藏人文地理 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外转神山_网易旅游</title> 外转神山 2014-05-23 15:48:30 来源: 西藏人文地理(北京) 有0人参与 分享到 目前，抵达冈仁波齐转山大本营塔钦主要有三条路线。第一条阿里北线，距拉萨2021千米，距拉孜1670千米。从拉萨出发后，经日喀则－拉孜－措勤－改则－革吉－狮泉河－塔钦。这有线路有点绕，不过路上羌塘草原风光十分不错，可作为返程的备选。 第二条阿里南线，从拉萨出发，经日喀则－拉孜－萨嘎－仲巴－巴噶－塔钦，距拉萨1338千米，距拉孜847千米。 第三条新藏线，从喀什出发，经叶城－麻扎－界山大坂－多玛－日土－狮泉河－门士－塔钦，距喀什1671千米。 无论你从哪条路来到塔钦，进入圣山之门，一些特殊的宗教人文景观，是需要你提前做足相应功课的，这对你深入了解神山不无益处。因为就应像那句广告说的一样，转山可能最重要的不仅是目的，而是沿途的过程。 转出来的塔钦 “镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。” 从拉萨出发走阿里南线，经萨嘎、仲巴、巴嘎，驱车1338公里后，神山冈仁波齐的大门??塔钦近在眼前。塔钦是普兰县巴嘎乡的乡政府所在地，巴嘎翻译成汉语，是“中间”的意思，显而易见，巴嘎乡因处于神山冈仁波齐与圣湖玛旁雍错中间而得名。因地处冈底斯山脉南脚，这里既能得到印度洋水系灌溉，内陆水系也可润泽此地，因此巴嘎乡虽然气候高寒，却坐拥辽阔的亚高山草场。乡民们以放牧山羊、绵羊和牦牛为主，虽然每家每户动辄上百头牲畜，其实人均收入并不高，这也是西藏牧区通常有的情景。 倘若没有神山冈仁波齐，塔钦用以上一段文字就足以概括。 如今的塔钦小镇，抬眼望见的便是入口处一座恢宏的神山圣湖景区接待中心、一座初具雏形的四星级酒店建筑群，这足以颠覆人们自踏入阿里以来，留在眼底里“天阔云高地苍凉”的观感。 而视觉冲击，才只是个开始。 镇里的藏式房屋和牧区安居房看起来区别并不大，但原本应该如繁星散落于草原的藏式村落布局，在这里却像衣衫不整的士兵们紧急集合排列出来的森罗方阵，再加上门前雪山草甸组成的背景下，一溜台球桌，让人嗅到一丝紧张而仓惶的味道??“星垂平野阔，我在打台球”。 这些房子，沿街的大多是卖青椒肉丝的甜茶馆，靠里的则是家庭旅馆。4700米的高海拔，风冷且急，却依然吹不走镇上的喧嚣热闹。只有等到每年的11月，人迹渐稀，商人陆续回家过年，台球桌旁的热气才会被风吹开，这里被还原成高原村落寂然于世的样子，如同10多年前的塔钦。 上世纪九十年代，塔钦并不是巴嘎乡的乡镇府，只是一个交通不便的普通藏族村庄，村里的26户人家也跟以往的许多年一样，以放牧为生，为人均年收入突破1000元而欣喜异常。因为此时巴嘎乡的其他村镇，还没有人均年收入这一概念。 塔钦之所以能鹤立鸡群的原因是来自西藏其他地区的转山人需要在此驻足补给，随后，外国香客来了，他们不仅仅只要酥油茶和一席卧榻，还需要马匹、牦牛和背夫。于是人们开始组织牦牛队，租赁“企业”萌芽。再过了没几年，国内游客也来了，随之而来的是以四川人为主的商人们。靠租赁“企业”发达之后，跟国内一样，开始将重心转向“房地产”。投入建设房屋、租赁房屋、建设房屋的良性循环。 而游客眼中的塔钦，远远没有这么复杂的背景：某个大隐于小闹市的教授在这里开了间客栈做公益，是个有意思的奇人；镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。镇上的故事如同天上漂浮的白云，厚重立体更迭迅速，似乎，只有在镇上世界海拔最高的苹果基金小学里，孩子们无邪的笑容才是与镇背后的冈仁波齐一样亘古不变的存在。 本文来源：西藏人文地理 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外转神山_网易旅游</title> 外转神山 2014-05-23 15:48:30 来源: 西藏人文地理(北京) 有0人参与 分享到 目前，抵达冈仁波齐转山大本营塔钦主要有三条路线。第一条阿里北线，距拉萨2021千米，距拉孜1670千米。从拉萨出发后，经日喀则－拉孜－措勤－改则－革吉－狮泉河－塔钦。这有线路有点绕，不过路上羌塘草原风光十分不错，可作为返程的备选。 第二条阿里南线，从拉萨出发，经日喀则－拉孜－萨嘎－仲巴－巴噶－塔钦，距拉萨1338千米，距拉孜847千米。 第三条新藏线，从喀什出发，经叶城－麻扎－界山大坂－多玛－日土－狮泉河－门士－塔钦，距喀什1671千米。 无论你从哪条路来到塔钦，进入圣山之门，一些特殊的宗教人文景观，是需要你提前做足相应功课的，这对你深入了解神山不无益处。因为就应像那句广告说的一样，转山可能最重要的不仅是目的，而是沿途的过程。 转出来的塔钦 “镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。” 从拉萨出发走阿里南线，经萨嘎、仲巴、巴嘎，驱车1338公里后，神山冈仁波齐的大门??塔钦近在眼前。塔钦是普兰县巴嘎乡的乡政府所在地，巴嘎翻译成汉语，是“中间”的意思，显而易见，巴嘎乡因处于神山冈仁波齐与圣湖玛旁雍错中间而得名。因地处冈底斯山脉南脚，这里既能得到印度洋水系灌溉，内陆水系也可润泽此地，因此巴嘎乡虽然气候高寒，却坐拥辽阔的亚高山草场。乡民们以放牧山羊、绵羊和牦牛为主，虽然每家每户动辄上百头牲畜，其实人均收入并不高，这也是西藏牧区通常有的情景。 倘若没有神山冈仁波齐，塔钦用以上一段文字就足以概括。 如今的塔钦小镇，抬眼望见的便是入口处一座恢宏的神山圣湖景区接待中心、一座初具雏形的四星级酒店建筑群，这足以颠覆人们自踏入阿里以来，留在眼底里“天阔云高地苍凉”的观感。 而视觉冲击，才只是个开始。 镇里的藏式房屋和牧区安居房看起来区别并不大，但原本应该如繁星散落于草原的藏式村落布局，在这里却像衣衫不整的士兵们紧急集合排列出来的森罗方阵，再加上门前雪山草甸组成的背景下，一溜台球桌，让人嗅到一丝紧张而仓惶的味道??“星垂平野阔，我在打台球”。 这些房子，沿街的大多是卖青椒肉丝的甜茶馆，靠里的则是家庭旅馆。4700米的高海拔，风冷且急，却依然吹不走镇上的喧嚣热闹。只有等到每年的11月，人迹渐稀，商人陆续回家过年，台球桌旁的热气才会被风吹开，这里被还原成高原村落寂然于世的样子，如同10多年前的塔钦。 上世纪九十年代，塔钦并不是巴嘎乡的乡镇府，只是一个交通不便的普通藏族村庄，村里的26户人家也跟以往的许多年一样，以放牧为生，为人均年收入突破1000元而欣喜异常。因为此时巴嘎乡的其他村镇，还没有人均年收入这一概念。 塔钦之所以能鹤立鸡群的原因是来自西藏其他地区的转山人需要在此驻足补给，随后，外国香客来了，他们不仅仅只要酥油茶和一席卧榻，还需要马匹、牦牛和背夫。于是人们开始组织牦牛队，租赁“企业”萌芽。再过了没几年，国内游客也来了，随之而来的是以四川人为主的商人们。靠租赁“企业”发达之后，跟国内一样，开始将重心转向“房地产”。投入建设房屋、租赁房屋、建设房屋的良性循环。 而游客眼中的塔钦，远远没有这么复杂的背景：某个大隐于小闹市的教授在这里开了间客栈做公益，是个有意思的奇人；镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。镇上的故事如同天上漂浮的白云，厚重立体更迭迅速，似乎，只有在镇上世界海拔最高的苹果基金小学里，孩子们无邪的笑容才是与镇背后的冈仁波齐一样亘古不变的存在。 本文来源：西藏人文地理 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论33条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论23条 5. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>外转神山_网易旅游</title> 外转神山 2014-05-23 15:48:30 来源: 西藏人文地理(北京) 有0人参与 分享到 目前，抵达冈仁波齐转山大本营塔钦主要有三条路线。第一条阿里北线，距拉萨2021千米，距拉孜1670千米。从拉萨出发后，经日喀则－拉孜－措勤－改则－革吉－狮泉河－塔钦。这有线路有点绕，不过路上羌塘草原风光十分不错，可作为返程的备选。 第二条阿里南线，从拉萨出发，经日喀则－拉孜－萨嘎－仲巴－巴噶－塔钦，距拉萨1338千米，距拉孜847千米。 第三条新藏线，从喀什出发，经叶城－麻扎－界山大坂－多玛－日土－狮泉河－门士－塔钦，距喀什1671千米。 无论你从哪条路来到塔钦，进入圣山之门，一些特殊的宗教人文景观，是需要你提前做足相应功课的，这对你深入了解神山不无益处。因为就应像那句广告说的一样，转山可能最重要的不仅是目的，而是沿途的过程。 转出来的塔钦 “镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。” 从拉萨出发走阿里南线，经萨嘎、仲巴、巴嘎，驱车1338公里后，神山冈仁波齐的大门??塔钦近在眼前。塔钦是普兰县巴嘎乡的乡政府所在地，巴嘎翻译成汉语，是“中间”的意思，显而易见，巴嘎乡因处于神山冈仁波齐与圣湖玛旁雍错中间而得名。因地处冈底斯山脉南脚，这里既能得到印度洋水系灌溉，内陆水系也可润泽此地，因此巴嘎乡虽然气候高寒，却坐拥辽阔的亚高山草场。乡民们以放牧山羊、绵羊和牦牛为主，虽然每家每户动辄上百头牲畜，其实人均收入并不高，这也是西藏牧区通常有的情景。 倘若没有神山冈仁波齐，塔钦用以上一段文字就足以概括。 如今的塔钦小镇，抬眼望见的便是入口处一座恢宏的神山圣湖景区接待中心、一座初具雏形的四星级酒店建筑群，这足以颠覆人们自踏入阿里以来，留在眼底里“天阔云高地苍凉”的观感。 而视觉冲击，才只是个开始。 镇里的藏式房屋和牧区安居房看起来区别并不大，但原本应该如繁星散落于草原的藏式村落布局，在这里却像衣衫不整的士兵们紧急集合排列出来的森罗方阵，再加上门前雪山草甸组成的背景下，一溜台球桌，让人嗅到一丝紧张而仓惶的味道??“星垂平野阔，我在打台球”。 这些房子，沿街的大多是卖青椒肉丝的甜茶馆，靠里的则是家庭旅馆。4700米的高海拔，风冷且急，却依然吹不走镇上的喧嚣热闹。只有等到每年的11月，人迹渐稀，商人陆续回家过年，台球桌旁的热气才会被风吹开，这里被还原成高原村落寂然于世的样子，如同10多年前的塔钦。 上世纪九十年代，塔钦并不是巴嘎乡的乡镇府，只是一个交通不便的普通藏族村庄，村里的26户人家也跟以往的许多年一样，以放牧为生，为人均年收入突破1000元而欣喜异常。因为此时巴嘎乡的其他村镇，还没有人均年收入这一概念。 塔钦之所以能鹤立鸡群的原因是来自西藏其他地区的转山人需要在此驻足补给，随后，外国香客来了，他们不仅仅只要酥油茶和一席卧榻，还需要马匹、牦牛和背夫。于是人们开始组织牦牛队，租赁“企业”萌芽。再过了没几年，国内游客也来了，随之而来的是以四川人为主的商人们。靠租赁“企业”发达之后，跟国内一样，开始将重心转向“房地产”。投入建设房屋、租赁房屋、建设房屋的良性循环。 而游客眼中的塔钦，远远没有这么复杂的背景：某个大隐于小闹市的教授在这里开了间客栈做公益，是个有意思的奇人；镇上的狗们撑着人胳膊粗的腿，白天瞌睡晚上游荡，教育人们体会大自然的道理??它不饿，你什么都不是，它饿了，你什么都不是。镇上的故事如同天上漂浮的白云，厚重立体更迭迅速，似乎，只有在镇上世界海拔最高的苹果基金小学里，孩子们无邪的笑容才是与镇背后的冈仁波齐一样亘古不变的存在。 本文来源：西藏人文地理 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论37条 2. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论13条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
