" <title>舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味_网易旅游</title> 舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味 2014-05-28 10:34:14 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。 在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 南澳芭萝莎谷 舌尖之：南澳大利亚、新南威尔士州篇 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 澳大利亚拥有15,000多家餐厅及小吃店，享誉世界的餐厅在这里随处可见，向全球食客们展现美食之旅的无限惊喜。“吃货”们也有风格迥异的范儿，喜欢葡萄园美景和清新乡村风格的可选择“南澳大利亚四日美食之旅”，每天探寻一个美食之都；而喜欢时尚动感、品尝丰富口味的朋友，则推荐去新南威尔士州，如果你胃口大好，四日游大概不够你尝遍所有推荐的餐厅，那么你最好在这住上半个月，绝对不会让你失望哦。迈开脚步，开怀吃喝，尽情享受美食带来的奢华味觉体验吧！ 南澳大利亚州??乡村珍馐、佳酿飘香 南澳大利亚是一个可以享受美好生活的绝妙天堂，它以其休闲的生活方式、鲜美的食物和红酒，结合不可思议的自然美景而闻名世界。遍布南澳大利亚州不计其数的餐馆都拥有最棒的厨师、提供最新鲜的食物和最顶级的红酒，而且无论你是当地人，还是外国游客都可以不贵的价钱轻轻松松品尝它们。来个南澳大利亚州四日吃货深度游??从阿德莱德市区出发，向四周发散探寻而去，一路好吃好喝，领略独一无二的美食文化与绝佳美景，好不洒脱！ Adelaide Central Market 【美食之都】 阿德莱德（Adelaide） 阿德莱德从来都是吃货们来澳大利亚的必游目的地之一。由国际权威旅游指南《LonelyPlanet》公布的“2014世界十大旅游城市”榜单，印证了群众的”雪亮眼睛“：南澳大利亚首府阿德莱德成为澳大利亚唯一入选的城市。理由是“阿德莱德这座城市，不经意之间散发出的优雅气质，宛如一瓶窖藏多年的红酒，静候着您来开启品味。” 阿德莱德中央市场（Adelaide Central Market）位于格罗特街（Grote Street）与歌治尔街（Gouger Street）之间，紧邻唐人街。这里出售全州种植者生产的新鲜蔬果、肉类和优质土特产，号称“南半球”最大的市场！从星期二到星期六，你可以来到这里采购既新鲜又价格实惠的食材，供你准备一次完美的野餐或异国风味的佳肴。这个中央市场有一大特色，就是可以”边买边吃“！当你逛累的时候，又或是被美食诱惑得迫不及待想尝一口的时候，时尚精致的咖啡馆、披萨店、巧克力店等等就与你不期而遇。 特别推荐: Lucia’s Pizzeria &SpaghettiBar?? 源于1957年当地居民Lucia Rosella，也就是现在店主Nicci Bugeja and Maria Rosella的母亲，首次在在阿得莱德烹饪和供应披萨。妈妈的慷慨情怀和对食物的爱意延续至今，成为这个家族经营生意的至上哲学。家庭作坊式的意大利披萨和美味的咖啡是该店响当当的招牌。醒神开胃的早餐、披萨、意面，拌上它们特制的风味酱料，还有超级新鲜的沙拉和精选阿得莱德最受欢迎的小甜品，无不让你垂涎三尺，念念不忘。 【山间风味】阿德莱德山（Adelaide Hills） 从阿德莱德出发，向东南驱车约半小时便可到达阿德莱德山，山丘间有许多公园，这里景色迷人的乡间风情激发了一代又一代艺术家的灵感。优美的“The Cedars”便曾是著名风景画家汉斯黑森（Hans Heysen）爵士的故居和工作室。你还可前往现存最古老的德国村汉道夫（Handhorf）。汉道夫又称“德国村”，在阿德莱德东南约29公里处，是阿德莱德山上最著名的城镇之一，也是澳大利亚最古老的德国殖民地，熙熙攘攘的大街两旁还错落着各种德式餐厅与面包店，手工艺品店以及艺术馆，到处弥漫着浓浓的德国气息。村内可以找到纯正口味的德国熏肠和各种新鲜的肉类制品，德国产的丝织品，香皂及德国皮货店等，晚上留宿巴伐利亚风格的小屋，都是不可多得的新奇体验。 特别推荐: 历史悠久的，带有古香古色又热情友好的汉道夫酒店（HahndorfInn）餐厅将为您提供别具异国传统风味又含阿德莱德地方特色的各种美食。而位于汉道夫的UdderDelights Cheese Cellar则能满足芝士爱好者的全部欲望！这里提供芝士品尝、芝士制品商店、芝士制作课程，以及阿德莱德山芝士和美酒之旅。 延伸阅读》》》拿龙虾当零食 巨便宜的澳洲海鲜 /15  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舌尖上的 追寻 无双 周末去袁家村体验关中风情 感受舌尖上的陕西 2014/05/27 牛肉大杂烩 舌尖上的九种英国美食 2014/05/25 舌尖上的冰淇淋 解除旅途烦渴燥热 2014/05/23 舌尖上的诱惑 细数28个国家的“国菜” 2014/05/22 国际名厨巴厘岛风味餐厅 品味舌尖上的印尼 2014/05/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味_网易旅游</title> 舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味 2014-05-28 10:34:14 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。 在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 南澳芭萝莎谷 舌尖之：南澳大利亚、新南威尔士州篇 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 澳大利亚拥有15,000多家餐厅及小吃店，享誉世界的餐厅在这里随处可见，向全球食客们展现美食之旅的无限惊喜。“吃货”们也有风格迥异的范儿，喜欢葡萄园美景和清新乡村风格的可选择“南澳大利亚四日美食之旅”，每天探寻一个美食之都；而喜欢时尚动感、品尝丰富口味的朋友，则推荐去新南威尔士州，如果你胃口大好，四日游大概不够你尝遍所有推荐的餐厅，那么你最好在这住上半个月，绝对不会让你失望哦。迈开脚步，开怀吃喝，尽情享受美食带来的奢华味觉体验吧！ 南澳大利亚州??乡村珍馐、佳酿飘香 南澳大利亚是一个可以享受美好生活的绝妙天堂，它以其休闲的生活方式、鲜美的食物和红酒，结合不可思议的自然美景而闻名世界。遍布南澳大利亚州不计其数的餐馆都拥有最棒的厨师、提供最新鲜的食物和最顶级的红酒，而且无论你是当地人，还是外国游客都可以不贵的价钱轻轻松松品尝它们。来个南澳大利亚州四日吃货深度游??从阿德莱德市区出发，向四周发散探寻而去，一路好吃好喝，领略独一无二的美食文化与绝佳美景，好不洒脱！ Adelaide Central Market 【美食之都】 阿德莱德（Adelaide） 阿德莱德从来都是吃货们来澳大利亚的必游目的地之一。由国际权威旅游指南《LonelyPlanet》公布的“2014世界十大旅游城市”榜单，印证了群众的”雪亮眼睛“：南澳大利亚首府阿德莱德成为澳大利亚唯一入选的城市。理由是“阿德莱德这座城市，不经意之间散发出的优雅气质，宛如一瓶窖藏多年的红酒，静候着您来开启品味。” 阿德莱德中央市场（Adelaide Central Market）位于格罗特街（Grote Street）与歌治尔街（Gouger Street）之间，紧邻唐人街。这里出售全州种植者生产的新鲜蔬果、肉类和优质土特产，号称“南半球”最大的市场！从星期二到星期六，你可以来到这里采购既新鲜又价格实惠的食材，供你准备一次完美的野餐或异国风味的佳肴。这个中央市场有一大特色，就是可以”边买边吃“！当你逛累的时候，又或是被美食诱惑得迫不及待想尝一口的时候，时尚精致的咖啡馆、披萨店、巧克力店等等就与你不期而遇。 特别推荐: Lucia’s Pizzeria &SpaghettiBar?? 源于1957年当地居民Lucia Rosella，也就是现在店主Nicci Bugeja and Maria Rosella的母亲，首次在在阿得莱德烹饪和供应披萨。妈妈的慷慨情怀和对食物的爱意延续至今，成为这个家族经营生意的至上哲学。家庭作坊式的意大利披萨和美味的咖啡是该店响当当的招牌。醒神开胃的早餐、披萨、意面，拌上它们特制的风味酱料，还有超级新鲜的沙拉和精选阿得莱德最受欢迎的小甜品，无不让你垂涎三尺，念念不忘。 【山间风味】阿德莱德山（Adelaide Hills） 从阿德莱德出发，向东南驱车约半小时便可到达阿德莱德山，山丘间有许多公园，这里景色迷人的乡间风情激发了一代又一代艺术家的灵感。优美的“The Cedars”便曾是著名风景画家汉斯黑森（Hans Heysen）爵士的故居和工作室。你还可前往现存最古老的德国村汉道夫（Handhorf）。汉道夫又称“德国村”，在阿德莱德东南约29公里处，是阿德莱德山上最著名的城镇之一，也是澳大利亚最古老的德国殖民地，熙熙攘攘的大街两旁还错落着各种德式餐厅与面包店，手工艺品店以及艺术馆，到处弥漫着浓浓的德国气息。村内可以找到纯正口味的德国熏肠和各种新鲜的肉类制品，德国产的丝织品，香皂及德国皮货店等，晚上留宿巴伐利亚风格的小屋，都是不可多得的新奇体验。 特别推荐: 历史悠久的，带有古香古色又热情友好的汉道夫酒店（HahndorfInn）餐厅将为您提供别具异国传统风味又含阿德莱德地方特色的各种美食。而位于汉道夫的UdderDelights Cheese Cellar则能满足芝士爱好者的全部欲望！这里提供芝士品尝、芝士制品商店、芝士制作课程，以及阿德莱德山芝士和美酒之旅。 延伸阅读》》》拿龙虾当零食 巨便宜的澳洲海鲜 /15  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舌尖上的 追寻 无双 周末去袁家村体验关中风情 感受舌尖上的陕西 2014/05/27 牛肉大杂烩 舌尖上的九种英国美食 2014/05/25 舌尖上的冰淇淋 解除旅途烦渴燥热 2014/05/23 舌尖上的诱惑 细数28个国家的“国菜” 2014/05/22 国际名厨巴厘岛风味餐厅 品味舌尖上的印尼 2014/05/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味_网易旅游</title> 舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味 2014-05-28 10:34:14 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。 在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 南澳芭萝莎谷 舌尖之：南澳大利亚、新南威尔士州篇 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 澳大利亚拥有15,000多家餐厅及小吃店，享誉世界的餐厅在这里随处可见，向全球食客们展现美食之旅的无限惊喜。“吃货”们也有风格迥异的范儿，喜欢葡萄园美景和清新乡村风格的可选择“南澳大利亚四日美食之旅”，每天探寻一个美食之都；而喜欢时尚动感、品尝丰富口味的朋友，则推荐去新南威尔士州，如果你胃口大好，四日游大概不够你尝遍所有推荐的餐厅，那么你最好在这住上半个月，绝对不会让你失望哦。迈开脚步，开怀吃喝，尽情享受美食带来的奢华味觉体验吧！ 南澳大利亚州??乡村珍馐、佳酿飘香 南澳大利亚是一个可以享受美好生活的绝妙天堂，它以其休闲的生活方式、鲜美的食物和红酒，结合不可思议的自然美景而闻名世界。遍布南澳大利亚州不计其数的餐馆都拥有最棒的厨师、提供最新鲜的食物和最顶级的红酒，而且无论你是当地人，还是外国游客都可以不贵的价钱轻轻松松品尝它们。来个南澳大利亚州四日吃货深度游??从阿德莱德市区出发，向四周发散探寻而去，一路好吃好喝，领略独一无二的美食文化与绝佳美景，好不洒脱！ Adelaide Central Market 【美食之都】 阿德莱德（Adelaide） 阿德莱德从来都是吃货们来澳大利亚的必游目的地之一。由国际权威旅游指南《LonelyPlanet》公布的“2014世界十大旅游城市”榜单，印证了群众的”雪亮眼睛“：南澳大利亚首府阿德莱德成为澳大利亚唯一入选的城市。理由是“阿德莱德这座城市，不经意之间散发出的优雅气质，宛如一瓶窖藏多年的红酒，静候着您来开启品味。” 阿德莱德中央市场（Adelaide Central Market）位于格罗特街（Grote Street）与歌治尔街（Gouger Street）之间，紧邻唐人街。这里出售全州种植者生产的新鲜蔬果、肉类和优质土特产，号称“南半球”最大的市场！从星期二到星期六，你可以来到这里采购既新鲜又价格实惠的食材，供你准备一次完美的野餐或异国风味的佳肴。这个中央市场有一大特色，就是可以”边买边吃“！当你逛累的时候，又或是被美食诱惑得迫不及待想尝一口的时候，时尚精致的咖啡馆、披萨店、巧克力店等等就与你不期而遇。 特别推荐: Lucia’s Pizzeria &SpaghettiBar?? 源于1957年当地居民Lucia Rosella，也就是现在店主Nicci Bugeja and Maria Rosella的母亲，首次在在阿得莱德烹饪和供应披萨。妈妈的慷慨情怀和对食物的爱意延续至今，成为这个家族经营生意的至上哲学。家庭作坊式的意大利披萨和美味的咖啡是该店响当当的招牌。醒神开胃的早餐、披萨、意面，拌上它们特制的风味酱料，还有超级新鲜的沙拉和精选阿得莱德最受欢迎的小甜品，无不让你垂涎三尺，念念不忘。 【山间风味】阿德莱德山（Adelaide Hills） 从阿德莱德出发，向东南驱车约半小时便可到达阿德莱德山，山丘间有许多公园，这里景色迷人的乡间风情激发了一代又一代艺术家的灵感。优美的“The Cedars”便曾是著名风景画家汉斯黑森（Hans Heysen）爵士的故居和工作室。你还可前往现存最古老的德国村汉道夫（Handhorf）。汉道夫又称“德国村”，在阿德莱德东南约29公里处，是阿德莱德山上最著名的城镇之一，也是澳大利亚最古老的德国殖民地，熙熙攘攘的大街两旁还错落着各种德式餐厅与面包店，手工艺品店以及艺术馆，到处弥漫着浓浓的德国气息。村内可以找到纯正口味的德国熏肠和各种新鲜的肉类制品，德国产的丝织品，香皂及德国皮货店等，晚上留宿巴伐利亚风格的小屋，都是不可多得的新奇体验。 特别推荐: 历史悠久的，带有古香古色又热情友好的汉道夫酒店（HahndorfInn）餐厅将为您提供别具异国传统风味又含阿德莱德地方特色的各种美食。而位于汉道夫的UdderDelights Cheese Cellar则能满足芝士爱好者的全部欲望！这里提供芝士品尝、芝士制品商店、芝士制作课程，以及阿德莱德山芝士和美酒之旅。 延伸阅读》》》拿龙虾当零食 巨便宜的澳洲海鲜 /15  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舌尖上的 追寻 无双 周末去袁家村体验关中风情 感受舌尖上的陕西 2014/05/27 牛肉大杂烩 舌尖上的九种英国美食 2014/05/25 舌尖上的冰淇淋 解除旅途烦渴燥热 2014/05/23 舌尖上的诱惑 细数28个国家的“国菜” 2014/05/22 国际名厨巴厘岛风味餐厅 品味舌尖上的印尼 2014/05/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味_网易旅游</title> 舌尖上的澳洲 追寻”澳”世无双的美味 2014-05-28 10:34:14 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。 在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 南澳芭萝莎谷 舌尖之：南澳大利亚、新南威尔士州篇 来澳大利亚追寻一场舌尖上的美食之旅吧！享受如同这块大陆一样丰富多样且充满乐趣的美食。在澳大利亚美丽的内陆享受美食，尽管沉浸在我们闻名遐迩的农场里，享受那最新鲜美味的农产品。在牧场上，池塘中，农场里，果园中选择采摘您喜爱的食材，享受烹饪的乐趣；或者在世界一流的餐厅中尽情享受澳式美食。 澳大利亚拥有15,000多家餐厅及小吃店，享誉世界的餐厅在这里随处可见，向全球食客们展现美食之旅的无限惊喜。“吃货”们也有风格迥异的范儿，喜欢葡萄园美景和清新乡村风格的可选择“南澳大利亚四日美食之旅”，每天探寻一个美食之都；而喜欢时尚动感、品尝丰富口味的朋友，则推荐去新南威尔士州，如果你胃口大好，四日游大概不够你尝遍所有推荐的餐厅，那么你最好在这住上半个月，绝对不会让你失望哦。迈开脚步，开怀吃喝，尽情享受美食带来的奢华味觉体验吧！ 南澳大利亚州??乡村珍馐、佳酿飘香 南澳大利亚是一个可以享受美好生活的绝妙天堂，它以其休闲的生活方式、鲜美的食物和红酒，结合不可思议的自然美景而闻名世界。遍布南澳大利亚州不计其数的餐馆都拥有最棒的厨师、提供最新鲜的食物和最顶级的红酒，而且无论你是当地人，还是外国游客都可以不贵的价钱轻轻松松品尝它们。来个南澳大利亚州四日吃货深度游??从阿德莱德市区出发，向四周发散探寻而去，一路好吃好喝，领略独一无二的美食文化与绝佳美景，好不洒脱！ Adelaide Central Market 【美食之都】 阿德莱德（Adelaide） 阿德莱德从来都是吃货们来澳大利亚的必游目的地之一。由国际权威旅游指南《LonelyPlanet》公布的“2014世界十大旅游城市”榜单，印证了群众的”雪亮眼睛“：南澳大利亚首府阿德莱德成为澳大利亚唯一入选的城市。理由是“阿德莱德这座城市，不经意之间散发出的优雅气质，宛如一瓶窖藏多年的红酒，静候着您来开启品味。” 阿德莱德中央市场（Adelaide Central Market）位于格罗特街（Grote Street）与歌治尔街（Gouger Street）之间，紧邻唐人街。这里出售全州种植者生产的新鲜蔬果、肉类和优质土特产，号称“南半球”最大的市场！从星期二到星期六，你可以来到这里采购既新鲜又价格实惠的食材，供你准备一次完美的野餐或异国风味的佳肴。这个中央市场有一大特色，就是可以”边买边吃“！当你逛累的时候，又或是被美食诱惑得迫不及待想尝一口的时候，时尚精致的咖啡馆、披萨店、巧克力店等等就与你不期而遇。 特别推荐: Lucia’s Pizzeria &SpaghettiBar?? 源于1957年当地居民Lucia Rosella，也就是现在店主Nicci Bugeja and Maria Rosella的母亲，首次在在阿得莱德烹饪和供应披萨。妈妈的慷慨情怀和对食物的爱意延续至今，成为这个家族经营生意的至上哲学。家庭作坊式的意大利披萨和美味的咖啡是该店响当当的招牌。醒神开胃的早餐、披萨、意面，拌上它们特制的风味酱料，还有超级新鲜的沙拉和精选阿得莱德最受欢迎的小甜品，无不让你垂涎三尺，念念不忘。 【山间风味】阿德莱德山（Adelaide Hills） 从阿德莱德出发，向东南驱车约半小时便可到达阿德莱德山，山丘间有许多公园，这里景色迷人的乡间风情激发了一代又一代艺术家的灵感。优美的“The Cedars”便曾是著名风景画家汉斯黑森（Hans Heysen）爵士的故居和工作室。你还可前往现存最古老的德国村汉道夫（Handhorf）。汉道夫又称“德国村”，在阿德莱德东南约29公里处，是阿德莱德山上最著名的城镇之一，也是澳大利亚最古老的德国殖民地，熙熙攘攘的大街两旁还错落着各种德式餐厅与面包店，手工艺品店以及艺术馆，到处弥漫着浓浓的德国气息。村内可以找到纯正口味的德国熏肠和各种新鲜的肉类制品，德国产的丝织品，香皂及德国皮货店等，晚上留宿巴伐利亚风格的小屋，都是不可多得的新奇体验。 特别推荐: 历史悠久的，带有古香古色又热情友好的汉道夫酒店（HahndorfInn）餐厅将为您提供别具异国传统风味又含阿德莱德地方特色的各种美食。而位于汉道夫的UdderDelights Cheese Cellar则能满足芝士爱好者的全部欲望！这里提供芝士品尝、芝士制品商店、芝士制作课程，以及阿德莱德山芝士和美酒之旅。 延伸阅读》》》拿龙虾当零食 巨便宜的澳洲海鲜 /15  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舌尖上的 追寻 无双 周末去袁家村体验关中风情 感受舌尖上的陕西 2014/05/27 牛肉大杂烩 舌尖上的九种英国美食 2014/05/25 舌尖上的冰淇淋 解除旅途烦渴燥热 2014/05/23 舌尖上的诱惑 细数28个国家的“国菜” 2014/05/22 国际名厨巴厘岛风味餐厅 品味舌尖上的印尼 2014/05/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
