 <title>世界十大奇异民族：盲、哑、懒无奇不有_网易旅游</title> 世界十大奇异民族：盲、哑、懒无奇不有 2014-04-14 21:21:19 来源: 红网(长沙) 有0人参与 分享到 世界上奇特的事情太多了，例如《探秘世界十大奇异民族》就是从各国新闻中综合出来的。不过，如果题目是《世界十大奇异民族》就确切了，因为文章里只谈到这些民族与世界上绝大多数人不相同的现象，但是并没有谈及为何会如此奇异。 这十大奇异民族是：盲族、哑巴族、没有笑肌的民族、狗面族、懒族、蓝色人族、没有文字的民族、最矮的民族、只喝血不吃肉的民族、闻喜即泣的民族。 一、盲族 “盲族”是外界对他们的称呼，这是生活在墨西哥马德雷山区原始森林里的一群人，整个部落一共有300多人，全部都是瞎子。 最奇怪的是，部落里的这些盲人并非先天失明，也不是后天遇到什么创伤，刚出生的时候也都有一双明亮的眼睛，但过了3个月后就逐渐失明了。 二、哑巴族 无独有偶，在南美洲玻利维亚西部丛林中，居住着一支印第安族的克楞加人。他们以狩猎为主，仍过着原始生活。也许他们不肯走出丛林是因为这个部落没有一个人会说话，全部都是哑巴，互相之间的交流只是靠一些简单的手势来完成，所以才远离人群。 到底是发声器官先天畸形，还是听觉器官都有问题？没有人知道。难道在久远久远年代发生过什么不寻常的事情，或他们的祖先做过什么坏事，使子孙后代一直在偿还？也没人知道。 不过，有这么一个说法：“家族遗传病”实际上就是替家族偿还业力。家里的几个孩子不一定都得偿还祖上业力，谁摊上了也不是偶然的。 延伸阅读》》》盘点全球二十大最不友好城市 /20  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：红网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 民族 奇异 走近中华民族始祖轩辕黄帝的陵墓：陕西黄帝陵 2014/04/11 新疆博湖“最炫民族风”引来春季旅游热 2014/04/10 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界十大奇异民族：盲、哑、懒无奇不有_网易旅游</title> 世界十大奇异民族：盲、哑、懒无奇不有 2014-04-14 21:21:19 来源: 红网(长沙) 有0人参与 分享到 世界上奇特的事情太多了，例如《探秘世界十大奇异民族》就是从各国新闻中综合出来的。不过，如果题目是《世界十大奇异民族》就确切了，因为文章里只谈到这些民族与世界上绝大多数人不相同的现象，但是并没有谈及为何会如此奇异。 这十大奇异民族是：盲族、哑巴族、没有笑肌的民族、狗面族、懒族、蓝色人族、没有文字的民族、最矮的民族、只喝血不吃肉的民族、闻喜即泣的民族。 一、盲族 “盲族”是外界对他们的称呼，这是生活在墨西哥马德雷山区原始森林里的一群人，整个部落一共有300多人，全部都是瞎子。 最奇怪的是，部落里的这些盲人并非先天失明，也不是后天遇到什么创伤，刚出生的时候也都有一双明亮的眼睛，但过了3个月后就逐渐失明了。 二、哑巴族 无独有偶，在南美洲玻利维亚西部丛林中，居住着一支印第安族的克楞加人。他们以狩猎为主，仍过着原始生活。也许他们不肯走出丛林是因为这个部落没有一个人会说话，全部都是哑巴，互相之间的交流只是靠一些简单的手势来完成，所以才远离人群。 到底是发声器官先天畸形，还是听觉器官都有问题？没有人知道。难道在久远久远年代发生过什么不寻常的事情，或他们的祖先做过什么坏事，使子孙后代一直在偿还？也没人知道。 不过，有这么一个说法：“家族遗传病”实际上就是替家族偿还业力。家里的几个孩子不一定都得偿还祖上业力，谁摊上了也不是偶然的。 延伸阅读》》》盘点全球二十大最不友好城市 /20  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：红网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 民族 奇异 走近中华民族始祖轩辕黄帝的陵墓：陕西黄帝陵 2014/04/11 新疆博湖“最炫民族风”引来春季旅游热 2014/04/10 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界十大奇异民族：盲、哑、懒无奇不有_网易旅游</title> 世界十大奇异民族：盲、哑、懒无奇不有 2014-04-14 21:21:19 来源: 红网(长沙) 有0人参与 分享到 世界上奇特的事情太多了，例如《探秘世界十大奇异民族》就是从各国新闻中综合出来的。不过，如果题目是《世界十大奇异民族》就确切了，因为文章里只谈到这些民族与世界上绝大多数人不相同的现象，但是并没有谈及为何会如此奇异。 这十大奇异民族是：盲族、哑巴族、没有笑肌的民族、狗面族、懒族、蓝色人族、没有文字的民族、最矮的民族、只喝血不吃肉的民族、闻喜即泣的民族。 一、盲族 “盲族”是外界对他们的称呼，这是生活在墨西哥马德雷山区原始森林里的一群人，整个部落一共有300多人，全部都是瞎子。 最奇怪的是，部落里的这些盲人并非先天失明，也不是后天遇到什么创伤，刚出生的时候也都有一双明亮的眼睛，但过了3个月后就逐渐失明了。 二、哑巴族 无独有偶，在南美洲玻利维亚西部丛林中，居住着一支印第安族的克楞加人。他们以狩猎为主，仍过着原始生活。也许他们不肯走出丛林是因为这个部落没有一个人会说话，全部都是哑巴，互相之间的交流只是靠一些简单的手势来完成，所以才远离人群。 到底是发声器官先天畸形，还是听觉器官都有问题？没有人知道。难道在久远久远年代发生过什么不寻常的事情，或他们的祖先做过什么坏事，使子孙后代一直在偿还？也没人知道。 不过，有这么一个说法：“家族遗传病”实际上就是替家族偿还业力。家里的几个孩子不一定都得偿还祖上业力，谁摊上了也不是偶然的。 延伸阅读》》》盘点全球二十大最不友好城市 /20  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：红网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 民族 奇异 走近中华民族始祖轩辕黄帝的陵墓：陕西黄帝陵 2014/04/11 新疆博湖“最炫民族风”引来春季旅游热 2014/04/10 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
