<title>【即时抄底，买一送一】曼谷、芭堤雅5晚6日跟团游*广州直飞-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州—曼谷参考航班：UL883 1755-2010在广州机场国际出发大厅集合，由领队带领办理相关出国手续，搭乘班机直飞“天使之都”——曼谷（约3小时飞行时间），抵达后接受泰国机场美女献花，后入住酒店休息（当天不含餐）。温馨提示：请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的注意事项。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿曼谷当地酒店（详见费用已含中的常住酒店）第2天 曼谷早餐后，前往建于十八世纪末期金碧辉煌的泰国旅游代表作—【拉玛皇朝大皇宫】，以及泰国国宝—【玉佛寺】（约60分钟），壮丽美观的宫殿和雄伟万千的佛寺建筑，充分体现出佛教精髓已深植于泰国文化中，并洋溢着民族与宗教的和谐色彩，令人叹为观止。前往乘搭舒爽长尾船畅游泰国美丽的母亲河—【湄南河】，游览水上市场（约50分钟）。登上泰国标志性建筑-【76层白玉楼空中餐厅】（用餐约60分钟）享用超豪华自助国际午餐，并可欣赏曼谷繁华的景色。继而来到【阿兰达皇家博物馆】（约60分钟），观赏泰国皇室收藏的稀世珍宝，该馆为泰皇访问欧洲时，因非常喜欢意大利建筑，返国后聘请意大利著名建筑工程设计师为他打造的精致建筑杰作（该馆逢周一闭馆维护，届时将改为游览大理石博物馆）。★温馨提示：参观时男士须穿长裤，女士需穿过膝长裙，女士不可穿露背、吊带上衣及超短裙。随后安排了享誉全球的泰国【金东妮人妖歌舞表演】（约60分钟），雌雄难辨、精彩纷呈的演出保证让您终身难忘。表演结束后，还可以近距离欣赏人妖，跟她们比一比到底是我美还是你艳，拍照留念可千万别忘了！用餐早：酒店自助餐 午：76层白玉楼空中餐厅 晚：NATHONG泰式风味餐住宿曼谷当地酒店（详见费用已含中的常住酒店）第3天 曼谷—芭堤雅早餐后，前往泰国皇家珠宝展览中心参观选购（约60分钟），享用泰餐全席（品尝冬阴功汤和凉拌木瓜丝等）。随后来到曼谷东南部的【斯里拉差龙虎园】（参观时间60分钟），这里饲养着多种珍禽异兽，为泰国规模较大的孟加拉虎和鳄鱼饲养中心。在此可看到惊险刺激的活捉鳄鱼表演，还可以观赏可爱的小老虎宝宝、鳄鱼潭，还有赛猪场，欣赏有趣诙谐的赛猪比赛。驱车前往泰国著名的海滨度假区—芭堤雅。途中参观泰国三大奇观（约1个小时）—【九世皇庙】、【蜡像馆】、【七珍佛山】。九世皇庙是现今皇上未来的行宫；七珍佛山以山为佛，蔚为壮观；蜡像馆反映泰国古今大千世界，均有很高的参观价值；还有神仙脚印、舍利国宝等。然后来到《杜拉拉升职记》拍摄地（约90分钟）—【水上四季村】，此处采用泰式乡村木雕文化风格建造，还有物美价廉的小饰品可供选择。晚餐后返回酒店休息。用餐早：酒店自助餐 午：泰餐全席 晚：酒店或忍者BBQ风味餐住宿芭堤雅当地酒店（详见费用已含中的常住酒店）第4天 芭堤雅酒店早餐后，导游已经身着短袖短裤，抱着浴巾在大厅等候您，提醒您千万别穿长裤皮鞋出海。首先我们将乘快艇（约30分钟）前往格兰岛，该岛素以“海中有岛，岛中有湖，湖中有岛”而闻名，风景秀丽，沙子洁白细幼，海水清澈见底，构成了罕见的海上奇观，随着潮水的涨落，岛的宽度不断变化，使得整岛仪态万千。★温馨提示，由于泰国常年天气炎热，请您做足热身运动再下海，并在安全区域里游泳，尽量30分钟内上岸休息，喝水及时补充水份。享用完午餐后，返回芭堤雅（约30分钟）。【骑乘大象】（约20分钟），大象是泰国代表吉祥的动物之一，骑在瑞象上沾沾好运气。穿越丛林，跨越溪流,时而爬坡，时而涉水，从高高的象背上往下一看，生怕自己掉了下去，惊心动魄地跟随着大象的步伐缓缓前进。之后享受我司为大家特别安排的【泰式古法按摩】（约60分钟）及养生茶座，一解您旅途的疲劳。您如想鸟瞰全城，海天相连，真正感受一下什么是“一半是海水一半是火焰”，绝佳取景角度—【太平洋观景台】可以满足您的愿望（约30分钟）。随后安排的节目更会让大家大饱眼福！观赏泰国人妖精彩的表演，与她们近距离接触，这些都将在大邮轮—【东方公主号】上进行（逗留约60分钟）。为您端菜、与您共舞的都是盛装美丽的人妖公主，在此提醒大家，若被人妖“骚扰”，最好定气凝神、泰然处之。如果您想认识一个新的泰国或者是传说中的泰国，世界闻名的walking Street【红灯区步行街】（约60分钟）岂能让您错过。夜间的Walking Street，大街上灯火辉煌，用灯红酒绿已经不足以形容，街头随处可见挂着大大的霓虹灯招牌，火爆的迪厅，富有热带情调的酒吧……即便你是一个不苟言笑的人，如果你置身Walking Street，总会被那里的热烈气氛所感染！用餐早：酒店自助餐 午：金沙岛海鲜餐 晚：东方公主号风味餐住宿芭堤雅当地酒店（详见费用已含中的常住酒店）第5天 芭堤雅—曼谷泰国的自然风光加上温和友善的人民，被誉为“微笑之国”，更有“佛之国”、“黄袍佛国”之称。早餐后，先来到【金佛寺】，映进眼帘的是巍峨的佛塔，红顶的寺院，红、绿、黄相间着的泰式鱼脊形屋顶的庙宇，到处充满了神秘的东方情调。香烟袅袅，钟声悠悠，磬声清脆而动听。后听佛教义工传颂佛经，参拜有求必应佛—四面佛（约40分钟），进香纳福，为自己和家人祈求平安。返回曼谷途中，先来到【水果园】。园中种植有20多种五颜六色的热带水果，无限畅吃不同种类的时令新鲜热带水果，绝对让您回味无穷（约60分钟）！午餐后，参观泰国政府认证的【皮革加工厂及展示中心】（此为购物店，约30分钟）。购物自愿，敬请保留相关购物凭证。返回曼谷市区，自由活动。晚餐享用KING POWER 海鲜自助餐，后返回酒店休息。用餐早：酒店自助餐 午：泰式火锅 晚：KING POWER 海鲜自助餐住宿曼谷当地酒店（详见费用已含中的常住酒店）第6天 曼谷—广州参考航班：UL882 1250-1645酒店早餐后，酒店早餐后，接着参观【皇家毒蛇研究中心】（约30分钟），购物自愿，敬请保留相关购物凭证。观赏世界上很毒的“金刚眼镜蛇”。数十种毒蛇，或盘成环状在地上休息，或攀在树上居高临下、悠然自得，游客们可以在此看到专门人员抽取蛇毒的示范表演，还可观赏各种毒蛇专家空手捉蛇的精彩表演，乘车前往曼谷国际机场，办理登机手续，自曼谷返回广州机场国际厅，结束愉快行程！用餐早：酒店自助餐 午：美食城 晚：敬请自理住宿您温馨的家
