 <title>多地气温破60年记录 高温津贴不如一片树荫来得实在_网易财经</title> 多地气温破60年记录 高温津贴不如一片树荫来得实在 2014-05-30 14:56:00 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 上午，一名停车管理员躲在岗亭的阴影中。 这场高温来得太突然，很多用人单位还没有做好准备，记者在一个集合了多位HR的QQ群中向大家询问高温津贴，很多HR给出了类似的回复：“还不知道呢，以前哪有5月就这么热的？”相对于坐在写字楼里吹空调的，真正顶烈日、战酷暑的露天工作者，可能连高温津贴这个名词都没听说过，在他们看来，一丝凉爽比给钱来得更实在。 停车管理员 120元还不如给支个太阳伞 昨天下午3时，在立水桥附近的一家停车场，停车管理员张大姐身穿长袖长裤，头戴大檐帽，还捂着一个大口罩。她很无奈地告诉记者，捂得严实是为了防晒。她的自行车筐里放着一把太阳伞，“那是闺女非让我带的，但是打着伞，光剩一只手，我干活就不方便了。上午11点以前，小树那里会有些阴凉，我就站在那儿，11点以后就没有了，只能在外头晒着。”记者发现，这个停车场周围连个躲避烈日的建筑物都没有，仅有几棵小树。说起高温津贴，张大姐一脸茫然，“这是什么？从来都不知道。”当记者告诉她能有120元钱时，张大姐显得很失望，“那还不如那一片小树荫来得实在呢。”她希望老板能给她一把大太阳伞，或者把她调到旁边商场的停车场那儿去。 快递员 越热活越多没空琢磨高温费 昨天下午4时许，快递员小郭骑着电动三轮车飞驰至一栋居民楼，他把门禁拉开，楼道里一丝小风迎面扑过来，他抖了抖衣领，颇为享受，“来点穿堂风，让我凉快凉快！”说着，小郭抱起两个箱子，一户在5楼，一户在3楼，要爬上去送货。 “今天早上在公司的时候，就有同事说看见网上有个段子，呼吁大家爱护快递员，不要‘淘宝’，因为‘没有买卖就没有杀害’。可实际上，越是天热或天冷的时候，人们就越懒得动，恨不得买个西瓜都能用快递送上门的。我们单子多得送不完，嫌热，那就只好不干这个。”小郭说，他也从来没有领到过高温津贴，关键是他们也没空去跟公司掰扯这些，倒是下午送货时一个客户硬塞他一罐冰镇凉茶，让他感动了好一会儿。本报记者 代丽丽 J205 本报记者 甘南 摄 J216 本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 多地 记录 高温津贴 实在 北方多地高温突破40度 预计6月1日结束 2014/05/30 多地气温突破40 2014/05/30 多地高温破纪录 私募称空调啤酒饮料受益在望 2014/05/30 多地现“M3W9”字头百元假钞 可成功骗过验钞机 2014/05/30 多地高温黄色预警持续 户外作业注意防暑降温 2014/05/30 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
