 <title>舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅行-搜狐旅游</title> 第1页 :海鲜火锅 主打养生牌  ◎文：小柚◎图：白夜  这一次台湾美食游，不同于以往在夜市的七兜八兜，而是在台湾本地人的带领下，打探那些受到台湾本地食客追捧的餐厅，品尝台湾的海鲜。台湾四面都是海，海鲜深入到台湾人的日常饮食中。初夏时节，也是各种海鲜味道最纯正的时候，鲑鱼（三文鱼）、鲔鱼（金枪鱼）、旗鱼、鱿鱼、贻贝、旭蟹、牡蛎、蚵仔（蛤蜊）、虾等应有尽有。不管是做成传统风味菜式，还是改良后的创意料理，都给人无限惊喜。    海鲜火锅 主打养生牌  和传统只注重口味的火锅店不同，位于台中的“这一锅”，主打的是健康养生火锅，据说是将宫廷秘制火锅重现出来。药膳风的豚骨汤底中，加入了诸如枸杞、红枣、龙眼等药材。既然打出海鲜的招牌，几乎每一道海鲜食材都大有来头。以新鲜鱿鱼为原料手工做成的花枝丸、用筷子戳一戳会收缩的活鲍鱼、从挪威运送而来的新鲜鲑鱼、超大只的红?。将红?的壳揭开，里面还有金灿灿的蟹黄。  餐后餐厅会送上樱桃蔓越莓试管冰沙，酸甜适口，正好一解饱胀的感觉。“这一锅”其实才开幕没有多长时间，但是人气已经相当高了。不提前预订是等不到座位的。据说他家马上就要在上海淮海中路开出分店，到时候不知又是哪般火热景象。    海鲜 也可以吃得很小清新  和浓墨重彩中国风的“这一锅”相反，梨子咖啡馆是一个小清新风格的轻食餐厅。提供咖啡，也提供简餐。餐厅的装潢设计很简约，除了木头的棕黄色、柔和的奶黄色和日式的抹茶绿，就看不到其他杂色。简单的宜家风格桌椅的组合，让最近一直在看《断舍离》的我感觉非常舒服。  餐厅的许多餐点都以海鲜为食材，比如熏鲑鱼蛋烧可颂、番茄鲔鱼松饼、咖喱什锦海鲜乌龙面和人气超高的日式盐烧鲭鱼等，美味又不会给肠胃带来太多负担。而我最喜欢的，是“烧烤日式鲑鱼佐味噌美乃滋”。厚切的三文鱼块在烧烤过后呈现更为紧实的口感，外表微焦，里面肥嫩鲜美，香气也更为诱人。搭配美乃滋，酸甜适中，非常好吃。  一条鲔鱼 做成一桌宴席  喜欢鲔鱼的人，来到台湾一定不能错过这一美味。而如果问当地人台湾哪里的鲔鱼最有名，那一定是屏东县的东港。  每年的五月，是东港一年中鲔鱼丰收的季节。这时来到东港，可以感受到鲔鱼祭的热闹气氛。这次旅行我并没有去到东港，而是去了受到台湾经济部商务司推荐的位于台中市的“女儿红婚宴会馆”，当然我不是来参加婚宴的，只是慕名品尝这里最具特色的时令鲔鱼宴！  鲔鱼是深海中的一种大型鱼类，这鲔鱼宴也真是由一条大鱼不同的部位做成的不同菜肴。鲔鱼生鱼片，选用的是鲔鱼的上背部肉，厚厚的切片搭配特调的酱汁，口感幼嫩而肥美；XO酱鲔鱼肚，则是选用了鲔鱼的腹部肉，以台式的做法，烧制出金黄色泽的肉块，一口咬下去，香气四溢；盐烤鲔鱼排用的是鲔鱼的下巴部位，长条形的模样看起来像极了羊排；龙汤鲔鱼锅的汤头是用鱼骨熬煮出来，比鸡汤更清爽，比猪骨汤更鲜甜。  一条鱼可以做出这么多花样，不得不说餐厅的厨师们真的很有创意！   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫 1 2 下一页
