 <title>多地气温突破40_网易财经</title> 多地气温突破40 2014-05-30 03:26:25 来源: 人民日报海外版(北京) 有0人参与 分享到 5月29日，华北、黄淮等地出现大范围高温天气，超过35摄氏度高温面积约37万平方公里。北京大部、河北中部和西南南部局地气温达40至42摄氏度，刷新1951年以来5月份最高气温极值。图为高温下的天津市民。 新华社记者  岳月伟摄   本文来源：人民网-人民日报海外版 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 多地 气温 突破 寒潮来袭全国多地气温突破冰点 南方农业生产受影响 2014/02/11 宁夏多地气温突破历史极值 2013/08/13 全国多地气温突破42℃ 明日中东部高温持续 2013/08/07 全国多地气温突破42℃ 专家:主雨带可能北移 2013/08/08 全国多地气温突破42℃ 明日高温持续 2013/08/07 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>多地气温突破40_网易财经</title> 多地气温突破40 2014-05-30 03:26:25 来源: 人民日报海外版(北京) 有0人参与 分享到 5月29日，华北、黄淮等地出现大范围高温天气，超过35摄氏度高温面积约37万平方公里。北京大部、河北中部和西南南部局地气温达40至42摄氏度，刷新1951年以来5月份最高气温极值。图为高温下的天津市民。 新华社记者  岳月伟摄   本文来源：人民网-人民日报海外版 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 多地 气温 突破 寒潮来袭全国多地气温突破冰点 南方农业生产受影响 2014/02/11 宁夏多地气温突破历史极值 2013/08/13 全国多地气温突破42℃ 明日中东部高温持续 2013/08/07 全国多地气温突破42℃ 专家:主雨带可能北移 2013/08/08 全国多地气温突破42℃ 明日高温持续 2013/08/07 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
