 <title>舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅行_网易旅游</title> 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅行 2014-06-05 10:34:46 来源: 北方网 有0人参与 分享到 这一次台湾美食游，不同于以往在夜市的七兜八兜，而是在台湾本地人的带领下，打探那些受到台湾本地食客追捧的餐厅，品尝台湾的海鲜。台湾四面都是海，海鲜深入到台湾人的日常饮食中。初夏时节，也是各种海鲜味道最纯正的时候，鲑鱼(三文鱼)、鲔鱼(金枪鱼)、旗鱼、鱿鱼、贻贝、旭蟹、牡蛎、蚵仔(蛤蜊)、虾等应有尽有。不管是做成传统风味菜式，还是改良后的创意料理，都给人无限惊喜。 海鲜火锅主打养生牌 和传统只注重口味的火锅店不同，位于台中的“这一锅”，主打的是健康养生火锅，据说是将宫廷秘制火锅重现出来。药膳风的豚骨汤底中，加入了诸如枸杞、红枣、龙眼等药材。既然打出海鲜的招牌，几乎每一道海鲜食材都大有来头。以新鲜鱿鱼为原料手工做成的花枝丸、用筷子戳一戳会收缩的活鲍鱼、从挪威运送而来的新鲜鲑鱼、超大只的红?。将红?的壳揭开，里面还有金灿灿的蟹黄。 餐后餐厅会送上樱桃蔓越莓试管冰沙，酸甜适口，正好一解饱胀的感觉。“这一锅”其实才开幕没有多长时间，但是人气已经相当高了。不提前预订是等不到座位的。据说他家马上就要在上海淮海中路开出分店，到时候不知又是哪般火热景象。 海鲜也可以吃得很小清新 和浓墨重彩中国风的“这一锅”相反，梨子咖啡馆是一个小清新风格的轻食餐厅。提供咖啡，也提供简餐。餐厅的装潢设计很简约，除了木头的棕黄色、柔和的奶黄色和日式的抹茶绿，就看不到其他杂色。简单的宜家风格桌椅的组合，让最近一直在看《断舍离》的我感觉非常舒服。 餐厅的许多餐点都以海鲜为食材，比如熏鲑鱼蛋烧可颂、番茄鲔鱼松饼、咖喱什锦海鲜乌龙面和人气超高的日式盐烧鲭鱼等，美味又不会给肠胃带来太多负担。而我最喜欢的，是“烧烤日式鲑鱼佐味噌美乃滋”。厚切的三文鱼块在烧烤过后呈现更为紧实的口感，外表微焦，里面肥嫩鲜美，香气也更为诱人。搭配美乃滋，酸甜适中，非常好吃。 一条鲔鱼做成一桌宴席 喜欢鲔鱼的人，来到台湾一定不能错过这一美味。而如果问当地人台湾哪里的鲔鱼最有名，那一定是屏东县的东港。 每年的五月，是东港一年中鲔鱼丰收的季节。这时来到东港，可以感受到鲔鱼祭的热闹气氛。这次旅行我并没有去到东港，而是去了受到台湾经济部商务司推荐的位于台中市的“女儿红婚宴会馆”，当然我不是来参加婚宴的，只是慕名品尝这里最具特色的时令鲔鱼宴！ 鲔鱼是深海中的一种大型鱼类，这鲔鱼宴也真是由一条大鱼不同的部位做成的不同菜肴。鲔鱼生鱼片，选用的是鲔鱼的上背部肉，厚厚的切片搭配特调的酱汁，口感幼嫩而肥美；XO酱鲔鱼肚，则是选用了鲔鱼的腹部肉，以台式的做法，烧制出金黄色泽的肉块，一口咬下去，香气四溢；盐烤鲔鱼排用的是鲔鱼的下巴部位，长条形的模样看起来像极了羊排；龙汤鲔鱼锅的汤头是用鱼骨熬煮出来，比鸡汤更清爽，比猪骨汤更鲜甜。 一条鱼可以做出这么多花样，不得不说餐厅的厨师们真的很有创意！ 日式海鲜料理追求极致表现 Hashi日本料理是帕莎蒂娜餐饮集团旗下的一家高端日料店。“自慢真味如艺之境，在简约中追求极致表现”。简单一句话，体现格调又展现出日料的精髓。店里有一个长长的寿司台。食客可以坐在寿司台边，看着师傅们在对面捏制出一个个精致的寿司，一边品味寿司的美味。 店里的师傅，都曾经在日本学习，有着十年以上的料理经验。每一道菜，无论是味道的把握，还是视觉上的表现都做到极致。听Hashi的主厨介绍说，为了最大限度地保证食材的新鲜，餐厅选用的海鲜都由产区直送。但因为台湾海鲜与日本海鲜在油脂等方面的差异，师傅在料理方式上特别做了改良，以呈现出食材最佳的味道。 之前有日本友人跟我分享说，台湾地区是他觉得除了日本本土以外，日本料理做得最棒的地方，连香港地区也无法与之相比。大家知道为什么了吗？ 临走时别忘了在隔壁的面包店，买一只获得过大奖的酒酿桂圆面包。帕莎蒂娜旗下的面包店也是十分著名的。 海鲜自助餐吃的就是霸气 对于上海人而言，“海霸王”的自助餐曾经风靡一时。在台湾，“海霸王”自助海鲜餐厅依然红火。因为在高雄住的就是海霸王旗下的城市商旅酒店，所以他家楼下的自助餐是不能错过的了。 餐厅有专业的低温真空料理机，据说可以最大限度地锁住食物的营养。而意大利的比萨炉，可以提供现烤的地道比萨。然而最抓人眼球的还是丰富的海鲜餐台，几乎想得到的都能在这里吃到，据说都是从产区直接运送而来，品质非常新鲜。当然啦，我最爱的还是各种各样的生鱼片，太新鲜了！ 台菜馆里悠悠古早味 高雄这家餐厅的名字叫“老新台菜”，和名字一样，餐厅的布置和摆设也充满了古早味。墙上、桌上、玻璃柜子里，到处都是从前使用过的老物件，比如电风扇、茶水杯、单车、桌椅……营造出一种浓浓的怀旧氛围。客人来到这里，吃的不仅是食物，也是时光。 餐厅另一个牛气的地方是不设菜单。陪同我们的台湾朋友、财团法人中卫发展中心的朋友说，客人进来，只需要说明当天的预算，有哪些不喜欢的食材与口味，厨房里的师傅就会根据当天买到的新鲜食材，做出相应档次的菜肴。对于有选择困难的客人来说真是轻松许多！ 既然叫老新台菜，就是既有传承又有创新。“鱼生和风沙拉”选用新鲜的鲑鱼、鲔鱼、旗鱼的生鱼片和生菜、小番茄、黄瓜、葡萄干等蔬果，再加入酸酸甜甜的油醋汁，便是一道清新爽口的冷盘料理。不仅营养搭配均衡，而且特别适合开始逐渐热起来的初夏时节。 蚵仔是当地人非常喜欢的食材之一，在许多料理中都可以见到它的身影。翠玉蚵仁羹选用新鲜的台湾产蚵仔，吐掉泥沙后搭配时令蔬菜和豆腐熬煮成汤。不仅没有蚵仔本身的土腥味，而且味道鲜美，非常好喝。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 海鲜 小旅行 初夏 舌尖上的鲜美 台湾海鲜小旅行 2014/06/05 左披萨右海鲜 味蕾上的那不勒斯 2014/05/27 大快朵颐叹海鲜 枕着涛声入眠 2014/05/19 出海喂鸟吃海鲜 山东长岛让你玩到爽 2014/05/27 游里斯本海鲜美食节 尽享海鲜饕餮盛宴 2014/04/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
