 <title>多地高温黄色预警持续 户外作业注意防暑降温_网易财经</title> 多地高温黄色预警持续 户外作业注意防暑降温 2014-05-30 11:34:00 来源: 中国政府网 有0人参与 分享到     中央气象台５月３０日０６时继续发布高温黄色预警：预计今天白天，河北中南部、北京、天津、黄淮大部、江淮大部、山西中部、宁夏北部、新疆南疆盆地及吐鲁番盆地、云南中部、广东中部等地有３５ 以上的高温天气；其中，北京南部、河北南部、河南东北部、山东大部、吐鲁番盆地及南疆东部等地的部分地区最高气温３７～３９ ，局地可达４０ 。请上述地区的户外作业人员注意采取防暑降温措施，以防中暑。     ３１日起，江淮、黄淮等地降水逐渐增强，其中，黄淮南部、江淮东部、江南东北部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨（１００～１４０毫米），上述部分地区并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气。     中央气象台特别提醒，由于南方地区受前期强降雨影响，大部地区土壤含水量饱和，中小河流水位高，新一轮强降雨极易引发局地洪水和地质灾害。请大家外出时注意避免到山区沟谷等高危地段游玩，并注意交通安全。 本文来源：中国政府网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 多地 高温黄色 防暑降温 持续 多地气温突破40 2014/05/30 多地高温破纪录 私募称空调啤酒饮料受益在望 2014/05/30 多地现“M3W9”字头百元假钞 可成功骗过验钞机 2014/05/30 京津冀多地创５月高温新纪录 2014/05/30 北方多地高温突破40度 预计6月1日结束 2014/05/30 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
