 <title>舌尖上的石林 原汁原味的情怀_网易旅游</title> 舌尖上的石林 原汁原味的情怀 2014-06-03 10:01:27 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 不知从何时起，“吃”好似少了一份细细品味的情怀。随着《舌尖上的中国》的火爆，这种情怀好似在慢慢的回归并升温。片中清雅绵长的旁白，让人在吃的同时，回味更多的是食材背后的文化以及人在获取食材的过程中发生的那些感人的故事。2014年的5月，小编亲自来到了云南石林，用他们的镜头和笔触带您一起走进舌尖上的石林。 石林人是大山的宠儿，群山怀抱之间变幻出许多顶级的食材，奶香浓郁的乳饼、味道鲜美的圭山腊肉、人尝人爱的石林卤腐、食后回味无穷的汤锅、唇齿留香的鲜花饼，无不透露着石林人的情与礼、爱与美。 乳饼 相传，早时石林的彝族牧人长期赶着羊群到水草丰盛的地方去放牧，他们远离村镇却不断迁徙，因此每天只好把吃不完的羊奶倒掉。后来一位年轻聪明的牧人，眼看琼浆玉液般的羊奶倾倒于地，心中十分惋惜，就从邻居制作豆腐的经验中得到启示，经过反复实践，制作出今天我们舌尖上美味的乳饼，带着一份甘甜、奶香。 一片片长约25-30厘米，宽10-12厘米的乳饼，被制成规则的长方形，吃法也不尽相同，有的人喜欢生吃，有的喜欢炸着吃，有的喜欢煮着吃。生吃的乳饼厨师们喜欢把两扇叠套在一起，成为形影不离的“一对”。细细看上去乳白中带黄，表面滋润光滑，轻轻拾起一片放在嘴里，奶味不是很浓，但却气味清香，吃完一片便忍不住想要再来一片。 炸着吃的乳饼色泽金黄，外形饱满，光看就足以让人垂涎三尺，吃在嘴里更是外酥脆里暄软，唇齿留香。 刚刚出锅的炸乳饼 然而，如今在石林已经很少看到随着水草迁徙的彝族牧人了，乳饼的制作也变成了工厂化的生产，只有少数的当地人还会亲自制作乳饼，但由于现在不是制作乳饼的季节，所以我们没能拜访到当地制作乳饼的老人。 第二页：圭山腊肉 第三页：石林卤腐、石林汤锅 第四页：马肉宴、小锅米线 第五页：凉卷粉 第六页：鲜花饼 第七页：四季水果 延伸阅读：舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石林 原汁原味 美食 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014/06/03 5月美食大事纪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的石林 原汁原味的情怀_网易旅游</title> 舌尖上的石林 原汁原味的情怀 2014-06-03 10:01:27 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 不知从何时起，“吃”好似少了一份细细品味的情怀。随着《舌尖上的中国》的火爆，这种情怀好似在慢慢的回归并升温。片中清雅绵长的旁白，让人在吃的同时，回味更多的是食材背后的文化以及人在获取食材的过程中发生的那些感人的故事。2014年的5月，小编亲自来到了云南石林，用他们的镜头和笔触带您一起走进舌尖上的石林。 石林人是大山的宠儿，群山怀抱之间变幻出许多顶级的食材，奶香浓郁的乳饼、味道鲜美的圭山腊肉、人尝人爱的石林卤腐、食后回味无穷的汤锅、唇齿留香的鲜花饼，无不透露着石林人的情与礼、爱与美。 乳饼 相传，早时石林的彝族牧人长期赶着羊群到水草丰盛的地方去放牧，他们远离村镇却不断迁徙，因此每天只好把吃不完的羊奶倒掉。后来一位年轻聪明的牧人，眼看琼浆玉液般的羊奶倾倒于地，心中十分惋惜，就从邻居制作豆腐的经验中得到启示，经过反复实践，制作出今天我们舌尖上美味的乳饼，带着一份甘甜、奶香。 一片片长约25-30厘米，宽10-12厘米的乳饼，被制成规则的长方形，吃法也不尽相同，有的人喜欢生吃，有的喜欢炸着吃，有的喜欢煮着吃。生吃的乳饼厨师们喜欢把两扇叠套在一起，成为形影不离的“一对”。细细看上去乳白中带黄，表面滋润光滑，轻轻拾起一片放在嘴里，奶味不是很浓，但却气味清香，吃完一片便忍不住想要再来一片。 炸着吃的乳饼色泽金黄，外形饱满，光看就足以让人垂涎三尺，吃在嘴里更是外酥脆里暄软，唇齿留香。 刚刚出锅的炸乳饼 然而，如今在石林已经很少看到随着水草迁徙的彝族牧人了，乳饼的制作也变成了工厂化的生产，只有少数的当地人还会亲自制作乳饼，但由于现在不是制作乳饼的季节，所以我们没能拜访到当地制作乳饼的老人。 第二页：圭山腊肉 第三页：石林卤腐、石林汤锅 第四页：马肉宴、小锅米线 第五页：凉卷粉 第六页：鲜花饼 第七页：四季水果 延伸阅读：舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石林 原汁原味 美食 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014/06/03 5月美食大事纪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的石林 原汁原味的情怀_网易旅游</title> 舌尖上的石林 原汁原味的情怀 2014-06-03 10:01:27 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 不知从何时起，“吃”好似少了一份细细品味的情怀。随着《舌尖上的中国》的火爆，这种情怀好似在慢慢的回归并升温。片中清雅绵长的旁白，让人在吃的同时，回味更多的是食材背后的文化以及人在获取食材的过程中发生的那些感人的故事。2014年的5月，小编亲自来到了云南石林，用他们的镜头和笔触带您一起走进舌尖上的石林。 石林人是大山的宠儿，群山怀抱之间变幻出许多顶级的食材，奶香浓郁的乳饼、味道鲜美的圭山腊肉、人尝人爱的石林卤腐、食后回味无穷的汤锅、唇齿留香的鲜花饼，无不透露着石林人的情与礼、爱与美。 乳饼 相传，早时石林的彝族牧人长期赶着羊群到水草丰盛的地方去放牧，他们远离村镇却不断迁徙，因此每天只好把吃不完的羊奶倒掉。后来一位年轻聪明的牧人，眼看琼浆玉液般的羊奶倾倒于地，心中十分惋惜，就从邻居制作豆腐的经验中得到启示，经过反复实践，制作出今天我们舌尖上美味的乳饼，带着一份甘甜、奶香。 一片片长约25-30厘米，宽10-12厘米的乳饼，被制成规则的长方形，吃法也不尽相同，有的人喜欢生吃，有的喜欢炸着吃，有的喜欢煮着吃。生吃的乳饼厨师们喜欢把两扇叠套在一起，成为形影不离的“一对”。细细看上去乳白中带黄，表面滋润光滑，轻轻拾起一片放在嘴里，奶味不是很浓，但却气味清香，吃完一片便忍不住想要再来一片。 炸着吃的乳饼色泽金黄，外形饱满，光看就足以让人垂涎三尺，吃在嘴里更是外酥脆里暄软，唇齿留香。 刚刚出锅的炸乳饼 然而，如今在石林已经很少看到随着水草迁徙的彝族牧人了，乳饼的制作也变成了工厂化的生产，只有少数的当地人还会亲自制作乳饼，但由于现在不是制作乳饼的季节，所以我们没能拜访到当地制作乳饼的老人。 第二页：圭山腊肉 第三页：石林卤腐、石林汤锅 第四页：马肉宴、小锅米线 第五页：凉卷粉 第六页：鲜花饼 第七页：四季水果 延伸阅读：舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石林 原汁原味 美食 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014/06/03 5月美食大事纪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的石林 原汁原味的情怀_网易旅游</title> 舌尖上的石林 原汁原味的情怀 2014-06-03 10:01:27 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 不知从何时起，“吃”好似少了一份细细品味的情怀。随着《舌尖上的中国》的火爆，这种情怀好似在慢慢的回归并升温。片中清雅绵长的旁白，让人在吃的同时，回味更多的是食材背后的文化以及人在获取食材的过程中发生的那些感人的故事。2014年的5月，小编亲自来到了云南石林，用他们的镜头和笔触带您一起走进舌尖上的石林。 石林人是大山的宠儿，群山怀抱之间变幻出许多顶级的食材，奶香浓郁的乳饼、味道鲜美的圭山腊肉、人尝人爱的石林卤腐、食后回味无穷的汤锅、唇齿留香的鲜花饼，无不透露着石林人的情与礼、爱与美。 乳饼 相传，早时石林的彝族牧人长期赶着羊群到水草丰盛的地方去放牧，他们远离村镇却不断迁徙，因此每天只好把吃不完的羊奶倒掉。后来一位年轻聪明的牧人，眼看琼浆玉液般的羊奶倾倒于地，心中十分惋惜，就从邻居制作豆腐的经验中得到启示，经过反复实践，制作出今天我们舌尖上美味的乳饼，带着一份甘甜、奶香。 一片片长约25-30厘米，宽10-12厘米的乳饼，被制成规则的长方形，吃法也不尽相同，有的人喜欢生吃，有的喜欢炸着吃，有的喜欢煮着吃。生吃的乳饼厨师们喜欢把两扇叠套在一起，成为形影不离的“一对”。细细看上去乳白中带黄，表面滋润光滑，轻轻拾起一片放在嘴里，奶味不是很浓，但却气味清香，吃完一片便忍不住想要再来一片。 炸着吃的乳饼色泽金黄，外形饱满，光看就足以让人垂涎三尺，吃在嘴里更是外酥脆里暄软，唇齿留香。 刚刚出锅的炸乳饼 然而，如今在石林已经很少看到随着水草迁徙的彝族牧人了，乳饼的制作也变成了工厂化的生产，只有少数的当地人还会亲自制作乳饼，但由于现在不是制作乳饼的季节，所以我们没能拜访到当地制作乳饼的老人。 第二页：圭山腊肉 第三页：石林卤腐、石林汤锅 第四页：马肉宴、小锅米线 第五页：凉卷粉 第六页：鲜花饼 第七页：四季水果 延伸阅读：舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石林 原汁原味 美食 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014/06/03 5月美食大事纪 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舌尖上的石林 原汁原味的情怀_网易旅游</title> 舌尖上的石林 原汁原味的情怀 2014-06-03 10:01:27 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 不知从何时起，“吃”好似少了一份细细品味的情怀。随着《舌尖上的中国》的火爆，这种情怀好似在慢慢的回归并升温。片中清雅绵长的旁白，让人在吃的同时，回味更多的是食材背后的文化以及人在获取食材的过程中发生的那些感人的故事。2014年的5月，小编亲自来到了云南石林，用他们的镜头和笔触带您一起走进舌尖上的石林。 石林人是大山的宠儿，群山怀抱之间变幻出许多顶级的食材，奶香浓郁的乳饼、味道鲜美的圭山腊肉、人尝人爱的石林卤腐、食后回味无穷的汤锅、唇齿留香的鲜花饼，无不透露着石林人的情与礼、爱与美。 乳饼 相传，早时石林的彝族牧人长期赶着羊群到水草丰盛的地方去放牧，他们远离村镇却不断迁徙，因此每天只好把吃不完的羊奶倒掉。后来一位年轻聪明的牧人，眼看琼浆玉液般的羊奶倾倒于地，心中十分惋惜，就从邻居制作豆腐的经验中得到启示，经过反复实践，制作出今天我们舌尖上美味的乳饼，带着一份甘甜、奶香。 一片片长约25-30厘米，宽10-12厘米的乳饼，被制成规则的长方形，吃法也不尽相同，有的人喜欢生吃，有的喜欢炸着吃，有的喜欢煮着吃。生吃的乳饼厨师们喜欢把两扇叠套在一起，成为形影不离的“一对”。细细看上去乳白中带黄，表面滋润光滑，轻轻拾起一片放在嘴里，奶味不是很浓，但却气味清香，吃完一片便忍不住想要再来一片。 炸着吃的乳饼色泽金黄，外形饱满，光看就足以让人垂涎三尺，吃在嘴里更是外酥脆里暄软，唇齿留香。 刚刚出锅的炸乳饼 然而，如今在石林已经很少看到随着水草迁徙的彝族牧人了，乳饼的制作也变成了工厂化的生产，只有少数的当地人还会亲自制作乳饼，但由于现在不是制作乳饼的季节，所以我们没能拜访到当地制作乳饼的老人。 第二页：圭山腊肉 第三页：石林卤腐、石林汤锅 第四页：马肉宴、小锅米线 第五页：凉卷粉 第六页：鲜花饼 第七页：四季水果 延伸阅读：舌尖上的新疆 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石林 原汁原味 美食 重庆小面麻辣鸡 “舌尖中国II”美食美景 2014/06/03 5月美食大事纪 2014/06/03 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
