 <title>多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉_网易旅游</title> 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 2014-06-04 11:00:48 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 面对一条条硬邦邦、干巴巴的肉条，吃货们第一反应是经典的三问句：“能吃嘛？好吃嘛？怎么吃？”牦牛肉是青海藏区出产的美味。可是如果你只满足于超市里小包装的速食牦牛肉干，那么你永远也体味不到正宗牦牛肉的丰富滋味。 作为一个有追求的吃货，在牦牛肉的吃法上，还是要请教当地藏民。只有用上这些流传至今的“土方法”，才算真正吃过牦牛肉！ 山南风格：加了佐料更有味 山南、日喀则等地区的居民在制作风干牦牛肉时喜欢加入佐料。在制作风干肉之前，先将洗干净的牦牛肉剔骨，切成一块一块的长条形，大小厚度根据自己的口味来定，如果喜欢吃干一些的就切薄一点，喜欢吃嫩一些的就切得稍稍厚一点。用来做风干肉的牦牛肉要有皮、肥肉、瘦肉，切成了条块也得按这三类肉进行均衡分配，这样的风干牦牛肉最好吃。然后在牛肉表面撒上食盐、辣椒、花椒等佐料腌制一段时间，让调料彻底入味。最后就是将切割好的牦牛肉挂在通风处晾起来。切记不能让阳光直射。这种方法制作而成的风干牛肉所含的水分少，比较干硬，而牛肉中饱含佐料的味道，非常受年轻人喜欢。 第二页 阿里风味儿：不加佐料肉质酥软 第三页 昌都特色：风干整条牦牛腿保留半生口味 延伸阅读》》》千元一斤的销魂日本牛肉 /24  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 藏族 耗牛肉 美食 南宁小伙19年骑行经过11个省 并与藏族群众结成好友 2014/04/02 2013年青海省黄南藏族自治州同仁县自助游攻略 2013/10/10 游冶力关让你流连忘返 藏族服饰别有韵味 2013/12/03 藏族文化的奢侈品 西藏唐卡探访之旅 2013/01/29 中国休闲城市??四川阿坝藏族羌族自治州 2012/03/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
