 <title>舌尖上的诱惑 细数28个国家的“国菜”_网易旅游</title> 舌尖上的诱惑 细数28个国家的“国菜” 2014-05-22 10:44:44 有0人参与 分享到 《舌尖上的中国》从第一季火到了第二季，美食的诱惑总是让人无法抵挡。每个省每个地区都有它们的特色菜，每个国家也一样，都有一道“国菜”，色香味俱全，那些美食的力量，有时候可能会让你只为了满足口腹之欲而去到远方。 来源：乐途旅游 英国：炸鱼薯条 在英国任何一个小镇上，你都可以看到挂着fish&chips招牌的小铺子。通常这种小铺门脸不大，里面只有一张柜台。如果走近门口，你会闻见一股油炸食物的香气，其中明显的是鱼的味道。其实炸鱼和炸薯条被独立经营了若干年，直到19世纪60年代才有人把这两者结合起来，成为英国最流行的大众食品。 奥地利：维也纳炸肉排 维也纳炸肉排甚至可以作为奥地利的代名词。这种牛排，由切制而成的极薄的牛肉片先洒满面包屑，再深度油炸而成。它通常佐以柠檬和香菜，以及土豆或大米。 阿根廷：Asado 作为世界上肉质排行第一的国家，阿根廷就是美味的保证，每一款烤肉都是无与伦比的经典，特别是一些乡村口味。 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舌尖上的诱惑 “国菜” 舌尖上的诱惑 品尝全球十大最疯狂新锐餐厅 2014/02/24 舌尖上的诱惑 品尝世界各地特色小吃 2013/11/12 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
