 <title>多角度看韩国 领略历史与现代的碰撞_网易旅游</title> 多角度看韩国 领略历史与现代的碰撞 2014-06-05 11:43:22 来源: 北方网 有0人参与 分享到 韩国是一个多种元素交融碰撞的国家。在这里既有贴近自然的宁静山谷，又有现代城市的绚丽明灯。古老的儒家传统与走在时代前列的尖端时尚在此碰撞。若想充分见识这个国家的深度与活力，你既要体验平静安宁的乡村生活，又要感受快速发展的都市节奏。 1.历史与现代的碰撞 历史与现代的碰撞里是韩国的深度与活力。 2.首尔 这座城市是如此的活力四射，夜市、韩国流行音乐、寺庙林立的街道、雄伟的宫殿，摩天大楼和各种潮流设计在此糅合成了一种奇妙的混搭风情。作为韩国的首都，首尔如同一处宝藏，遍地高耸的现代大厦之中，又点缀着珍贵的历史建筑。 3.景福宫 景福宫位于首尔市中心地带，是朝鲜王朝时期建造的第一所皇家宫殿。作为首尔最美丽的宫殿之一，景福宫是五大宫殿中规模最大最雄伟的一座。 延伸阅读》》》舌尖上的韩国??不只有泡菜 /32  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韩国 历史 现代 韩国珍视本国传统文化 找寻专属的历史 2011/11/28 2013年第三季度韩国人境外消费额创历史新高 2013/12/09 韩国的历史 2009/09/07 韩国总领事爱吃臊子面 称陕西要保护好历史遗存 2013/07/01 2011年赴韩国香港游客将达28万人次 再创历史新高 2011/12/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
