 <title>暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅_网易旅游</title> 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014-06-01 17:21:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着《舌尖2》的热播，今年的暑期出游，美食将成为选择目的地的重要参考。既想品尝地域美食，又想欣赏特色美景，可东往浙江杭州，西到新疆吐鲁番，南去四川成都，北到内蒙古锡林郭勒，中至河南开封，开启一场吃遍国内东西南北中的美食之旅！ 第一站方位：东 浙江杭州 西湖醋鱼图片来源：杭州旅游网 西溪湿地图片来源：杭州旅游网 杭州菜是中国八大菜系之一--浙菜中最主要的一支。杭州菜兼收江南水乡之灵秀，受到中原文化之润泽，得益于富饶物产之便利，形成了制作精细，清鲜爽脆、淡雅细腻的风格。杭州是中国七大古都之一。杭州历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭州还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可?波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。 推荐美食：西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖莼菜汤等。 推荐美景：西湖、千岛湖、西溪湿地、林隐寺等。 延伸阅读》》》杭州美食大盘点 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食之旅 暑期 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/30 吃遍东西南北中 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/29 《舌尖2》热播带旺美食之旅 2014/05/12 《舌尖2》引爆“美食之旅” 旅行社纷推美食团 2014/05/05 唯美食与爱不可辜负 世界九大美食之旅 2014/05/04 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅_网易旅游</title> 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014-06-01 17:21:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着《舌尖2》的热播，今年的暑期出游，美食将成为选择目的地的重要参考。既想品尝地域美食，又想欣赏特色美景，可东往浙江杭州，西到新疆吐鲁番，南去四川成都，北到内蒙古锡林郭勒，中至河南开封，开启一场吃遍国内东西南北中的美食之旅！ 第一站方位：东 浙江杭州 西湖醋鱼图片来源：杭州旅游网 西溪湿地图片来源：杭州旅游网 杭州菜是中国八大菜系之一--浙菜中最主要的一支。杭州菜兼收江南水乡之灵秀，受到中原文化之润泽，得益于富饶物产之便利，形成了制作精细，清鲜爽脆、淡雅细腻的风格。杭州是中国七大古都之一。杭州历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭州还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可?波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。 推荐美食：西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖莼菜汤等。 推荐美景：西湖、千岛湖、西溪湿地、林隐寺等。 延伸阅读》》》杭州美食大盘点 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食之旅 暑期 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/30 吃遍东西南北中 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/29 《舌尖2》热播带旺美食之旅 2014/05/12 《舌尖2》引爆“美食之旅” 旅行社纷推美食团 2014/05/05 唯美食与爱不可辜负 世界九大美食之旅 2014/05/04 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅_网易旅游</title> 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014-06-01 17:21:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着《舌尖2》的热播，今年的暑期出游，美食将成为选择目的地的重要参考。既想品尝地域美食，又想欣赏特色美景，可东往浙江杭州，西到新疆吐鲁番，南去四川成都，北到内蒙古锡林郭勒，中至河南开封，开启一场吃遍国内东西南北中的美食之旅！ 第一站方位：东 浙江杭州 西湖醋鱼图片来源：杭州旅游网 西溪湿地图片来源：杭州旅游网 杭州菜是中国八大菜系之一--浙菜中最主要的一支。杭州菜兼收江南水乡之灵秀，受到中原文化之润泽，得益于富饶物产之便利，形成了制作精细，清鲜爽脆、淡雅细腻的风格。杭州是中国七大古都之一。杭州历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭州还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可?波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。 推荐美食：西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖莼菜汤等。 推荐美景：西湖、千岛湖、西溪湿地、林隐寺等。 延伸阅读》》》杭州美食大盘点 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食之旅 暑期 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/30 吃遍东西南北中 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/29 《舌尖2》热播带旺美食之旅 2014/05/12 《舌尖2》引爆“美食之旅” 旅行社纷推美食团 2014/05/05 唯美食与爱不可辜负 世界九大美食之旅 2014/05/04 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅_网易旅游</title> 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014-06-01 17:21:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 随着《舌尖2》的热播，今年的暑期出游，美食将成为选择目的地的重要参考。既想品尝地域美食，又想欣赏特色美景，可东往浙江杭州，西到新疆吐鲁番，南去四川成都，北到内蒙古锡林郭勒，中至河南开封，开启一场吃遍国内东西南北中的美食之旅！ 第一站方位：东 浙江杭州 西湖醋鱼图片来源：杭州旅游网 西溪湿地图片来源：杭州旅游网 杭州菜是中国八大菜系之一--浙菜中最主要的一支。杭州菜兼收江南水乡之灵秀，受到中原文化之润泽，得益于富饶物产之便利，形成了制作精细，清鲜爽脆、淡雅细腻的风格。杭州是中国七大古都之一。杭州历史源远流长，自秦设县治以来，已有2200多年历史。杭州还是五代吴越西府和南宋行都，“上有天堂、下有苏杭”，表达了古往今来的人们对于这座美丽城市的由衷赞美。元朝时曾被意大利旅行家马可?波罗赞为“世界上最美丽华贵之城”。 推荐美食：西湖醋鱼、片儿川、龙井虾仁、宋嫂鱼羹、东坡肉、西湖莼菜汤等。 推荐美景：西湖、千岛湖、西溪湿地、林隐寺等。 延伸阅读》》》杭州美食大盘点 /10  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食之旅 暑期 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/30 吃遍东西南北中 暑期美食之旅目的地盘点 2014/05/29 《舌尖2》热播带旺美食之旅 2014/05/12 《舌尖2》引爆“美食之旅” 旅行社纷推美食团 2014/05/05 唯美食与爱不可辜负 世界九大美食之旅 2014/05/04 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
