 <title>苑享承德：天下、帝王出山水 - 网易河北</title> 苑享承德：天下、帝王出山水 2014-05-27 15:50:45.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：承德，这座历史底蕴深厚的城市，以其独特的自然风光和历史古迹，在河北这片土地上吸引着无数游客前往。以其跟着小编来欣赏这篇优美动人的承德游记吧！  苑享承德：天下、帝王出山水 网易河北旅游频道讯 当清晨的第一缕阳光照亮承德这座小城的时候，它也在沉睡中逐渐苏醒，默默地为世人讲述着一个又一个的独属于它的故事。在一个春日的上午，怀着种种好奇和疑问，我踏上了向往已久的这片土地。经过将近3个小时的车程，身体已经略感疲惫，但是在半梦半醒之间，我突然被眼前的景色所吸引：群山环绕之中镶嵌着这座说不上繁华的小城，但是清丽的景色却能让人如沐春风。这就是承德，一颗让人魂牵梦萦的“紫塞明珠”。 山水相伴，一座山庄一座城 漫步承德街头，第一个感受就是“慢”。不同于北京上海等大城市穿梭于大街小巷忙碌的身影，在承德你可以明显地感觉到甚至连人们走路的速度都是很慢的。在这样的一个城市里面生活自不必过红绿灯时疾步飞驰，担心能不能准时赶上地铁；闲暇散步亦不必再左顾右盼，快步穿过车水马龙的街道。 提起承德，不得不说的便是那座久负盛名的皇家园林??承德避暑山庄。曾几何时，伴随着康熙大帝一纸敕令，便有了避暑山庄和外八庙的兴建，承德这颗紫塞明珠迅即崛起于中华大地，闪烁出耀眼的光芒。但是一睹其芳华之后有一点却令我颇为意外：作为大清王朝陪都的避暑山庄，整个建筑青砖灰瓦，全然没有故宫的金碧辉煌，更多的则是拙朴和素雅。从丽正门往北走一点便是澹泊敬诚殿了，它也是山庄内的正殿。从地位上讲，它就相当于北京故宫的太和殿，是清代举行重大庆典，百官朝觐，接见少数民族首领和外国使节的地方。虽然说山庄的整体风格是以素雅为主，但是宫殿的建筑风格却不失皇家风范：宫殿选用寸木寸金的楠木为建筑原料，殿外的楠木柱子则演绎着皇室的威严；殿内正上方的匾额则是建筑的灵魂之所在，匾上由康熙皇帝御笔题写的“澹泊敬诚”四个大字则寄托了一代帝王的清逸之心。 穿过鳞次栉比的住宅区再往里走便是山庄的湖区了，景色也越发变得豁然开朗，这样美不胜收的画面经过几百年的风雨侵蚀依然丝毫未曾改变过。站在高处俯瞰波光粼粼的湖面，便能将山庄美景尽收眼底。远处蓝天、青山、垂柳、落花交织在一起组成一幅绝妙的山水画，伴着徐徐的微风轻轻地抚摸着人们心底最柔软的地方。这个时候时间仿佛都已凝固，生活中所有的烦恼都被抛诸脑后，此时此刻你只需静下心来安安静静地享受着眼前的一切，体会山庄所带给你的宁静。 实际上山庄景色的集大成之地是它的湖区和山区，大江南北的名胜景观在这里云集荟萃。山庄内最早修建的芝径云堤就是仿杭州西湖苏堤的神韵修建的一座长堤。想必在盛夏时节漫步于此，岸边垂柳如丝、芳草如茵相映成趣，湖光潋滟，移步异景，胜趣无穷。芝径云堤向西连一小岛便是在水一方的环碧，典型的江南园林风范在这里一览无余。置身于殿内，清凉舒适之余让人不禁感叹，即便是在盛夏时节暑气亦会被参天的古树隔离在外，此时此刻你只需要与芳香花草和碧绿的湖水相伴，回味一首小诗、细品一首古词，心情也仿佛随着缱绻春风变得朗润轻松起来。在云堤北端坐落着如意洲，这里的建筑又以严整朴素的北方民居格调见长；如意洲北端相连一座小岛，岛上仿浙江嘉兴烟雨楼的形制修建了一组楼房，也取名为烟雨楼，若是在雨雾时登楼观景，想必是雾雨蒙蒙之中水天一色，远山近水均在薄雾轻烟的笼罩之中。 偌大的山庄，若想要走过它的每一寸土地，恐怕得用上几天的时间。于是，为了方便游客感受皇家园林文化，山庄管委会还特地推出了一款年卡，其售价为180元/年，只比普通门票贵了一半。“这次办理的年卡和市民办理的年票功能并不相同。持有年卡的游客，除在一年中两次免费进入避暑山庄博物馆外，可以不限次数地在博物馆以外的山庄其他景区内游览。”山庄管委会的工作人员说。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 承德 河北旅游 避暑山庄 紫塞明珠 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 将举办12项活动 2014/05/27 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 为期2月 2014/05/27 邯郸娲皇宫补天谷景区即将开放 2014/05/27 河北旅游乱象：公园变身烧烤场 2014/05/27 平山再添加新景区 苍鹭峰景区 2014/05/27 沙滩清洁车上岗南戴河海滩迷人 2014/05/27 秦皇岛机场恢复广州哈尔滨航线 2014/05/27 端午邯郸火车加开临客 2014/05/27 承德发布端午出行提醒 2014/05/27 承德：小长假出行攻略 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苑享承德：天下、帝王出山水 - 网易河北</title> 苑享承德：天下、帝王出山水 2014-05-27 15:50:45.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：承德，这座历史底蕴深厚的城市，以其独特的自然风光和历史古迹，在河北这片土地上吸引着无数游客前往。以其跟着小编来欣赏这篇优美动人的承德游记吧！  苑享承德：天下、帝王出山水 网易河北旅游频道讯 当清晨的第一缕阳光照亮承德这座小城的时候，它也在沉睡中逐渐苏醒，默默地为世人讲述着一个又一个的独属于它的故事。在一个春日的上午，怀着种种好奇和疑问，我踏上了向往已久的这片土地。经过将近3个小时的车程，身体已经略感疲惫，但是在半梦半醒之间，我突然被眼前的景色所吸引：群山环绕之中镶嵌着这座说不上繁华的小城，但是清丽的景色却能让人如沐春风。这就是承德，一颗让人魂牵梦萦的“紫塞明珠”。 山水相伴，一座山庄一座城 漫步承德街头，第一个感受就是“慢”。不同于北京上海等大城市穿梭于大街小巷忙碌的身影，在承德你可以明显地感觉到甚至连人们走路的速度都是很慢的。在这样的一个城市里面生活自不必过红绿灯时疾步飞驰，担心能不能准时赶上地铁；闲暇散步亦不必再左顾右盼，快步穿过车水马龙的街道。 提起承德，不得不说的便是那座久负盛名的皇家园林??承德避暑山庄。曾几何时，伴随着康熙大帝一纸敕令，便有了避暑山庄和外八庙的兴建，承德这颗紫塞明珠迅即崛起于中华大地，闪烁出耀眼的光芒。但是一睹其芳华之后有一点却令我颇为意外：作为大清王朝陪都的避暑山庄，整个建筑青砖灰瓦，全然没有故宫的金碧辉煌，更多的则是拙朴和素雅。从丽正门往北走一点便是澹泊敬诚殿了，它也是山庄内的正殿。从地位上讲，它就相当于北京故宫的太和殿，是清代举行重大庆典，百官朝觐，接见少数民族首领和外国使节的地方。虽然说山庄的整体风格是以素雅为主，但是宫殿的建筑风格却不失皇家风范：宫殿选用寸木寸金的楠木为建筑原料，殿外的楠木柱子则演绎着皇室的威严；殿内正上方的匾额则是建筑的灵魂之所在，匾上由康熙皇帝御笔题写的“澹泊敬诚”四个大字则寄托了一代帝王的清逸之心。 穿过鳞次栉比的住宅区再往里走便是山庄的湖区了，景色也越发变得豁然开朗，这样美不胜收的画面经过几百年的风雨侵蚀依然丝毫未曾改变过。站在高处俯瞰波光粼粼的湖面，便能将山庄美景尽收眼底。远处蓝天、青山、垂柳、落花交织在一起组成一幅绝妙的山水画，伴着徐徐的微风轻轻地抚摸着人们心底最柔软的地方。这个时候时间仿佛都已凝固，生活中所有的烦恼都被抛诸脑后，此时此刻你只需静下心来安安静静地享受着眼前的一切，体会山庄所带给你的宁静。 实际上山庄景色的集大成之地是它的湖区和山区，大江南北的名胜景观在这里云集荟萃。山庄内最早修建的芝径云堤就是仿杭州西湖苏堤的神韵修建的一座长堤。想必在盛夏时节漫步于此，岸边垂柳如丝、芳草如茵相映成趣，湖光潋滟，移步异景，胜趣无穷。芝径云堤向西连一小岛便是在水一方的环碧，典型的江南园林风范在这里一览无余。置身于殿内，清凉舒适之余让人不禁感叹，即便是在盛夏时节暑气亦会被参天的古树隔离在外，此时此刻你只需要与芳香花草和碧绿的湖水相伴，回味一首小诗、细品一首古词，心情也仿佛随着缱绻春风变得朗润轻松起来。在云堤北端坐落着如意洲，这里的建筑又以严整朴素的北方民居格调见长；如意洲北端相连一座小岛，岛上仿浙江嘉兴烟雨楼的形制修建了一组楼房，也取名为烟雨楼，若是在雨雾时登楼观景，想必是雾雨蒙蒙之中水天一色，远山近水均在薄雾轻烟的笼罩之中。 偌大的山庄，若想要走过它的每一寸土地，恐怕得用上几天的时间。于是，为了方便游客感受皇家园林文化，山庄管委会还特地推出了一款年卡，其售价为180元/年，只比普通门票贵了一半。“这次办理的年卡和市民办理的年票功能并不相同。持有年卡的游客，除在一年中两次免费进入避暑山庄博物馆外，可以不限次数地在博物馆以外的山庄其他景区内游览。”山庄管委会的工作人员说。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 承德 河北旅游 避暑山庄 紫塞明珠 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 将举办12项活动 2014/05/27 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 为期2月 2014/05/27 邯郸娲皇宫补天谷景区即将开放 2014/05/27 河北旅游乱象：公园变身烧烤场 2014/05/27 平山再添加新景区 苍鹭峰景区 2014/05/27 沙滩清洁车上岗南戴河海滩迷人 2014/05/27 秦皇岛机场恢复广州哈尔滨航线 2014/05/27 端午邯郸火车加开临客 2014/05/27 承德发布端午出行提醒 2014/05/27 承德：小长假出行攻略 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苑享承德：天下、帝王出山水 - 网易河北</title> 苑享承德：天下、帝王出山水 2014-05-27 15:50:45.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：承德，这座历史底蕴深厚的城市，以其独特的自然风光和历史古迹，在河北这片土地上吸引着无数游客前往。以其跟着小编来欣赏这篇优美动人的承德游记吧！  苑享承德：天下、帝王出山水 网易河北旅游频道讯 当清晨的第一缕阳光照亮承德这座小城的时候，它也在沉睡中逐渐苏醒，默默地为世人讲述着一个又一个的独属于它的故事。在一个春日的上午，怀着种种好奇和疑问，我踏上了向往已久的这片土地。经过将近3个小时的车程，身体已经略感疲惫，但是在半梦半醒之间，我突然被眼前的景色所吸引：群山环绕之中镶嵌着这座说不上繁华的小城，但是清丽的景色却能让人如沐春风。这就是承德，一颗让人魂牵梦萦的“紫塞明珠”。 山水相伴，一座山庄一座城 漫步承德街头，第一个感受就是“慢”。不同于北京上海等大城市穿梭于大街小巷忙碌的身影，在承德你可以明显地感觉到甚至连人们走路的速度都是很慢的。在这样的一个城市里面生活自不必过红绿灯时疾步飞驰，担心能不能准时赶上地铁；闲暇散步亦不必再左顾右盼，快步穿过车水马龙的街道。 提起承德，不得不说的便是那座久负盛名的皇家园林??承德避暑山庄。曾几何时，伴随着康熙大帝一纸敕令，便有了避暑山庄和外八庙的兴建，承德这颗紫塞明珠迅即崛起于中华大地，闪烁出耀眼的光芒。但是一睹其芳华之后有一点却令我颇为意外：作为大清王朝陪都的避暑山庄，整个建筑青砖灰瓦，全然没有故宫的金碧辉煌，更多的则是拙朴和素雅。从丽正门往北走一点便是澹泊敬诚殿了，它也是山庄内的正殿。从地位上讲，它就相当于北京故宫的太和殿，是清代举行重大庆典，百官朝觐，接见少数民族首领和外国使节的地方。虽然说山庄的整体风格是以素雅为主，但是宫殿的建筑风格却不失皇家风范：宫殿选用寸木寸金的楠木为建筑原料，殿外的楠木柱子则演绎着皇室的威严；殿内正上方的匾额则是建筑的灵魂之所在，匾上由康熙皇帝御笔题写的“澹泊敬诚”四个大字则寄托了一代帝王的清逸之心。 穿过鳞次栉比的住宅区再往里走便是山庄的湖区了，景色也越发变得豁然开朗，这样美不胜收的画面经过几百年的风雨侵蚀依然丝毫未曾改变过。站在高处俯瞰波光粼粼的湖面，便能将山庄美景尽收眼底。远处蓝天、青山、垂柳、落花交织在一起组成一幅绝妙的山水画，伴着徐徐的微风轻轻地抚摸着人们心底最柔软的地方。这个时候时间仿佛都已凝固，生活中所有的烦恼都被抛诸脑后，此时此刻你只需静下心来安安静静地享受着眼前的一切，体会山庄所带给你的宁静。 实际上山庄景色的集大成之地是它的湖区和山区，大江南北的名胜景观在这里云集荟萃。山庄内最早修建的芝径云堤就是仿杭州西湖苏堤的神韵修建的一座长堤。想必在盛夏时节漫步于此，岸边垂柳如丝、芳草如茵相映成趣，湖光潋滟，移步异景，胜趣无穷。芝径云堤向西连一小岛便是在水一方的环碧，典型的江南园林风范在这里一览无余。置身于殿内，清凉舒适之余让人不禁感叹，即便是在盛夏时节暑气亦会被参天的古树隔离在外，此时此刻你只需要与芳香花草和碧绿的湖水相伴，回味一首小诗、细品一首古词，心情也仿佛随着缱绻春风变得朗润轻松起来。在云堤北端坐落着如意洲，这里的建筑又以严整朴素的北方民居格调见长；如意洲北端相连一座小岛，岛上仿浙江嘉兴烟雨楼的形制修建了一组楼房，也取名为烟雨楼，若是在雨雾时登楼观景，想必是雾雨蒙蒙之中水天一色，远山近水均在薄雾轻烟的笼罩之中。 偌大的山庄，若想要走过它的每一寸土地，恐怕得用上几天的时间。于是，为了方便游客感受皇家园林文化，山庄管委会还特地推出了一款年卡，其售价为180元/年，只比普通门票贵了一半。“这次办理的年卡和市民办理的年票功能并不相同。持有年卡的游客，除在一年中两次免费进入避暑山庄博物馆外，可以不限次数地在博物馆以外的山庄其他景区内游览。”山庄管委会的工作人员说。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 承德 河北旅游 避暑山庄 紫塞明珠 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 将举办12项活动 2014/05/27 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 为期2月 2014/05/27 邯郸娲皇宫补天谷景区即将开放 2014/05/27 河北旅游乱象：公园变身烧烤场 2014/05/27 平山再添加新景区 苍鹭峰景区 2014/05/27 沙滩清洁车上岗南戴河海滩迷人 2014/05/27 秦皇岛机场恢复广州哈尔滨航线 2014/05/27 端午邯郸火车加开临客 2014/05/27 承德发布端午出行提醒 2014/05/27 承德：小长假出行攻略 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
