 <title>夜宵的季节 在香港的夜晚你可以这样吃-搜狐旅游</title> 第1页 :在香港夜宵可以吃什么  在这个昼越长、夜越短的季节，热爱夜宵的人类又要蠢蠢欲动了。华灯初上，各地夜市大排档食客云集，人声鼎沸，味蕾狂欢在那里演绎得淋漓尽致。在香港这个繁华都市，即使是凌晨时分，您也可以找到吃夜宵的好地方：茶餐厅、大牌档、甜品店、粉面店、火锅店，依然提供各式小炒小菜、面食、海鲜、火锅或甜汤。这些地方的菜式火候十足，价钱实惠，而且气氛无拘无束，适合大伙儿欢聚畅饮。    如果您没有吃夜宵的习惯，或许来香港旅游时可以一试。早一点吃晚餐，晚一些再吃夜宵，感受一下香港夜生活的热闹与随意。 香港旅游不可错过的夜宵美食  粥粉面  粥粉面，是很多香港人的夜宵选择。一碗粥、一碗面，暖烘烘的又不油腻，尤其在冬天晚上，吃过回家可以好好睡一觉。在香港，即使是深夜，很多粥面店还没打烊。走进里头，点一碗生滚粥、云吞面或鱼蛋（鱼丸）河粉，满满足足的完成一天的香港美味旅程吧！    推荐餐厅：  担任厨师、餐厅老板、饮食专栏作家及烹饪班导师的余健志，推荐您到新九记粥面去试试“粥底火锅”。  新九记粥面  地址： 香港岛湾仔大王东街9号铺  查询：+852 2865 2827  如何前往：从港铁湾仔站A3出口右转，沿庄士敦道走，再左转入大王东街，步行约7分钟。  港式甜品  吃夜宵，可以大吃大喝，也可以细细体味甜蜜，尝尝香港人最爱的甜汤吧！家庭风味的红豆汤、绿豆汤，滋补养颜的芝麻糊、核桃露，创意十足的中西甜品，还有健康又清新的水果甜品，您会选哪一款呢？  推荐餐厅：  香港著名电视节目主持、饮食专栏作家卢觅雪，推荐您到甜姨姨私房甜品去试试“超级榴莲雪沙”。  甜姨姨私房甜品  地址：香港岛天后清风街13号地下  查询：+852 2508 6962  如何前往：港铁天后站A2出口  潮州“打冷”  泛指潮州菜馆或大牌档的美食，豉椒炒蚬、卤水鹅颈肉、蚝烙等菜式都是代表；而这些潮州菜式的味道大都偏浓偏咸，最适合搭配啤酒。  火锅    香港人爱吃火锅，即使夏天，火锅店也是坐满了客人。吃火锅夜宵，除了新鲜的食材，气氛也很重要。桌上美食热乎乎、店内闹哄哄，一群好友围在一起，一口美食、一口啤酒，畅饮畅谈乐翻天！您可以在香港找到各式各样的火锅，有港式地道、川式麻辣、日式涮涮，味道各不相同。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 下一页
