" <title>英国铁路几经轮回 铁路国有火车私营_网易探索</title> 英国铁路几经轮回 铁路国有火车私营 2013-03-17 11:28:22 来源: 新京报(北京) 有0人参与 核心提示：英国自从上世纪90年代实行铁路改革后，虽引入市场竞争机制，但票价的45%仍由政府调控。这一体系充分体现了英国铁路的运营特点??车路分开，即铁路设施国有化，火车运营私有化。  英国首相和副首相常乘火车上班。 2013年2月16日，纪念007电影的天幕危机号火车揭幕。 2011年11月25日，伦敦圣潘克拉斯火车站摆放着一棵10米高的圣诞树，该火车站餐饮购物设施齐全。 英国 性质：车路分开 运营：英国铁路网 总里程：15754千米 年客运量：14亿人次（2012年） 每年初是英国火车票价调价的时候，因为今年涨价幅度可能较大，在英国民众中引发很大争议。英国自从上世纪90年代实行铁路改革后，虽引入市场竞争机制，但票价的45%仍由政府调控。这一体系充分体现了英国铁路的运营特点??车路分开，即铁路设施国有化，火车运营私有化。 历史 英国铁路几经轮回 英国铁路运输始于1825年，是世界铁路运输的鼻祖。走到今日，英国“火车”已经经历了“私有化-国有化-私有化”的轮回。 二战前，英国铁路在自由竞争中发展为多头垄断，最后以全行业亏损而终结。二战后，英国工党政府建立了国有化铁路管理体系，国家财政的负担同样颇重。 1993年至1997年，执政的保守党政府对国有铁路实行私有化改组，奠定今天英国铁路基础。 “英国铁路进行私营化改革时，我才10岁，只是从电视上看到这些新闻。我和家人没有听说有谁因为这个失去工作。”英国人蒂莫西?邱特尔对新京报记者回忆起20年前的“重大时刻”，记忆已经有些模糊。对他来说，更重要的是现下的英国铁路如何运营，如何保证更好的服务，“我认为铁路公司们应该比政府更注重效率和主动性，确保为乘客提供更好的服务，而不是忙着赚钱。” 运作 运营商竞标特许经营权 根据英国下议院去年更新的“铁路概览”显示，1993年私有化改革开始后，英国铁路主要被分拆为两个部分：国有的铁路基础设施部分（铁轨、信号、路桥、火车站和停车场）和私有的火车服务运营公司。 国有的“路轨公司”（Network Rail）负责基础设施，不会给股东分红，所有的盈利都会用于公司的再发展，也就是路轨等基础设施的维修和完善。不过，该公司形容自己“像上市公司一样运营”，只不过没有分红。 多家火车运营公司（包括客运和货运）负责乘客服务、货物运输等工作。不过，在很多情况下，火车运营公司要向“车辆公司”租借火车，还要向路轨公司租借火车站。路轨公司拥有火车站的所有权，不过大部分出租，只保留了少数几个车站进行直接管理。 事实上，英国铁路私有化之后，英国政府并未完全脱离铁路运输管理。除了路轨公司国有化外，政府通过“特许经营”制度对私营铁路运营公司施加影响。 “特许经营”运作过程是英国政府为竞标的运营商制定详细的标准，诸如服务水平、业务表现等。运营商会根据这些标准，进行竞标。政府选择最佳的公司，颁发经营权。如果盈利前景较好，中标的公司还要向政府缴纳固定费用。 经营 国家补贴私营铁路公司 为避免私有化盲目追求利益，英国政府会给铁路公司补贴，要求他们承担社会公益责任。英国维珍公司对新京报记者表示：“有些项目明显无法获利，但具有公益性，政府就会补贴钱。但我们也会通过缴纳特许经营费用与政府分享利润，这些在特许经营合同中写得很明白。” 在19家主要铁路运营公司中，有一家比较特殊??英国东岸干线公司，因为这是英国唯一一家国有铁路运营公司。该公司员工约翰对新京报记者表示，该公司有2850名员工，完全按纯商业模式进行，只不过其只有一个股东??英国政府。 东岸干线连接伦敦和爱丁堡，是英国南北交通重要通道。2007年英国“国家快车”公司以14亿英镑投下了7年半的经营权。但该公司一直声称由于经济危机，无法达到经营目标，游说政府减免14亿英镑费用，但政府一直没松口。2009年7月，该公司宣布无法继续经营东岸干线。 作为回应，时任英国交通大臣的阿多尼斯男爵立刻声明政府不会把经营权重新开放竞标，而是把经营权收回，成立国营公司经营东岸干线。 事实上，英国铁路私有化是保守党政府的政治遗产，令很多工党政客和工会很不满。当年东岸干线公司国有化经营后，布莱尔时期副首相普雷斯科特在网络上兴奋地写道“欢迎国营特快”回归。 近日英国一消费者权益机构民调显示，英国19家主要铁路公司过半数乘客满意度低于50%。英国交通系统工会主席鲍勃?克罗说：“现在是让某些无可救药的私人铁路公司滚蛋的时候了，他们的经营权应回归政府。政府对他们的容忍换来的是彻底的失败。” 在此次满意度调查中，维珍公司高达67%。与国有化呼声相反，维珍公司近日呼吁政府放宽管制，公关部高级经理理查德?斯坦顿对新京报记者表示：“政府应该有确定预期成果，但不能管得太细节。质量和乘客服务应是签订合同的决定因素，而并非每一个特许经营要用完全相同的标准考量。” 其实，私有化后，英国铁路总体发展趋势是不错的，2012年英国火车乘客达到14亿人次。英国铁路运营商协会对新京报记者表示：“距离上一次火车旅行如此流行，是90年前了，那时候英国路轨比现在多一倍。” 监管 专门机构监督铁路安全 国有化与私有化之争的另一个焦点就是铁路安全监督，因为在私有化初期，曾经因追求利益，造成事故多发。目前。英国路轨安全由“铁路管理办公室”监督,该机构对英国铁路进行安全监管，制定铁路基础设施5年规划，通过定期检验，确定路轨公司在未来5年需要的投资和要达成的目标。 “英国铁路管理办公室”媒体负责人布莱恩?克拉克对新京报记者表示，作为独立的监管机构，运营资金主要来自于路轨公司缴纳的执照费和火车运营公司缴纳的安全标准费用。这项费用根据运营公司的营业额有所不同。营业额在100万英镑以下的公司无需缴纳，营业额在100万至500万英镑之间的公司只需缴纳1000英镑；营业额在500万至1000万英镑之间的公司，需要缴纳5000英镑；营业额更高的公司，缴纳金额会有特殊计算方式。 根据去年征收计划显示，2012年财年需征收安全管理费用约为1600万英镑。 票价 票价45%由政府管控 私有化后，英国民众也曾一度担心票价，直到现在很多人仍认为，英国火车票是“欧洲第一贵”。 据“铁路概览”显示，英国火车票价格的45%由政府管控，根据当年的零售价格指数（RPI）来调控。在2004年之前，政府调控的火车票涨价标准是（RPI-1%），确保火车票涨幅小于通货膨胀率。 自2004年以来，每年票价增长率改为（RPI+1%），比如2009年RPI指数为-1.4%，因此2010年至2011年管控部分火车票价增长率是0.4%；而2010年7月份RPI指数高达4.8%，那2011年至2012年管控部分火车票价增长率为5.8%。 每当英国火车票涨价时，都会引来乘客组织担忧。英国政府的逻辑类似零和博弈，即火车票虽涨价，增加了乘客负担，但纳税人负担减少了。首相卡梅伦认为铁路资金只有两个来源，乘客或纳税人。 管控份额之外的火车票价，由各个路段运营商自行根据市场决定。但英国火车运营商间竞争并不激烈，因为各自有负责线路，不过也有重合的时候。以维珍公司为例，在伦敦和伯明翰的线路上，和其他两家公司竞争。维珍公司对新京报记者表示：“我们在价格、旅行时间和火车频率等方面展开竞争。维珍的火车更快更频繁，另外两家公司则相对我们的价钱稍微便宜些。” ■ 英国火车面面观 车票贵但提前订就便宜 莱斯特大学学生宫艺乐对新京报记者讲述了她的英国火车经历。英国火车票价定价灵活，大致可分为三种。第一种是预订票，一般有较大折扣；第二种是非高峰票是在非高峰时段使用，也有一定优惠；第三种票是任何时间任何车次均可乘坐，一般较贵。 乘客还可选择单程或往返票，两者价格几乎相当，返程票甚至可选择一个月内任何一天返回的车次。而学生和老年人还可办理“青年卡”和“老年卡”等优惠卡。 购票方面，在线订票服务比在窗口购票便宜，网上提前订票经常有意想不到的惊喜。虽然英国火车票不便宜，但提前预订可省很多钱，一些景点出示火车票还会有优惠。曾在英国居住的华人露西也表示，如果提前订票，甚至一等车厢车票比普通车厢还便宜。 火车站流行“自助” 走进英国火车站，你会发现工作人员很少，而且没有候车室。火车站设有购票窗口和自动售票机，旅客网上订票后可凭订票代码到机器上取票。有的火车站甚至没有自动检票口和检票员，乘客直接进入站台。另外，火车站没候车室，大厅里一般有餐厅和咖啡厅。火车进站停稳后，乘客自己使用开门按钮自助式上下车，没有专门的乘务员为乘客开门。 一等车厢提供免费餐饮 “贵车票”自然物有所值，英国火车很舒适，车厢内很安静，也很干净，没人喧哗，火车上空座位很多，有的座位上插有卡片，这是订票预留座位。一些公司的一等车厢会免费给乘客提供咖啡，更有铁路公司的一等车厢还提供免费餐饮，包括酒类在内都免费。 除了一等车厢的免费餐，英国火车还有很多贴心的服务，曾在英国学习多年的袁鹏表示，中国检票打孔都是圆形的，而英国验票机则可打出小熊、蝴蝶、圣诞树等不同的样子，很有意思。 坐错车了也不用补票 虽然流行自助，但英国在保障乘客利益方面却毫不含糊。2010年冬天，由于下大雪，宫艺乐要搭乘的末班火车晚点一个多小时还没到。当天火车公司安排出租车免费将她送到目的地。 在曼彻斯特大学读书的阿历克斯也遇到过这种情况，她要搭乘的火车取消了，随后她和其他乘客被安排乘巴士前往另一个火车站，搭乘其他火车抵达伯明翰。 而如果坐错车，该怎么办？宫艺乐的朋友刚到英国时，错过开车时间，乘坐了下一趟车，验票员了解情况后表示，这次可不补票。在谢菲尔德大学读书的安迪也曾坐错车，“我坐错车了，但方向对了，和验票员解释后，他便签字让我转车，且不需要额外费用。” 晚点一小时全额退款 乘客坐错车了，可下不为例，而如果火车晚点，该怎么办？在英国工作的耿先生介绍称，如果火车晚点半个小时，乘客可要求退回票价一半，若晚点一个小时，则可退回全款。乘客可向工作人员索要退款申请表，几周内收到抵值券，抵值券可在下次乘坐火车时使用，但不能兑换现金，且仅可窗口购票。但网上购票比窗口购票便宜，所以抵值券可能只适用于短途。 本文来源：新京报 责任编辑：NN093 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页探索首页 0人参与 阅读全部 肉质造假防不胜防 空气污染伤肺更伤心 私人发电卖国家难行 无力防御小行星撞击 桥被炸坍并非烟花错 人工降雨除霾不靠谱 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 铁路 火车 私营 火车快跑 2013/03/17 清明小长假火车票开始发售 2013/03/17 “铁老大”一拆三 三大问题谜底待揭 2013/03/16 铁路道口大巴撞上三轮车 司机下车处理时，火车来了！(图) 2013/03/15 兰新铁路线受大风影响列车运行恢复正常 2013/03/13 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
