 <title>大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜地_网易旅游</title> 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜地 2014-05-30 10:32:10 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 带上孩子去旅行，让孩子们更多的亲近大自然，促进亲子间互动，真是一举两得。在这五个适合家庭出游的观光胜地，带上你的爱人、孩子一道出发吧，你会发现最幸福的事莫过于与最爱亲人一起踏访世界的各个角落。 美国西南部 最富活力度假地 从森林覆盖的高山到开阔的山村，没有一个地方像美国一样能提供最棒的野外。更没有一个地方能像美国西南部这样提供巨大的峡谷、参天的大树和超自然的岩石给家庭旅行做天然背景。 美国加利福利亚的约塞米特蒂国家公园（Yosemite National Park）拥有北美洲最高的瀑布以及世界最大的树??巨杉；一家人还能骑马像牛仔一样穿越沙漠和美国犹他州和亚利桑那州的峡谷，感受西部荒原；布莱斯峡谷国家公园（Bryce Canyon National Park）里众多的瀑布形成了许多天然泳池，让旅客拥有一次在野外游泳的体验；而令人印象最深刻的行程便是探索亚利桑那州的卡罗拉多大峡谷（Grand Canyon），它还能给孩子上一堂世界上最壮观的地质课。从直升机或者透明的天空步道上观赏这些岩石对于所有的孩子来说都将此生难忘。 印度喀拉拉邦的悠闲时光 印度独有的声音、景象和气味，对于第一次旅行的人来说是不可抗拒的，孩子们更是如此。喀拉拉邦便是度假胜地中最值得推荐的。 印度南部的西高止山脉和阿拉伯海中间的喀拉拉邦土地狭长，邦中有560英里（约901公里）长的排水航道缓缓流经稻田和河畔人家。炎炎夏日和孩子们乘着居住船顺流而下，白天观察当地人们的生活，晚上在星空下安眠，这绝对称得上是印度最奇妙的旅程。 在夏日造访喀拉拉邦，您还有机会观赏当地的彩色蛇船比赛，每队100名划手奋力一搏，赢得游客们的阵阵欢呼喝彩。其中，最富盛名的要数8月第二个星期六在阿拉普扎举办的尼赫鲁换船比赛，这一定能让游客们难以忘怀。 行程包括徒步参观贝里亚尔野生动物保护区，这里有猴子、老虎和大约1000头大象。在乡间小道上骑车，拜访当地村庄和寺院甚至住在当地民居里；还能探索欧洲在印度最早的殖民地科钦，或者静静躺在瓦卡拉沙滩和柯伐拉姆沙滩上消磨时光。 本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朋友 小朋友 手牵手 14岁男孩九龙潭登山与朋友走散 第九潭潭底现遗体 2014/05/23 高冷到没朋友 好玩到极限的自驾线路 2014/05/15 儿童节推荐：西安最适合带小朋友游玩的10个地方 2014/05/23 门票价贵到“没朋友” 2014/03/11 互不相识两老外骑行千里助残慈善后成朋友 2014/03/20 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜地_网易旅游</title> 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜地 2014-05-30 10:32:10 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 带上孩子去旅行，让孩子们更多的亲近大自然，促进亲子间互动，真是一举两得。在这五个适合家庭出游的观光胜地，带上你的爱人、孩子一道出发吧，你会发现最幸福的事莫过于与最爱亲人一起踏访世界的各个角落。 美国西南部 最富活力度假地 从森林覆盖的高山到开阔的山村，没有一个地方像美国一样能提供最棒的野外。更没有一个地方能像美国西南部这样提供巨大的峡谷、参天的大树和超自然的岩石给家庭旅行做天然背景。 美国加利福利亚的约塞米特蒂国家公园（Yosemite National Park）拥有北美洲最高的瀑布以及世界最大的树??巨杉；一家人还能骑马像牛仔一样穿越沙漠和美国犹他州和亚利桑那州的峡谷，感受西部荒原；布莱斯峡谷国家公园（Bryce Canyon National Park）里众多的瀑布形成了许多天然泳池，让旅客拥有一次在野外游泳的体验；而令人印象最深刻的行程便是探索亚利桑那州的卡罗拉多大峡谷（Grand Canyon），它还能给孩子上一堂世界上最壮观的地质课。从直升机或者透明的天空步道上观赏这些岩石对于所有的孩子来说都将此生难忘。 印度喀拉拉邦的悠闲时光 印度独有的声音、景象和气味，对于第一次旅行的人来说是不可抗拒的，孩子们更是如此。喀拉拉邦便是度假胜地中最值得推荐的。 印度南部的西高止山脉和阿拉伯海中间的喀拉拉邦土地狭长，邦中有560英里（约901公里）长的排水航道缓缓流经稻田和河畔人家。炎炎夏日和孩子们乘着居住船顺流而下，白天观察当地人们的生活，晚上在星空下安眠，这绝对称得上是印度最奇妙的旅程。 在夏日造访喀拉拉邦，您还有机会观赏当地的彩色蛇船比赛，每队100名划手奋力一搏，赢得游客们的阵阵欢呼喝彩。其中，最富盛名的要数8月第二个星期六在阿拉普扎举办的尼赫鲁换船比赛，这一定能让游客们难以忘怀。 行程包括徒步参观贝里亚尔野生动物保护区，这里有猴子、老虎和大约1000头大象。在乡间小道上骑车，拜访当地村庄和寺院甚至住在当地民居里；还能探索欧洲在印度最早的殖民地科钦，或者静静躺在瓦卡拉沙滩和柯伐拉姆沙滩上消磨时光。 本文来源：中华网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朋友 小朋友 手牵手 14岁男孩九龙潭登山与朋友走散 第九潭潭底现遗体 2014/05/23 高冷到没朋友 好玩到极限的自驾线路 2014/05/15 儿童节推荐：西安最适合带小朋友游玩的10个地方 2014/05/23 门票价贵到“没朋友” 2014/03/11 互不相识两老外骑行千里助残慈善后成朋友 2014/03/20 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
