 <title>苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命名_网易旅游</title> 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命名 2014-06-05 06:33:30 来源: 蜂鸟网(北京) 有0人参与 分享到 WWDC苹果开发者大会在旧金山举办，可能这个世界上除了足球比赛会让男人熬夜观看之外，另外一个就是苹果发布会。没有乔布斯，也并没有消减疯狂的果粉的热情，而苹果人把最新的OSX系统命名为优美胜地（Yosemite），这个乔布斯曾经结婚的地方，他们以这种方式致敬着天堂里的乔帮主。  点击图片下载Mac OS X 10.10 Yosemite默认壁纸大图 世界自然遗产 优胜美地国家公园（YosemiteNationalPark）范围横跨加州中西部图奥勒米县、马里波萨县和马德拉县，公园面积为3，080.74平方公里，是加州最著名的旅游景点，位于中加州内华达山脉的西麓，即使你有一周的时间，也只能领略一小部分美景。气势磅礴的瀑布，巍峨雄伟的花岗岩及平静的山谷，使优胜美地从任何一个角度看上去都宛如仙境一般。参天居木，高山流水，被冰川雕琢的嶙峋不堪的巨岩峭…… 优胜美地位于中加州内华达山脉的西麓，公园的美和大远远超出一般人所了解的，优胜美地谷事实上只有占全公园1，169平方英里之中的7英里的面积。在河谷边缘上的一些地方比较不为人知！但是现在196英里的道路及超过800英里的小径让这个优胜美地山区更容易让人接近。内华达山脉的顶点是公园的东边界线，流经公园内的两条河Merced及Tuolumne起源于白雪笼罩的山顶。Merced河流经优胜美地河谷而Tuolumne河刻出公园北半部的巨大峡谷。虽然园内一些壮观的瀑布全年都有水流，但是到了夏末初秋时季会干涸。 本文来源：蜂鸟网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论37条 2. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论13条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
