 <title>天冷火锅季 去五大火锅地吃火锅_网易旅游</title> 天冷火锅季 去五大火锅地吃火锅 2012-12-31 13:27:03 有0人参与 火锅的诱惑大概不至于季节，当然，天冷的时候，火锅一定能给你百分百的满足。重庆火锅的热辣、北京涮肉的爽快，要的就是那热火朝天的感觉。吃到脸红肚圆，那是最实在的满足。 来源：时尚网 重庆麻辣火锅、广东海鲜打边炉、山东肥牛小火锅、北京羊肉涮锅、江浙菊花暖锅被称为“中国五大火锅”。每种火锅的别样滋味，如同每座城市的不同风情，你不融进其中，便永远无法知道它的美妙。 1、重庆麻辣火锅 山城里的一把火 重庆被誉为“火锅之都”。麻辣火锅发源于重庆对岸的江北。当时挑担子工人买来水牛的内脏，洗净干净后，将肝、肚切成小块，担头设有炉具，上设一只大洋铁盆，成为多格，盛载一种麻、辣、咸的卤汁，专向码头工人兜售。客人光顾时，各人认定一格，且烫且吃。民国23年重庆城内出现较具规模的麻辣饭店，只是将分格铁盆换成了赤铜小锅，由客人自行调制卤汁、蘸汁。重庆火锅以麻辣为主，多味并存，讲究调味，注重用汤。 推荐旅游地：重庆 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 火锅 北京寒冬里 最火还是那口锅 2012/12/28 从成都到北京 搂着火锅过寒冬 2012/12/26 冬日暖食中西合璧 吃火锅喝洋酒 2012/12/12 各国特色新鲜火锅大PK 2011/10/31 [周末私享]海底捞OUT！京城特色火锅抵抗寒流 2012/11/08 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>天冷火锅季 去五大火锅地吃火锅_网易旅游</title> 天冷火锅季 去五大火锅地吃火锅 2012-12-31 13:27:03 有0人参与 火锅的诱惑大概不至于季节，当然，天冷的时候，火锅一定能给你百分百的满足。重庆火锅的热辣、北京涮肉的爽快，要的就是那热火朝天的感觉。吃到脸红肚圆，那是最实在的满足。 来源：时尚网 重庆麻辣火锅、广东海鲜打边炉、山东肥牛小火锅、北京羊肉涮锅、江浙菊花暖锅被称为“中国五大火锅”。每种火锅的别样滋味，如同每座城市的不同风情，你不融进其中，便永远无法知道它的美妙。 1、重庆麻辣火锅 山城里的一把火 重庆被誉为“火锅之都”。麻辣火锅发源于重庆对岸的江北。当时挑担子工人买来水牛的内脏，洗净干净后，将肝、肚切成小块，担头设有炉具，上设一只大洋铁盆，成为多格，盛载一种麻、辣、咸的卤汁，专向码头工人兜售。客人光顾时，各人认定一格，且烫且吃。民国23年重庆城内出现较具规模的麻辣饭店，只是将分格铁盆换成了赤铜小锅，由客人自行调制卤汁、蘸汁。重庆火锅以麻辣为主，多味并存，讲究调味，注重用汤。 推荐旅游地：重庆 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 火锅 北京寒冬里 最火还是那口锅 2012/12/28 从成都到北京 搂着火锅过寒冬 2012/12/26 冬日暖食中西合璧 吃火锅喝洋酒 2012/12/12 各国特色新鲜火锅大PK 2011/10/31 [周末私享]海底捞OUT！京城特色火锅抵抗寒流 2012/11/08 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
