 <title>荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食_网易旅游</title> 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014-06-03 17:53:26 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 6月正是荔枝成熟上市的季节，大家多是买来就直接剥壳吃。然而，在广州福建一带，有一种特别吃法：荔枝蘸酱油，据说味道还不错。对此，许多网友提出，既然可以蘸酱油，是不是也能蘸辣椒酱、炒，甚至烫火锅？那么除了荔枝蘸酱油，全世界还有哪些奇葩的饮食文化习惯？ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 荔枝怎么吃？蘸酱油吃 据说“荔枝蘸酱油”这是潮汕闽南一带特殊的吃荔枝方法。 由于它制作过程比较简单，只需要把荔枝剥壳，蘸上酱油就可以吃了。这种方法在网上迅速引起热议，不少网友亲身实践过后，纷纷表示酸甜咸的口感很开胃，味道非常好。 重庆网友：能拿来烫火锅吗？ 对于这种特殊的吃法，不少网友直赞中国人真是会吃，而且方法很简单，可以尝试一下。 此外，不同地方的网友纷纷好奇这种特殊吃法，直言既然可以蘸酱油，那四川就能拿辣椒炒荔枝、广州还能蘸白糖吃、北方人就直接拿来红烧了……一名重庆网友“takki_kame”也问到：“那荔枝在重庆，能拿来烫火锅吗？那会是什么味道。” 杨梅芒果西瓜等水果也能这样吃 随后，有网友指出，荔枝除了蘸酱油吃，可以加盐、加辣椒面、蘸蚝油等。而且，杨梅、芒果、西瓜、菠萝、杨桃等水果，同样可以这样吃。 网友“无邪气攻”分析到：“酱油是最好用的调味品，无论是鸡蛋粽子小馒头各种食物可以蘸着吃，许多水果也可以。” 青芒果在越南的吃法，往往是配上一碟子椒盐蘸着吃。   第二页 各类重口食物大盘点 第三页 奇怪小吃、节日美食大搜罗   本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论54条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食_网易旅游</title> 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014-06-03 17:53:26 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 6月正是荔枝成熟上市的季节，大家多是买来就直接剥壳吃。然而，在广州福建一带，有一种特别吃法：荔枝蘸酱油，据说味道还不错。对此，许多网友提出，既然可以蘸酱油，是不是也能蘸辣椒酱、炒，甚至烫火锅？那么除了荔枝蘸酱油，全世界还有哪些奇葩的饮食文化习惯？ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 荔枝怎么吃？蘸酱油吃 据说“荔枝蘸酱油”这是潮汕闽南一带特殊的吃荔枝方法。 由于它制作过程比较简单，只需要把荔枝剥壳，蘸上酱油就可以吃了。这种方法在网上迅速引起热议，不少网友亲身实践过后，纷纷表示酸甜咸的口感很开胃，味道非常好。 重庆网友：能拿来烫火锅吗？ 对于这种特殊的吃法，不少网友直赞中国人真是会吃，而且方法很简单，可以尝试一下。 此外，不同地方的网友纷纷好奇这种特殊吃法，直言既然可以蘸酱油，那四川就能拿辣椒炒荔枝、广州还能蘸白糖吃、北方人就直接拿来红烧了……一名重庆网友“takki_kame”也问到：“那荔枝在重庆，能拿来烫火锅吗？那会是什么味道。” 杨梅芒果西瓜等水果也能这样吃 随后，有网友指出，荔枝除了蘸酱油吃，可以加盐、加辣椒面、蘸蚝油等。而且，杨梅、芒果、西瓜、菠萝、杨桃等水果，同样可以这样吃。 网友“无邪气攻”分析到：“酱油是最好用的调味品，无论是鸡蛋粽子小馒头各种食物可以蘸着吃，许多水果也可以。” 青芒果在越南的吃法，往往是配上一碟子椒盐蘸着吃。   第二页 各类重口食物大盘点 第三页 奇怪小吃、节日美食大搜罗   本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食_网易旅游</title> 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014-06-03 17:53:26 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 6月正是荔枝成熟上市的季节，大家多是买来就直接剥壳吃。然而，在广州福建一带，有一种特别吃法：荔枝蘸酱油，据说味道还不错。对此，许多网友提出，既然可以蘸酱油，是不是也能蘸辣椒酱、炒，甚至烫火锅？那么除了荔枝蘸酱油，全世界还有哪些奇葩的饮食文化习惯？ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 荔枝怎么吃？蘸酱油吃 据说“荔枝蘸酱油”这是潮汕闽南一带特殊的吃荔枝方法。 由于它制作过程比较简单，只需要把荔枝剥壳，蘸上酱油就可以吃了。这种方法在网上迅速引起热议，不少网友亲身实践过后，纷纷表示酸甜咸的口感很开胃，味道非常好。 重庆网友：能拿来烫火锅吗？ 对于这种特殊的吃法，不少网友直赞中国人真是会吃，而且方法很简单，可以尝试一下。 此外，不同地方的网友纷纷好奇这种特殊吃法，直言既然可以蘸酱油，那四川就能拿辣椒炒荔枝、广州还能蘸白糖吃、北方人就直接拿来红烧了……一名重庆网友“takki_kame”也问到：“那荔枝在重庆，能拿来烫火锅吗？那会是什么味道。” 杨梅芒果西瓜等水果也能这样吃 随后，有网友指出，荔枝除了蘸酱油吃，可以加盐、加辣椒面、蘸蚝油等。而且，杨梅、芒果、西瓜、菠萝、杨桃等水果，同样可以这样吃。 网友“无邪气攻”分析到：“酱油是最好用的调味品，无论是鸡蛋粽子小馒头各种食物可以蘸着吃，许多水果也可以。” 青芒果在越南的吃法，往往是配上一碟子椒盐蘸着吃。   第二页 各类重口食物大盘点 第三页 奇怪小吃、节日美食大搜罗   本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食_网易旅游</title> 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014-06-03 17:53:26 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 6月正是荔枝成熟上市的季节，大家多是买来就直接剥壳吃。然而，在广州福建一带，有一种特别吃法：荔枝蘸酱油，据说味道还不错。对此，许多网友提出，既然可以蘸酱油，是不是也能蘸辣椒酱、炒，甚至烫火锅？那么除了荔枝蘸酱油，全世界还有哪些奇葩的饮食文化习惯？ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 荔枝怎么吃？蘸酱油吃 据说“荔枝蘸酱油”这是潮汕闽南一带特殊的吃荔枝方法。 由于它制作过程比较简单，只需要把荔枝剥壳，蘸上酱油就可以吃了。这种方法在网上迅速引起热议，不少网友亲身实践过后，纷纷表示酸甜咸的口感很开胃，味道非常好。 重庆网友：能拿来烫火锅吗？ 对于这种特殊的吃法，不少网友直赞中国人真是会吃，而且方法很简单，可以尝试一下。 此外，不同地方的网友纷纷好奇这种特殊吃法，直言既然可以蘸酱油，那四川就能拿辣椒炒荔枝、广州还能蘸白糖吃、北方人就直接拿来红烧了……一名重庆网友“takki_kame”也问到：“那荔枝在重庆，能拿来烫火锅吗？那会是什么味道。” 杨梅芒果西瓜等水果也能这样吃 随后，有网友指出，荔枝除了蘸酱油吃，可以加盐、加辣椒面、蘸蚝油等。而且，杨梅、芒果、西瓜、菠萝、杨桃等水果，同样可以这样吃。 网友“无邪气攻”分析到：“酱油是最好用的调味品，无论是鸡蛋粽子小馒头各种食物可以蘸着吃，许多水果也可以。” 青芒果在越南的吃法，往往是配上一碟子椒盐蘸着吃。   第二页 各类重口食物大盘点 第三页 奇怪小吃、节日美食大搜罗   本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论21条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食_网易旅游</title> 荔枝蘸着酱油 盘点全球最雷人美食 2014-06-03 17:53:26 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 6月正是荔枝成熟上市的季节，大家多是买来就直接剥壳吃。然而，在广州福建一带，有一种特别吃法：荔枝蘸酱油，据说味道还不错。对此，许多网友提出，既然可以蘸酱油，是不是也能蘸辣椒酱、炒，甚至烫火锅？那么除了荔枝蘸酱油，全世界还有哪些奇葩的饮食文化习惯？ 网易旅游综合整理发布 转载请注明出处 荔枝怎么吃？蘸酱油吃 据说“荔枝蘸酱油”这是潮汕闽南一带特殊的吃荔枝方法。 由于它制作过程比较简单，只需要把荔枝剥壳，蘸上酱油就可以吃了。这种方法在网上迅速引起热议，不少网友亲身实践过后，纷纷表示酸甜咸的口感很开胃，味道非常好。 重庆网友：能拿来烫火锅吗？ 对于这种特殊的吃法，不少网友直赞中国人真是会吃，而且方法很简单，可以尝试一下。 此外，不同地方的网友纷纷好奇这种特殊吃法，直言既然可以蘸酱油，那四川就能拿辣椒炒荔枝、广州还能蘸白糖吃、北方人就直接拿来红烧了……一名重庆网友“takki_kame”也问到：“那荔枝在重庆，能拿来烫火锅吗？那会是什么味道。” 杨梅芒果西瓜等水果也能这样吃 随后，有网友指出，荔枝除了蘸酱油吃，可以加盐、加辣椒面、蘸蚝油等。而且，杨梅、芒果、西瓜、菠萝、杨桃等水果，同样可以这样吃。 网友“无邪气攻”分析到：“酱油是最好用的调味品，无论是鸡蛋粽子小馒头各种食物可以蘸着吃，许多水果也可以。” 青芒果在越南的吃法，往往是配上一碟子椒盐蘸着吃。   第二页 各类重口食物大盘点 第三页 奇怪小吃、节日美食大搜罗   本文来源：网易旅游综合 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 2. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论11条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
