 <title>天津瓷房子 珍稀文物装扮而成 - 网易河北</title> 天津瓷房子 珍稀文物装扮而成 2014-05-28 16:34:10.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼；瓷房子主人张连志亲自设计，用他自己多年收藏的古瓷器、汉白玉石雕、水晶石与玛瑙，以及数以万计的瓷片等作为装修材料，让洋楼华丽“变身”。一起来领略天津瓷房子的独特魅力吧！  天津瓷房子 珍稀文物装扮的洋楼  天津瓷房子 珍稀文物装扮的洋楼 网易河北旅游频道讯 瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼；瓷房子主人张连志亲自设计，用他自己多年收藏的古瓷器、汉白玉石雕、水晶石与玛瑙，以及数以万计的瓷片等作为装修材料，让洋楼华丽“变身”，披上“中式外衣”，变得古色古香，珍贵的用料也让房子堪称价值连城。 4亿多片古瓷片、5000多个古瓷瓶和4000多个古瓷盘碗、20多吨水晶石与玛瑙、400多件汉白玉石雕、近百只瓷猫枕把一座法式洋楼装饰成一座价值连城的瓷房子。屋外的排水管，也用瓷片、水晶和明清瓷猫枕包装。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 天津瓷房子 洋楼 旅游 天津旅游 2014武夷山首届旅游纪念品设计大赛启动 2014/05/28 赴疆游客奖500元 新疆旅游不惧暴恐威胁 2014/05/28 挡不住的意大利夏季花样美食 2014/05/28 正定号旅游专列开行 石家庄至张家口朝发夕至 2014/05/28 浙江开化推出文化旅游新线路 2014/05/28 西藏新推出了七大特色旅游线路 2014/05/28 四川大良城现神秘巨型人面石像 2014/05/28 指尖上的旅游??唐山移动推进清东陵景区WiFi全覆盖侧记 2014/05/28 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 武强南牌村千年老槐树有护身符 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>天津瓷房子 珍稀文物装扮而成 - 网易河北</title> 天津瓷房子 珍稀文物装扮而成 2014-05-28 16:34:10.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼；瓷房子主人张连志亲自设计，用他自己多年收藏的古瓷器、汉白玉石雕、水晶石与玛瑙，以及数以万计的瓷片等作为装修材料，让洋楼华丽“变身”。一起来领略天津瓷房子的独特魅力吧！  天津瓷房子 珍稀文物装扮的洋楼  天津瓷房子 珍稀文物装扮的洋楼 网易河北旅游频道讯 瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼；瓷房子主人张连志亲自设计，用他自己多年收藏的古瓷器、汉白玉石雕、水晶石与玛瑙，以及数以万计的瓷片等作为装修材料，让洋楼华丽“变身”，披上“中式外衣”，变得古色古香，珍贵的用料也让房子堪称价值连城。 4亿多片古瓷片、5000多个古瓷瓶和4000多个古瓷盘碗、20多吨水晶石与玛瑙、400多件汉白玉石雕、近百只瓷猫枕把一座法式洋楼装饰成一座价值连城的瓷房子。屋外的排水管，也用瓷片、水晶和明清瓷猫枕包装。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 天津瓷房子 洋楼 旅游 天津旅游 2014武夷山首届旅游纪念品设计大赛启动 2014/05/28 赴疆游客奖500元 新疆旅游不惧暴恐威胁 2014/05/28 挡不住的意大利夏季花样美食 2014/05/28 正定号旅游专列开行 石家庄至张家口朝发夕至 2014/05/28 浙江开化推出文化旅游新线路 2014/05/28 西藏新推出了七大特色旅游线路 2014/05/28 四川大良城现神秘巨型人面石像 2014/05/28 指尖上的旅游??唐山移动推进清东陵景区WiFi全覆盖侧记 2014/05/28 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 武强南牌村千年老槐树有护身符 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>天津瓷房子 珍稀文物装扮而成 - 网易河北</title> 天津瓷房子 珍稀文物装扮而成 2014-05-28 16:34:10.0 本文来源：北方网 点击参与跟帖 摘要：瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼；瓷房子主人张连志亲自设计，用他自己多年收藏的古瓷器、汉白玉石雕、水晶石与玛瑙，以及数以万计的瓷片等作为装修材料，让洋楼华丽“变身”。一起来领略天津瓷房子的独特魅力吧！  天津瓷房子 珍稀文物装扮的洋楼  天津瓷房子 珍稀文物装扮的洋楼 网易河北旅游频道讯 瓷房子，是天津市赤峰道一座用多件古董装修而成的法式洋楼；瓷房子主人张连志亲自设计，用他自己多年收藏的古瓷器、汉白玉石雕、水晶石与玛瑙，以及数以万计的瓷片等作为装修材料，让洋楼华丽“变身”，披上“中式外衣”，变得古色古香，珍贵的用料也让房子堪称价值连城。 4亿多片古瓷片、5000多个古瓷瓶和4000多个古瓷盘碗、20多吨水晶石与玛瑙、400多件汉白玉石雕、近百只瓷猫枕把一座法式洋楼装饰成一座价值连城的瓷房子。屋外的排水管，也用瓷片、水晶和明清瓷猫枕包装。 本文来源：北方网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 天津瓷房子 洋楼 旅游 天津旅游 2014武夷山首届旅游纪念品设计大赛启动 2014/05/28 赴疆游客奖500元 新疆旅游不惧暴恐威胁 2014/05/28 挡不住的意大利夏季花样美食 2014/05/28 正定号旅游专列开行 石家庄至张家口朝发夕至 2014/05/28 浙江开化推出文化旅游新线路 2014/05/28 西藏新推出了七大特色旅游线路 2014/05/28 四川大良城现神秘巨型人面石像 2014/05/28 指尖上的旅游??唐山移动推进清东陵景区WiFi全覆盖侧记 2014/05/28 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 武强南牌村千年老槐树有护身符 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
