 <title>裸体狂欢 盘点全球最“雷人”十大节日_网易旅游</title> 裸体狂欢 盘点全球最“雷人”十大节日 2014-05-20 08:47:17 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 一群裸体日本人在街头上狂欢，一堆人追着一只飞奔的干酪轴，几百只猴子在大街上大摇大摆地吃着果蔬， 上千名外星人在美国游行，三万多人让自己沉浸在浓浓的番茄酱中……真是名不虚传，无奇不有。而一度爱说“雷人”的你，是不是真的见识过名副其实的雷人之事呢？ 西班牙跳婴节 在基督圣体节上，成人会从新生儿的身上跳过，这种形式完全得到孩子家长的许可。依稀似猫王的着装，挥着鞭子与警棍，跨身婴儿的男子试图清理婴儿体内的恶灵。这个奇怪的传统源于1620年，一直延续至今。 日本裸体节 裸体节是日本民族的一种节日，每年都举行，时间一般是夏天或冬天。参加者必须穿最少的衣服，一条缠腰带或者宽松外套即可。当然了，很少有人会全部裸露，不过在人群中见到全裸的，你也不必惊讶，而且摸一摸他还能带来好运与幸福呢。 延伸阅读》》》一起来围观印度那些奇葩的节日 /24  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中华网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 节日 奇特 日本 世界好奇妙 盘点全球最奇最怪的节日 2014/05/18 红酒满天飞 全球十大疯狂的节日派对 2014/05/07 节日出游须防马蜂蜇人 2014/05/02 章丘各大景区备足节日“大餐” 迎四方宾朋 2014/05/02 与妈妈一起度假??母亲节的最佳节日礼物 2014/05/05 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
