 <title>慢走意大利_网易旅游</title> 慢走意大利 2014-05-04 11:53:13 有0人参与 分享到 要在意大利寻找一份安宁，并不需要到多么荒无人烟的地方。你可以游走于罗马的街道之中，体验历尽沧桑的城市带来的这份厚重感；可以直奔佛罗伦萨，感受艺术的熏陶；或是踏上美丽的西西里岛，品味地中海风情……这一次到意大利，只为寻找一份宁静的心情。 来源：行游天下 罗马 浪漫源自积淀 罗马，这座历经了两千多年沧桑的城市，留下了丰富的文化遗迹。它就像是一个巨大的宝库，辉煌瑰丽、让人流连忘返。也许是历史的积淀让它显得威严大气，街上随处可见精美且古老的建筑。在城市里穿行，仿佛时光倒流，扑面的是这个城市带来的历史气息。 由于独特的建筑理念，这里历史在千年以上的建筑保存的非常完整，对于习惯了自信于5000年文明史的中国人来说，看到完全迥异于东方文明的另一种文明形态以如此磅礴大气而完整齐备的呈现在面前时，会深刻地体会地球文明的博大。 想要深入地了解罗马，非得置身其中，用自己的脚步亲自丈量一下这片土地。这里的道路多是由青砖铺成，体现出历史遗留下的质感。罗马老城区的街道并不宽敞，几百年前的建筑远远多于现代化的高楼大厦。在这座随性的城市里，古老文明与现代生活完美的结合在一起，让人不由得沉浸其中。 罗马是一座慢节奏的城市，生活在这里的人更懂得享受。有时只要一杯咖啡，就能度过一个悠然自得的下午。所以来到罗马的人也都感染了这种习惯，游走在城市中，慢慢地、细细品味它的韵味。 行走在罗马，第一站从万神殿开始。它是罗马如今唯一一座完整保存的古罗马帝国时期的建筑，兴建于公元前27年，但公元80年的一场大火让这座神殿毁于一旦，只余下如今用作门廊的16根花岗岩石柱。现在的万神殿是公元120年重新修建的。 万神殿曾被米开朗琪罗赞叹为“天使的设计”。建筑的底平面直径与高度一样，都是43.4米。下半部是一个空心圆柱，上半部是一个半球形的穹顶。殿内宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径约9米的圆洞，这是整个万神殿内唯一的光源。光线随着太阳的移动而变化，诗人雪莱称其为“展现宇宙变化”的设计。 从万神殿出来，街边的披萨店吸引了我们的目光。意大利是披萨的故乡，这里最正宗的披萨当然不能错过。不过，真正的意大利披萨和其实是美式餐饮的必胜客大有不同，没有什么“厚边”、“芝心”，一律是薄薄的面饼，上覆丰富的芝士、番茄酱和橄榄。仔细吃过，会觉得比必胜客那种“快餐披萨”好吃一百倍。 吃着披萨，我们也不忘向罗马最浪漫的许愿池??特莱维喷泉出发。一路上，各种行为艺术的表演者在挥洒着自己的灵感，路边的小店里人们在享受聊天的乐趣，如果你在不经意间和他们对视，热情的人们往往会向你微笑，或是说一声“ciao”（意大利人打招呼用语）。在小胡同里一阵穿梭之后，许愿池终于展现在我们面前。特莱维的意思是三岔路口，喷泉就位于这三条路的交叉处。这座喷泉于1762年完工，历时30年才建成。以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格，外形美观、装饰丰富。设计师巧妙的借用了喷泉后面的宫殿，将喷泉与宫殿融合在一起，使喷泉看上去更加大气恢弘。 喷泉的中心是海神尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态栩栩如生。相传只要背对着许愿池成功的将硬币抛入池中，愿望就能成真。 距许愿池不远，便是《罗马假日》中拍摄安妮吃冰激凌镜头的西班牙广场，虽然现在已经明令禁止在广场台阶上吃东西了，我们还是忍不住上去坐了一会，体会一下安妮当时安逸闲适的感觉。当然，最后不能忘记尝尝意大利有名的手工冰激凌。 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 意大利多洛米蒂 随手一拍都是大片 2014/05/04 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 慢食运动 意大利的“寂静之旅” 2014/05/03 意大利庞贝古城将获高科技保护 2014/04/17 意大利旅游须注意财物安全（图） 2014/04/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慢走意大利_网易旅游</title> 慢走意大利 2014-05-04 11:53:13 有0人参与 分享到 要在意大利寻找一份安宁，并不需要到多么荒无人烟的地方。你可以游走于罗马的街道之中，体验历尽沧桑的城市带来的这份厚重感；可以直奔佛罗伦萨，感受艺术的熏陶；或是踏上美丽的西西里岛，品味地中海风情……这一次到意大利，只为寻找一份宁静的心情。 来源：行游天下 罗马 浪漫源自积淀 罗马，这座历经了两千多年沧桑的城市，留下了丰富的文化遗迹。它就像是一个巨大的宝库，辉煌瑰丽、让人流连忘返。也许是历史的积淀让它显得威严大气，街上随处可见精美且古老的建筑。在城市里穿行，仿佛时光倒流，扑面的是这个城市带来的历史气息。 由于独特的建筑理念，这里历史在千年以上的建筑保存的非常完整，对于习惯了自信于5000年文明史的中国人来说，看到完全迥异于东方文明的另一种文明形态以如此磅礴大气而完整齐备的呈现在面前时，会深刻地体会地球文明的博大。 想要深入地了解罗马，非得置身其中，用自己的脚步亲自丈量一下这片土地。这里的道路多是由青砖铺成，体现出历史遗留下的质感。罗马老城区的街道并不宽敞，几百年前的建筑远远多于现代化的高楼大厦。在这座随性的城市里，古老文明与现代生活完美的结合在一起，让人不由得沉浸其中。 罗马是一座慢节奏的城市，生活在这里的人更懂得享受。有时只要一杯咖啡，就能度过一个悠然自得的下午。所以来到罗马的人也都感染了这种习惯，游走在城市中，慢慢地、细细品味它的韵味。 行走在罗马，第一站从万神殿开始。它是罗马如今唯一一座完整保存的古罗马帝国时期的建筑，兴建于公元前27年，但公元80年的一场大火让这座神殿毁于一旦，只余下如今用作门廊的16根花岗岩石柱。现在的万神殿是公元120年重新修建的。 万神殿曾被米开朗琪罗赞叹为“天使的设计”。建筑的底平面直径与高度一样，都是43.4米。下半部是一个空心圆柱，上半部是一个半球形的穹顶。殿内宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径约9米的圆洞，这是整个万神殿内唯一的光源。光线随着太阳的移动而变化，诗人雪莱称其为“展现宇宙变化”的设计。 从万神殿出来，街边的披萨店吸引了我们的目光。意大利是披萨的故乡，这里最正宗的披萨当然不能错过。不过，真正的意大利披萨和其实是美式餐饮的必胜客大有不同，没有什么“厚边”、“芝心”，一律是薄薄的面饼，上覆丰富的芝士、番茄酱和橄榄。仔细吃过，会觉得比必胜客那种“快餐披萨”好吃一百倍。 吃着披萨，我们也不忘向罗马最浪漫的许愿池??特莱维喷泉出发。一路上，各种行为艺术的表演者在挥洒着自己的灵感，路边的小店里人们在享受聊天的乐趣，如果你在不经意间和他们对视，热情的人们往往会向你微笑，或是说一声“ciao”（意大利人打招呼用语）。在小胡同里一阵穿梭之后，许愿池终于展现在我们面前。特莱维的意思是三岔路口，喷泉就位于这三条路的交叉处。这座喷泉于1762年完工，历时30年才建成。以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格，外形美观、装饰丰富。设计师巧妙的借用了喷泉后面的宫殿，将喷泉与宫殿融合在一起，使喷泉看上去更加大气恢弘。 喷泉的中心是海神尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态栩栩如生。相传只要背对着许愿池成功的将硬币抛入池中，愿望就能成真。 距许愿池不远，便是《罗马假日》中拍摄安妮吃冰激凌镜头的西班牙广场，虽然现在已经明令禁止在广场台阶上吃东西了，我们还是忍不住上去坐了一会，体会一下安妮当时安逸闲适的感觉。当然，最后不能忘记尝尝意大利有名的手工冰激凌。 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 意大利多洛米蒂 随手一拍都是大片 2014/05/04 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 慢食运动 意大利的“寂静之旅” 2014/05/03 意大利庞贝古城将获高科技保护 2014/04/17 意大利旅游须注意财物安全（图） 2014/04/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慢走意大利_网易旅游</title> 慢走意大利 2014-05-04 11:53:13 有0人参与 分享到 要在意大利寻找一份安宁，并不需要到多么荒无人烟的地方。你可以游走于罗马的街道之中，体验历尽沧桑的城市带来的这份厚重感；可以直奔佛罗伦萨，感受艺术的熏陶；或是踏上美丽的西西里岛，品味地中海风情……这一次到意大利，只为寻找一份宁静的心情。 来源：行游天下 罗马 浪漫源自积淀 罗马，这座历经了两千多年沧桑的城市，留下了丰富的文化遗迹。它就像是一个巨大的宝库，辉煌瑰丽、让人流连忘返。也许是历史的积淀让它显得威严大气，街上随处可见精美且古老的建筑。在城市里穿行，仿佛时光倒流，扑面的是这个城市带来的历史气息。 由于独特的建筑理念，这里历史在千年以上的建筑保存的非常完整，对于习惯了自信于5000年文明史的中国人来说，看到完全迥异于东方文明的另一种文明形态以如此磅礴大气而完整齐备的呈现在面前时，会深刻地体会地球文明的博大。 想要深入地了解罗马，非得置身其中，用自己的脚步亲自丈量一下这片土地。这里的道路多是由青砖铺成，体现出历史遗留下的质感。罗马老城区的街道并不宽敞，几百年前的建筑远远多于现代化的高楼大厦。在这座随性的城市里，古老文明与现代生活完美的结合在一起，让人不由得沉浸其中。 罗马是一座慢节奏的城市，生活在这里的人更懂得享受。有时只要一杯咖啡，就能度过一个悠然自得的下午。所以来到罗马的人也都感染了这种习惯，游走在城市中，慢慢地、细细品味它的韵味。 行走在罗马，第一站从万神殿开始。它是罗马如今唯一一座完整保存的古罗马帝国时期的建筑，兴建于公元前27年，但公元80年的一场大火让这座神殿毁于一旦，只余下如今用作门廊的16根花岗岩石柱。现在的万神殿是公元120年重新修建的。 万神殿曾被米开朗琪罗赞叹为“天使的设计”。建筑的底平面直径与高度一样，都是43.4米。下半部是一个空心圆柱，上半部是一个半球形的穹顶。殿内宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径约9米的圆洞，这是整个万神殿内唯一的光源。光线随着太阳的移动而变化，诗人雪莱称其为“展现宇宙变化”的设计。 从万神殿出来，街边的披萨店吸引了我们的目光。意大利是披萨的故乡，这里最正宗的披萨当然不能错过。不过，真正的意大利披萨和其实是美式餐饮的必胜客大有不同，没有什么“厚边”、“芝心”，一律是薄薄的面饼，上覆丰富的芝士、番茄酱和橄榄。仔细吃过，会觉得比必胜客那种“快餐披萨”好吃一百倍。 吃着披萨，我们也不忘向罗马最浪漫的许愿池??特莱维喷泉出发。一路上，各种行为艺术的表演者在挥洒着自己的灵感，路边的小店里人们在享受聊天的乐趣，如果你在不经意间和他们对视，热情的人们往往会向你微笑，或是说一声“ciao”（意大利人打招呼用语）。在小胡同里一阵穿梭之后，许愿池终于展现在我们面前。特莱维的意思是三岔路口，喷泉就位于这三条路的交叉处。这座喷泉于1762年完工，历时30年才建成。以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格，外形美观、装饰丰富。设计师巧妙的借用了喷泉后面的宫殿，将喷泉与宫殿融合在一起，使喷泉看上去更加大气恢弘。 喷泉的中心是海神尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态栩栩如生。相传只要背对着许愿池成功的将硬币抛入池中，愿望就能成真。 距许愿池不远，便是《罗马假日》中拍摄安妮吃冰激凌镜头的西班牙广场，虽然现在已经明令禁止在广场台阶上吃东西了，我们还是忍不住上去坐了一会，体会一下安妮当时安逸闲适的感觉。当然，最后不能忘记尝尝意大利有名的手工冰激凌。 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 意大利多洛米蒂 随手一拍都是大片 2014/05/04 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 慢食运动 意大利的“寂静之旅” 2014/05/03 意大利庞贝古城将获高科技保护 2014/04/17 意大利旅游须注意财物安全（图） 2014/04/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慢走意大利_网易旅游</title> 慢走意大利 2014-05-04 11:53:13 有0人参与 分享到 要在意大利寻找一份安宁，并不需要到多么荒无人烟的地方。你可以游走于罗马的街道之中，体验历尽沧桑的城市带来的这份厚重感；可以直奔佛罗伦萨，感受艺术的熏陶；或是踏上美丽的西西里岛，品味地中海风情……这一次到意大利，只为寻找一份宁静的心情。 来源：行游天下 罗马 浪漫源自积淀 罗马，这座历经了两千多年沧桑的城市，留下了丰富的文化遗迹。它就像是一个巨大的宝库，辉煌瑰丽、让人流连忘返。也许是历史的积淀让它显得威严大气，街上随处可见精美且古老的建筑。在城市里穿行，仿佛时光倒流，扑面的是这个城市带来的历史气息。 由于独特的建筑理念，这里历史在千年以上的建筑保存的非常完整，对于习惯了自信于5000年文明史的中国人来说，看到完全迥异于东方文明的另一种文明形态以如此磅礴大气而完整齐备的呈现在面前时，会深刻地体会地球文明的博大。 想要深入地了解罗马，非得置身其中，用自己的脚步亲自丈量一下这片土地。这里的道路多是由青砖铺成，体现出历史遗留下的质感。罗马老城区的街道并不宽敞，几百年前的建筑远远多于现代化的高楼大厦。在这座随性的城市里，古老文明与现代生活完美的结合在一起，让人不由得沉浸其中。 罗马是一座慢节奏的城市，生活在这里的人更懂得享受。有时只要一杯咖啡，就能度过一个悠然自得的下午。所以来到罗马的人也都感染了这种习惯，游走在城市中，慢慢地、细细品味它的韵味。 行走在罗马，第一站从万神殿开始。它是罗马如今唯一一座完整保存的古罗马帝国时期的建筑，兴建于公元前27年，但公元80年的一场大火让这座神殿毁于一旦，只余下如今用作门廊的16根花岗岩石柱。现在的万神殿是公元120年重新修建的。 万神殿曾被米开朗琪罗赞叹为“天使的设计”。建筑的底平面直径与高度一样，都是43.4米。下半部是一个空心圆柱，上半部是一个半球形的穹顶。殿内宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径约9米的圆洞，这是整个万神殿内唯一的光源。光线随着太阳的移动而变化，诗人雪莱称其为“展现宇宙变化”的设计。 从万神殿出来，街边的披萨店吸引了我们的目光。意大利是披萨的故乡，这里最正宗的披萨当然不能错过。不过，真正的意大利披萨和其实是美式餐饮的必胜客大有不同，没有什么“厚边”、“芝心”，一律是薄薄的面饼，上覆丰富的芝士、番茄酱和橄榄。仔细吃过，会觉得比必胜客那种“快餐披萨”好吃一百倍。 吃着披萨，我们也不忘向罗马最浪漫的许愿池??特莱维喷泉出发。一路上，各种行为艺术的表演者在挥洒着自己的灵感，路边的小店里人们在享受聊天的乐趣，如果你在不经意间和他们对视，热情的人们往往会向你微笑，或是说一声“ciao”（意大利人打招呼用语）。在小胡同里一阵穿梭之后，许愿池终于展现在我们面前。特莱维的意思是三岔路口，喷泉就位于这三条路的交叉处。这座喷泉于1762年完工，历时30年才建成。以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格，外形美观、装饰丰富。设计师巧妙的借用了喷泉后面的宫殿，将喷泉与宫殿融合在一起，使喷泉看上去更加大气恢弘。 喷泉的中心是海神尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态栩栩如生。相传只要背对着许愿池成功的将硬币抛入池中，愿望就能成真。 距许愿池不远，便是《罗马假日》中拍摄安妮吃冰激凌镜头的西班牙广场，虽然现在已经明令禁止在广场台阶上吃东西了，我们还是忍不住上去坐了一会，体会一下安妮当时安逸闲适的感觉。当然，最后不能忘记尝尝意大利有名的手工冰激凌。 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 意大利多洛米蒂 随手一拍都是大片 2014/05/04 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 慢食运动 意大利的“寂静之旅” 2014/05/03 意大利庞贝古城将获高科技保护 2014/04/17 意大利旅游须注意财物安全（图） 2014/04/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慢走意大利_网易旅游</title> 慢走意大利 2014-05-04 11:53:13 有0人参与 分享到 要在意大利寻找一份安宁，并不需要到多么荒无人烟的地方。你可以游走于罗马的街道之中，体验历尽沧桑的城市带来的这份厚重感；可以直奔佛罗伦萨，感受艺术的熏陶；或是踏上美丽的西西里岛，品味地中海风情……这一次到意大利，只为寻找一份宁静的心情。 来源：行游天下 罗马 浪漫源自积淀 罗马，这座历经了两千多年沧桑的城市，留下了丰富的文化遗迹。它就像是一个巨大的宝库，辉煌瑰丽、让人流连忘返。也许是历史的积淀让它显得威严大气，街上随处可见精美且古老的建筑。在城市里穿行，仿佛时光倒流，扑面的是这个城市带来的历史气息。 由于独特的建筑理念，这里历史在千年以上的建筑保存的非常完整，对于习惯了自信于5000年文明史的中国人来说，看到完全迥异于东方文明的另一种文明形态以如此磅礴大气而完整齐备的呈现在面前时，会深刻地体会地球文明的博大。 想要深入地了解罗马，非得置身其中，用自己的脚步亲自丈量一下这片土地。这里的道路多是由青砖铺成，体现出历史遗留下的质感。罗马老城区的街道并不宽敞，几百年前的建筑远远多于现代化的高楼大厦。在这座随性的城市里，古老文明与现代生活完美的结合在一起，让人不由得沉浸其中。 罗马是一座慢节奏的城市，生活在这里的人更懂得享受。有时只要一杯咖啡，就能度过一个悠然自得的下午。所以来到罗马的人也都感染了这种习惯，游走在城市中，慢慢地、细细品味它的韵味。 行走在罗马，第一站从万神殿开始。它是罗马如今唯一一座完整保存的古罗马帝国时期的建筑，兴建于公元前27年，但公元80年的一场大火让这座神殿毁于一旦，只余下如今用作门廊的16根花岗岩石柱。现在的万神殿是公元120年重新修建的。 万神殿曾被米开朗琪罗赞叹为“天使的设计”。建筑的底平面直径与高度一样，都是43.4米。下半部是一个空心圆柱，上半部是一个半球形的穹顶。殿内宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径约9米的圆洞，这是整个万神殿内唯一的光源。光线随着太阳的移动而变化，诗人雪莱称其为“展现宇宙变化”的设计。 从万神殿出来，街边的披萨店吸引了我们的目光。意大利是披萨的故乡，这里最正宗的披萨当然不能错过。不过，真正的意大利披萨和其实是美式餐饮的必胜客大有不同，没有什么“厚边”、“芝心”，一律是薄薄的面饼，上覆丰富的芝士、番茄酱和橄榄。仔细吃过，会觉得比必胜客那种“快餐披萨”好吃一百倍。 吃着披萨，我们也不忘向罗马最浪漫的许愿池??特莱维喷泉出发。一路上，各种行为艺术的表演者在挥洒着自己的灵感，路边的小店里人们在享受聊天的乐趣，如果你在不经意间和他们对视，热情的人们往往会向你微笑，或是说一声“ciao”（意大利人打招呼用语）。在小胡同里一阵穿梭之后，许愿池终于展现在我们面前。特莱维的意思是三岔路口，喷泉就位于这三条路的交叉处。这座喷泉于1762年完工，历时30年才建成。以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格，外形美观、装饰丰富。设计师巧妙的借用了喷泉后面的宫殿，将喷泉与宫殿融合在一起，使喷泉看上去更加大气恢弘。 喷泉的中心是海神尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态栩栩如生。相传只要背对着许愿池成功的将硬币抛入池中，愿望就能成真。 距许愿池不远，便是《罗马假日》中拍摄安妮吃冰激凌镜头的西班牙广场，虽然现在已经明令禁止在广场台阶上吃东西了，我们还是忍不住上去坐了一会，体会一下安妮当时安逸闲适的感觉。当然，最后不能忘记尝尝意大利有名的手工冰激凌。 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 意大利多洛米蒂 随手一拍都是大片 2014/05/04 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 慢食运动 意大利的“寂静之旅” 2014/05/03 意大利庞贝古城将获高科技保护 2014/04/17 意大利旅游须注意财物安全（图） 2014/04/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>慢走意大利_网易旅游</title> 慢走意大利 2014-05-04 11:53:13 有0人参与 分享到 要在意大利寻找一份安宁，并不需要到多么荒无人烟的地方。你可以游走于罗马的街道之中，体验历尽沧桑的城市带来的这份厚重感；可以直奔佛罗伦萨，感受艺术的熏陶；或是踏上美丽的西西里岛，品味地中海风情……这一次到意大利，只为寻找一份宁静的心情。 来源：行游天下 罗马 浪漫源自积淀 罗马，这座历经了两千多年沧桑的城市，留下了丰富的文化遗迹。它就像是一个巨大的宝库，辉煌瑰丽、让人流连忘返。也许是历史的积淀让它显得威严大气，街上随处可见精美且古老的建筑。在城市里穿行，仿佛时光倒流，扑面的是这个城市带来的历史气息。 由于独特的建筑理念，这里历史在千年以上的建筑保存的非常完整，对于习惯了自信于5000年文明史的中国人来说，看到完全迥异于东方文明的另一种文明形态以如此磅礴大气而完整齐备的呈现在面前时，会深刻地体会地球文明的博大。 想要深入地了解罗马，非得置身其中，用自己的脚步亲自丈量一下这片土地。这里的道路多是由青砖铺成，体现出历史遗留下的质感。罗马老城区的街道并不宽敞，几百年前的建筑远远多于现代化的高楼大厦。在这座随性的城市里，古老文明与现代生活完美的结合在一起，让人不由得沉浸其中。 罗马是一座慢节奏的城市，生活在这里的人更懂得享受。有时只要一杯咖啡，就能度过一个悠然自得的下午。所以来到罗马的人也都感染了这种习惯，游走在城市中，慢慢地、细细品味它的韵味。 行走在罗马，第一站从万神殿开始。它是罗马如今唯一一座完整保存的古罗马帝国时期的建筑，兴建于公元前27年，但公元80年的一场大火让这座神殿毁于一旦，只余下如今用作门廊的16根花岗岩石柱。现在的万神殿是公元120年重新修建的。 万神殿曾被米开朗琪罗赞叹为“天使的设计”。建筑的底平面直径与高度一样，都是43.4米。下半部是一个空心圆柱，上半部是一个半球形的穹顶。殿内宽广空旷，无一根支柱，穹顶顶部开有直径约9米的圆洞，这是整个万神殿内唯一的光源。光线随着太阳的移动而变化，诗人雪莱称其为“展现宇宙变化”的设计。 从万神殿出来，街边的披萨店吸引了我们的目光。意大利是披萨的故乡，这里最正宗的披萨当然不能错过。不过，真正的意大利披萨和其实是美式餐饮的必胜客大有不同，没有什么“厚边”、“芝心”，一律是薄薄的面饼，上覆丰富的芝士、番茄酱和橄榄。仔细吃过，会觉得比必胜客那种“快餐披萨”好吃一百倍。 吃着披萨，我们也不忘向罗马最浪漫的许愿池??特莱维喷泉出发。一路上，各种行为艺术的表演者在挥洒着自己的灵感，路边的小店里人们在享受聊天的乐趣，如果你在不经意间和他们对视，热情的人们往往会向你微笑，或是说一声“ciao”（意大利人打招呼用语）。在小胡同里一阵穿梭之后，许愿池终于展现在我们面前。特莱维的意思是三岔路口，喷泉就位于这三条路的交叉处。这座喷泉于1762年完工，历时30年才建成。以罗马神话中海神尼普勒战胜归来为题材，采用巴洛克式的建筑风格，外形美观、装饰丰富。设计师巧妙的借用了喷泉后面的宫殿，将喷泉与宫殿融合在一起，使喷泉看上去更加大气恢弘。 喷泉的中心是海神尼普勒，桀骜不驯、藐视众生的神态栩栩如生。相传只要背对着许愿池成功的将硬币抛入池中，愿望就能成真。 距许愿池不远，便是《罗马假日》中拍摄安妮吃冰激凌镜头的西班牙广场，虽然现在已经明令禁止在广场台阶上吃东西了，我们还是忍不住上去坐了一会，体会一下安妮当时安逸闲适的感觉。当然，最后不能忘记尝尝意大利有名的手工冰激凌。 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 意大利多洛米蒂 随手一拍都是大片 2014/05/04 意大利《大卫》雕像面临倒塌危险 创作于16世纪 2014/05/04 慢食运动 意大利的“寂静之旅” 2014/05/03 意大利庞贝古城将获高科技保护 2014/04/17 意大利旅游须注意财物安全（图） 2014/04/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
