 <title>太白山 古风幽境里的绝美景色 - 网易河北</title> 太白山 古风幽境里的绝美景色 2014-05-26 15:42:34.0 本文来源：西部网 点击参与跟帖 摘要：太白山位于陕西宝鸡眉县、太白县和西安市周至县境内，是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异。快来领略太白山的绝美景色。     周末游太白山古枫幽境，绝美景色胜似人间仙境。 网易河北旅游频道讯 太白山位于陕西宝鸡眉县、太白县和西安市周至县境内，是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异，特别是第四纪冰川活动所雕琢的各种地貌形态保留完整、清晰可辨。 太白山气侯迥然不同，随着海拔高度递增，气候类型按一定规律呈连续的带状分布。气候立体差异，使植物、动物分布也形成相应的垂直带谱。太白山动植物资源非常丰富，山上林木茂盛，中草药遍地皆是，尤其世界上仅存的孑遗植物??独叶草在太白山独有。丰富的植物资源为野生动物提供了充足食物，雉类之血雉、红腹角雉及兽类之大熊猫、金丝猴、羚牛等珍禽异兽于太白山繁衍生息。 旅游攻略 景点级别：AAAA 门票价格：旺季（3-11月）：100.00元 淡季（12-2月）：60.00元 太白山自然保护区：20.00元 开放时间：08:00~18:00 地址：周至、太白和眉县的交界处 交通：乘客车从宝鸡出发，乘坐客车到太白山是最便捷的途径。 自驾车从西安或宝鸡走西宝高速公路，在98公里处兰家南出口出，沿绛汤二级汽车专用线直达太白山口，行程约需1.5小时。（西部网网友：“衷聆”） 本文来源：西部网 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 太白山 绝美景色 古风幽境 美景 云南不止昆大丽 彩云之南隐藏的绝世美景 2014/05/23 雨后黄山现蓝天云海奇观(组图) 2014/05/23 天池美景为循化赢来5亿 2014/05/23 暑假游学欧美六国 遍访名校观美景两不耽误 2014/05/23 盘点：透过镜头看中国?中国最美风景攻略 2014/05/22 河北师范大学航拍 2014/05/22 美景?美食文化节 2014/05/21 保定美景美食文化节暨啤酒节在保定电谷盛大启幕 2014/05/20 保定首届美景美食文化节启幕 2014/05/20 保定首届美景美食文化节启动 串烧旅游餐饮元素 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>太白山 古风幽境里的绝美景色 - 网易河北</title> 太白山 古风幽境里的绝美景色 2014-05-26 15:42:34.0 本文来源：西部网 点击参与跟帖 摘要：太白山位于陕西宝鸡眉县、太白县和西安市周至县境内，是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异。快来领略太白山的绝美景色。     周末游太白山古枫幽境，绝美景色胜似人间仙境。 网易河北旅游频道讯 太白山位于陕西宝鸡眉县、太白县和西安市周至县境内，是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异，特别是第四纪冰川活动所雕琢的各种地貌形态保留完整、清晰可辨。 太白山气侯迥然不同，随着海拔高度递增，气候类型按一定规律呈连续的带状分布。气候立体差异，使植物、动物分布也形成相应的垂直带谱。太白山动植物资源非常丰富，山上林木茂盛，中草药遍地皆是，尤其世界上仅存的孑遗植物??独叶草在太白山独有。丰富的植物资源为野生动物提供了充足食物，雉类之血雉、红腹角雉及兽类之大熊猫、金丝猴、羚牛等珍禽异兽于太白山繁衍生息。 旅游攻略 景点级别：AAAA 门票价格：旺季（3-11月）：100.00元 淡季（12-2月）：60.00元 太白山自然保护区：20.00元 开放时间：08:00~18:00 地址：周至、太白和眉县的交界处 交通：乘客车从宝鸡出发，乘坐客车到太白山是最便捷的途径。 自驾车从西安或宝鸡走西宝高速公路，在98公里处兰家南出口出，沿绛汤二级汽车专用线直达太白山口，行程约需1.5小时。（西部网网友：“衷聆”） 本文来源：西部网 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 太白山 绝美景色 古风幽境 美景 云南不止昆大丽 彩云之南隐藏的绝世美景 2014/05/23 雨后黄山现蓝天云海奇观(组图) 2014/05/23 天池美景为循化赢来5亿 2014/05/23 暑假游学欧美六国 遍访名校观美景两不耽误 2014/05/23 盘点：透过镜头看中国?中国最美风景攻略 2014/05/22 河北师范大学航拍 2014/05/22 美景?美食文化节 2014/05/21 保定美景美食文化节暨啤酒节在保定电谷盛大启幕 2014/05/20 保定首届美景美食文化节启幕 2014/05/20 保定首届美景美食文化节启动 串烧旅游餐饮元素 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>太白山 古风幽境里的绝美景色 - 网易河北</title> 太白山 古风幽境里的绝美景色 2014-05-26 15:42:34.0 本文来源：西部网 点击参与跟帖 摘要：太白山位于陕西宝鸡眉县、太白县和西安市周至县境内，是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异。快来领略太白山的绝美景色。     周末游太白山古枫幽境，绝美景色胜似人间仙境。 网易河北旅游频道讯 太白山位于陕西宝鸡眉县、太白县和西安市周至县境内，是秦岭山脉主峰，也是中国大陆青藏高原以东第一高峰。太白山是长江和黄河两大水系分水岭。具低山、中山、高山等地貌类型，界限清楚、特点各异，特别是第四纪冰川活动所雕琢的各种地貌形态保留完整、清晰可辨。 太白山气侯迥然不同，随着海拔高度递增，气候类型按一定规律呈连续的带状分布。气候立体差异，使植物、动物分布也形成相应的垂直带谱。太白山动植物资源非常丰富，山上林木茂盛，中草药遍地皆是，尤其世界上仅存的孑遗植物??独叶草在太白山独有。丰富的植物资源为野生动物提供了充足食物，雉类之血雉、红腹角雉及兽类之大熊猫、金丝猴、羚牛等珍禽异兽于太白山繁衍生息。 旅游攻略 景点级别：AAAA 门票价格：旺季（3-11月）：100.00元 淡季（12-2月）：60.00元 太白山自然保护区：20.00元 开放时间：08:00~18:00 地址：周至、太白和眉县的交界处 交通：乘客车从宝鸡出发，乘坐客车到太白山是最便捷的途径。 自驾车从西安或宝鸡走西宝高速公路，在98公里处兰家南出口出，沿绛汤二级汽车专用线直达太白山口，行程约需1.5小时。（西部网网友：“衷聆”） 本文来源：西部网 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 太白山 绝美景色 古风幽境 美景 云南不止昆大丽 彩云之南隐藏的绝世美景 2014/05/23 雨后黄山现蓝天云海奇观(组图) 2014/05/23 天池美景为循化赢来5亿 2014/05/23 暑假游学欧美六国 遍访名校观美景两不耽误 2014/05/23 盘点：透过镜头看中国?中国最美风景攻略 2014/05/22 河北师范大学航拍 2014/05/22 美景?美食文化节 2014/05/21 保定美景美食文化节暨啤酒节在保定电谷盛大启幕 2014/05/20 保定首届美景美食文化节启幕 2014/05/20 保定首届美景美食文化节启动 串烧旅游餐饮元素 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
