 <title>走近熊野地区 日本古老的圣地_网易旅游</title> 走近熊野地区 日本古老的圣地 2014-06-04 17:55:45 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 熊野古道位于日本本州纪伊半岛南部，全长1000多公里，横跨和歌山(国际酒店) 、三重、奈良三县，沿途包括散布于崇山峻岭间的熊野本宫大社等多处神社和寺庙，以及通往这些宗教建筑群的5段古道。 交错纵横的古径 日本的熊野古道在2004年被联合国教科文组织列入世界遗产名单，它交错复杂，通往各个重要佛祠，形成了独特的朝圣路径网，覆盖纪伊半岛南部地区、 大阪 南部，沿途青山绿水，风景如画，美不胜收。 众神的住所 熊野地区千年来被认为是日本文化和精神的诞生地，在日本有着神圣的地位。许多日本人都把它视为神的居所，尤其是熊野本宫大社、熊野速玉大社和熊野那智大社这三大神祠，在日本国民心中更是神圣无比。 心灵之旅 联合国教科文组织的评价为衰落和沉寂多年的熊野古道注入了新的活力。现在，该古道已成为一个系统的、设有路标的、长达310千米的道路网，通往绿野和乡村。走在古道上，随时驻足停留都可以看到大大小小的寺庙，欣赏熊野地区独特的美景，进行一次心灵之旅。 第二页 熊野纪念品与美景 延伸阅读》》》泡温泉品日本料理 /26  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本 熊野 日本将推出旅游列车 车内金色装修豪华(图) 2014/06/05 走进日本指宿 体验“沙浴”的养生之道 2014/06/03 日本靖国神社发现韩语“狗畜生”涂鸦 2014/05/30 日本预计通过一项法案 新设登山节 2014/05/23 惊人增高速度 日本的巨人早餐 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
