 <title>奇特的菲律宾瀑布餐厅 用餐请脱鞋_网易旅游</title> 奇特的菲律宾瀑布餐厅 用餐请脱鞋 2012-12-31 11:08:27 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 瀑布边吃饭已经不是什么新鲜事了，风景好的餐厅很多，可能在风景里的餐厅就不多了。在瀑布下用餐，在桌面上大快朵颐，桌子下面感受流水潺潺。 在位于菲律宾（微博）吕宋岛南部的旅游胜地埃斯库德罗庄园里，有一家奇特的瀑布餐厅，这间餐厅除了拥有漂亮的风景之外，最特别的地方就是餐厅竟然位于一条瀑布之下。 该餐厅建于一个人工水坝之下，餐馆中的桌子、凳子等均放在瀑布流经的地方，因此人们在用餐的过程中会一直感受到潺潺的流水从脚下经过，让人有一种更加贴近大自然的感觉。 在这里，游客们可以一面欣赏飞流直下的瀑布，一面品尝风味独特的菲律宾美食，而且吃饱后还可以在瀑布下嬉戏一番。 这间名为Villa Escudero的餐厅位于菲律宾吕宋岛南部，除了拥有漂亮的风景外，最特别之处在于餐厅位于一个瀑布之中，餐馆中的桌子、凳子等均放在瀑布流经的地方，因此人们在用餐的过程中会一直感受到潺潺的流水从脚下经过，让人有一种更加贴近大自然的感觉。在这里，游客们可以一面欣赏飞流直下的瀑布，一面品尝风味独特的菲律宾美食，而且吃饱后还可以在瀑布下嬉戏一番。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 菲律宾 瀑布 餐厅 从宿雾到波荷 菲律宾双城记 2012/12/28 “菲”常玩美-菲律宾自助旅游全攻略 2012/12/28 菲律宾长滩惠享体验5日半自助游 2012/12/03 菲律宾正式停止给中国新版护照盖章 2012/12/11 “菲”常玩美-菲律宾团队旅游全攻略 2012/12/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>奇特的菲律宾瀑布餐厅 用餐请脱鞋_网易旅游</title> 奇特的菲律宾瀑布餐厅 用餐请脱鞋 2012-12-31 11:08:27 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 瀑布边吃饭已经不是什么新鲜事了，风景好的餐厅很多，可能在风景里的餐厅就不多了。在瀑布下用餐，在桌面上大快朵颐，桌子下面感受流水潺潺。 在位于菲律宾（微博）吕宋岛南部的旅游胜地埃斯库德罗庄园里，有一家奇特的瀑布餐厅，这间餐厅除了拥有漂亮的风景之外，最特别的地方就是餐厅竟然位于一条瀑布之下。 该餐厅建于一个人工水坝之下，餐馆中的桌子、凳子等均放在瀑布流经的地方，因此人们在用餐的过程中会一直感受到潺潺的流水从脚下经过，让人有一种更加贴近大自然的感觉。 在这里，游客们可以一面欣赏飞流直下的瀑布，一面品尝风味独特的菲律宾美食，而且吃饱后还可以在瀑布下嬉戏一番。 这间名为Villa Escudero的餐厅位于菲律宾吕宋岛南部，除了拥有漂亮的风景外，最特别之处在于餐厅位于一个瀑布之中，餐馆中的桌子、凳子等均放在瀑布流经的地方，因此人们在用餐的过程中会一直感受到潺潺的流水从脚下经过，让人有一种更加贴近大自然的感觉。在这里，游客们可以一面欣赏飞流直下的瀑布，一面品尝风味独特的菲律宾美食，而且吃饱后还可以在瀑布下嬉戏一番。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 菲律宾 瀑布 餐厅 从宿雾到波荷 菲律宾双城记 2012/12/28 “菲”常玩美-菲律宾自助旅游全攻略 2012/12/28 菲律宾长滩惠享体验5日半自助游 2012/12/03 菲律宾正式停止给中国新版护照盖章 2012/12/11 “菲”常玩美-菲律宾团队旅游全攻略 2012/12/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
