 <title>距离太阳最近的国度_网易旅游</title> 距离太阳最近的国度 2014-05-04 12:06:48 有0人参与 分享到 来源：游遍天下 曾有人这样评价厄瓜多尔：距离太阳最近的国度，全球最适合养老的地方之一。而身在厄瓜多尔的朋友却告诉我这样一句话“上帝赐给了南美太多，他们却不懂得珍惜”。这个“珍惜”，我想应该说的是没有善用自己的旅游资源吧。但我以为，这里没有过度开发，其实是另一种美的存在。 前阵子关于斯诺登将选择厄瓜多尔避难的消息甚嚣尘上，从景致来说，厄瓜多尔真是一个不错的选择。 年初，筹划一年的厄瓜多尔探亲行程终于敲定。 厄瓜多尔是个神奇的国家，安第斯山脉从这个国家中间穿过。从昆卡出发，向西开车4个小时，就可以到南太平洋的海边??瓜亚基尔；向东开车5个小时，就可以到雨林，一路向北，一直走在风景秀丽的泛美公路上，可以看见南美最高的雪山??钦博拉索，可以穿越赤道。想象一下，从南半球到北半球，那一瞬间多么神奇。 基多（Quito） 首都基多严格说位于北半球，赤道纪念碑在基多南部24公里（PS：在老纪念碑的赤道线上，鸡蛋可以立起来哦）。基多临近赤道但海拔较高，每日阳光明媚。 厄瓜多尔人信仰天主教，几乎每个城市的最高点都有一座玛利亚的雕像，基多最著名的教堂有三座，IglesiasdeSanFrancisco、IglesiadelaCompadeJesús、labasilica，都在旧城区。外表都是以灰白色的墙为主，哥特风格明显，SanFrancisco很大一部分沉下去了，所以显得很矮小，Jesús的主立面是很繁复的浮雕，在总统府附近，虽然外表不是宏伟的建筑，内部却是金光闪闪，气派非凡。Basilica也许是整个厄瓜多尔最宏伟的教堂，和面包山遥遥相望，教堂一直在不断修缮，每每坐在教堂里听着他们祷告、唱诗。就那么坐着，慢下来，虽然我没有信仰，但是这样的音乐，让我这颗焦躁的心变得平静下来。 昆卡（Cuenca） 有着33万人口的昆卡保留了古典风格浓厚的19世纪时期西班牙殖民地建筑风格，1999年城市的历史中心被列为世界文化遗产。 laInmaculadaConcepción（英文：TheNewCathedralofCuenca）大教堂是昆卡最著名的新哥特式风格的教堂，教堂的建设持续了近100年的时间才完成。其正大门的塔楼是被截断的，由于当时设计教堂的建筑师失误，地基承压能力偏小，再盖，房子就塌了。这个教堂和基多的教堂不一样，建筑结合了许多建筑风格，罗马风格的主立面，采用粉红色的大理石装饰，文艺复兴时期的风格蓝色和白色的圆顶覆盖。大教堂旁边还有个鲜花市场、婚礼教堂、印第安市场、手工艺市场。 教堂东侧的长廊里有几个百年老店的餐饮店，其中一家的Ceviche很好吃，街口的冰淇淋也特别好吃，估计只有昆卡这样的地方才能抵住外面物欲横流的世界，安安静静地坐在百年老店吃着冰淇淋，看着广场上的舞蹈，惬意地度过一下午的休闲时光吧。 瓜亚基尔（Guayaquil） 作为厄瓜多尔第一大城市，被称为“太平洋的滨海明珠”，感觉和上海还是很相似的。 瓜亚基尔景观最好的地方在malecon，可以理解为沿江景观大道，和外滩差不多吧。港口地标大帆船就在这里。对面有一些大酒店，也有小的青年旅社，环境很好。当然，在周边逛一逛，可以去圣多明各教堂参观，附近还有一座露天剧场，里面经常举办演出。圣安娜山的一个台阶上，还有两门古炮，等待你去探寻瓜亚基尔的历史。山下有一条名叫驽马?庞皮略?略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，似乎回到了当年的殖民时期。 森林公园（NationalPark） 厄瓜多尔有很多森林公园，从昆卡一路向瓜亚基尔出发，会经过一个高地森林公园ElCajas。从昆卡到瓜亚基尔的路上必经这个国家，海拔约为3100-4450m。里面有大大小小270多个湖泊，秋天，湖泊在太阳光的反射下倒映出天空的蓝色，湖面飘着朵朵白云，呈现出异样的蓝色，野生的羊驼在湖边吃草，徒步的旅行家穿行于这广阔无垠的大山之间。 厄瓜多尔境内的泛美公路自北向南从Tulcán?Otavalo?Quito?Ambato?Riobamba。Riobamba以南20公里处分为两条路线通向秘鲁：旧路线穿越山脉：Azogues?Cuenca?Loja?Macará（与秘鲁交界）。新路线通向海岸：桑盖国家公园?Machala?Huaquillas（与秘鲁交界），沿途会遇见两座赤道附近的雪山。 从基多向东，就是亚马逊热带雨林了，有的旅行团会带游客去雨林里转转，当然也只是浅尝辄止，真正进入雨林深处原住民的聚集地据说过河后要开一天的车，那里有丰富的物种资源，没准什么时候你会发现一个以前从没见过的物种呢。有当地的志愿者可以带你到原始部落里，据说部落的最高级别礼遇是族里最年长最有权威的巫婆现嚼的一种汁液给你喝，表示你是尊贵的客人。部落里的人以打猎为生，有朋友去过见到他们猎回来豹子，可是当地人只留下豹头，用豹子的牙齿做成首饰换取生活必备品。可惜，雨林到处可见磕头机在工作，这里的环境正被石油公司一步步侵噬。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 评论60条 2. [私享]柳岩：旅行只为愉悦自己 评论58条 3. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论36条 4. 私享011期_柳岩_私享_网易旅游 评论24条 5. 策马奔腾在最美的大草原上 评论21条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>距离太阳最近的国度_网易旅游</title> 距离太阳最近的国度 2014-05-04 12:06:48 有0人参与 分享到 来源：游遍天下 曾有人这样评价厄瓜多尔：距离太阳最近的国度，全球最适合养老的地方之一。而身在厄瓜多尔的朋友却告诉我这样一句话“上帝赐给了南美太多，他们却不懂得珍惜”。这个“珍惜”，我想应该说的是没有善用自己的旅游资源吧。但我以为，这里没有过度开发，其实是另一种美的存在。 前阵子关于斯诺登将选择厄瓜多尔避难的消息甚嚣尘上，从景致来说，厄瓜多尔真是一个不错的选择。 年初，筹划一年的厄瓜多尔探亲行程终于敲定。 厄瓜多尔是个神奇的国家，安第斯山脉从这个国家中间穿过。从昆卡出发，向西开车4个小时，就可以到南太平洋的海边??瓜亚基尔；向东开车5个小时，就可以到雨林，一路向北，一直走在风景秀丽的泛美公路上，可以看见南美最高的雪山??钦博拉索，可以穿越赤道。想象一下，从南半球到北半球，那一瞬间多么神奇。 基多（Quito） 首都基多严格说位于北半球，赤道纪念碑在基多南部24公里（PS：在老纪念碑的赤道线上，鸡蛋可以立起来哦）。基多临近赤道但海拔较高，每日阳光明媚。 厄瓜多尔人信仰天主教，几乎每个城市的最高点都有一座玛利亚的雕像，基多最著名的教堂有三座，IglesiasdeSanFrancisco、IglesiadelaCompadeJesús、labasilica，都在旧城区。外表都是以灰白色的墙为主，哥特风格明显，SanFrancisco很大一部分沉下去了，所以显得很矮小，Jesús的主立面是很繁复的浮雕，在总统府附近，虽然外表不是宏伟的建筑，内部却是金光闪闪，气派非凡。Basilica也许是整个厄瓜多尔最宏伟的教堂，和面包山遥遥相望，教堂一直在不断修缮，每每坐在教堂里听着他们祷告、唱诗。就那么坐着，慢下来，虽然我没有信仰，但是这样的音乐，让我这颗焦躁的心变得平静下来。 昆卡（Cuenca） 有着33万人口的昆卡保留了古典风格浓厚的19世纪时期西班牙殖民地建筑风格，1999年城市的历史中心被列为世界文化遗产。 laInmaculadaConcepción（英文：TheNewCathedralofCuenca）大教堂是昆卡最著名的新哥特式风格的教堂，教堂的建设持续了近100年的时间才完成。其正大门的塔楼是被截断的，由于当时设计教堂的建筑师失误，地基承压能力偏小，再盖，房子就塌了。这个教堂和基多的教堂不一样，建筑结合了许多建筑风格，罗马风格的主立面，采用粉红色的大理石装饰，文艺复兴时期的风格蓝色和白色的圆顶覆盖。大教堂旁边还有个鲜花市场、婚礼教堂、印第安市场、手工艺市场。 教堂东侧的长廊里有几个百年老店的餐饮店，其中一家的Ceviche很好吃，街口的冰淇淋也特别好吃，估计只有昆卡这样的地方才能抵住外面物欲横流的世界，安安静静地坐在百年老店吃着冰淇淋，看着广场上的舞蹈，惬意地度过一下午的休闲时光吧。 瓜亚基尔（Guayaquil） 作为厄瓜多尔第一大城市，被称为“太平洋的滨海明珠”，感觉和上海还是很相似的。 瓜亚基尔景观最好的地方在malecon，可以理解为沿江景观大道，和外滩差不多吧。港口地标大帆船就在这里。对面有一些大酒店，也有小的青年旅社，环境很好。当然，在周边逛一逛，可以去圣多明各教堂参观，附近还有一座露天剧场，里面经常举办演出。圣安娜山的一个台阶上，还有两门古炮，等待你去探寻瓜亚基尔的历史。山下有一条名叫驽马?庞皮略?略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，似乎回到了当年的殖民时期。 森林公园（NationalPark） 厄瓜多尔有很多森林公园，从昆卡一路向瓜亚基尔出发，会经过一个高地森林公园ElCajas。从昆卡到瓜亚基尔的路上必经这个国家，海拔约为3100-4450m。里面有大大小小270多个湖泊，秋天，湖泊在太阳光的反射下倒映出天空的蓝色，湖面飘着朵朵白云，呈现出异样的蓝色，野生的羊驼在湖边吃草，徒步的旅行家穿行于这广阔无垠的大山之间。 厄瓜多尔境内的泛美公路自北向南从Tulcán?Otavalo?Quito?Ambato?Riobamba。Riobamba以南20公里处分为两条路线通向秘鲁：旧路线穿越山脉：Azogues?Cuenca?Loja?Macará（与秘鲁交界）。新路线通向海岸：桑盖国家公园?Machala?Huaquillas（与秘鲁交界），沿途会遇见两座赤道附近的雪山。 从基多向东，就是亚马逊热带雨林了，有的旅行团会带游客去雨林里转转，当然也只是浅尝辄止，真正进入雨林深处原住民的聚集地据说过河后要开一天的车，那里有丰富的物种资源，没准什么时候你会发现一个以前从没见过的物种呢。有当地的志愿者可以带你到原始部落里，据说部落的最高级别礼遇是族里最年长最有权威的巫婆现嚼的一种汁液给你喝，表示你是尊贵的客人。部落里的人以打猎为生，有朋友去过见到他们猎回来豹子，可是当地人只留下豹头，用豹子的牙齿做成首饰换取生活必备品。可惜，雨林到处可见磕头机在工作，这里的环境正被石油公司一步步侵噬。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论126条 2. 牙买加免签 重温攻略准备出发 评论48条 3. 窥探世界八大“土豪”景区 评论27条 4. 重温丝绸之路 从西安到敦煌 评论18条 5. 只有两家咖啡馆的朝鲜 评论15条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>距离太阳最近的国度_网易旅游</title> 距离太阳最近的国度 2014-05-04 12:06:48 有0人参与 分享到 来源：游遍天下 曾有人这样评价厄瓜多尔：距离太阳最近的国度，全球最适合养老的地方之一。而身在厄瓜多尔的朋友却告诉我这样一句话“上帝赐给了南美太多，他们却不懂得珍惜”。这个“珍惜”，我想应该说的是没有善用自己的旅游资源吧。但我以为，这里没有过度开发，其实是另一种美的存在。 前阵子关于斯诺登将选择厄瓜多尔避难的消息甚嚣尘上，从景致来说，厄瓜多尔真是一个不错的选择。 年初，筹划一年的厄瓜多尔探亲行程终于敲定。 厄瓜多尔是个神奇的国家，安第斯山脉从这个国家中间穿过。从昆卡出发，向西开车4个小时，就可以到南太平洋的海边??瓜亚基尔；向东开车5个小时，就可以到雨林，一路向北，一直走在风景秀丽的泛美公路上，可以看见南美最高的雪山??钦博拉索，可以穿越赤道。想象一下，从南半球到北半球，那一瞬间多么神奇。 基多（Quito） 首都基多严格说位于北半球，赤道纪念碑在基多南部24公里（PS：在老纪念碑的赤道线上，鸡蛋可以立起来哦）。基多临近赤道但海拔较高，每日阳光明媚。 厄瓜多尔人信仰天主教，几乎每个城市的最高点都有一座玛利亚的雕像，基多最著名的教堂有三座，IglesiasdeSanFrancisco、IglesiadelaCompadeJesús、labasilica，都在旧城区。外表都是以灰白色的墙为主，哥特风格明显，SanFrancisco很大一部分沉下去了，所以显得很矮小，Jesús的主立面是很繁复的浮雕，在总统府附近，虽然外表不是宏伟的建筑，内部却是金光闪闪，气派非凡。Basilica也许是整个厄瓜多尔最宏伟的教堂，和面包山遥遥相望，教堂一直在不断修缮，每每坐在教堂里听着他们祷告、唱诗。就那么坐着，慢下来，虽然我没有信仰，但是这样的音乐，让我这颗焦躁的心变得平静下来。 昆卡（Cuenca） 有着33万人口的昆卡保留了古典风格浓厚的19世纪时期西班牙殖民地建筑风格，1999年城市的历史中心被列为世界文化遗产。 laInmaculadaConcepción（英文：TheNewCathedralofCuenca）大教堂是昆卡最著名的新哥特式风格的教堂，教堂的建设持续了近100年的时间才完成。其正大门的塔楼是被截断的，由于当时设计教堂的建筑师失误，地基承压能力偏小，再盖，房子就塌了。这个教堂和基多的教堂不一样，建筑结合了许多建筑风格，罗马风格的主立面，采用粉红色的大理石装饰，文艺复兴时期的风格蓝色和白色的圆顶覆盖。大教堂旁边还有个鲜花市场、婚礼教堂、印第安市场、手工艺市场。 教堂东侧的长廊里有几个百年老店的餐饮店，其中一家的Ceviche很好吃，街口的冰淇淋也特别好吃，估计只有昆卡这样的地方才能抵住外面物欲横流的世界，安安静静地坐在百年老店吃着冰淇淋，看着广场上的舞蹈，惬意地度过一下午的休闲时光吧。 瓜亚基尔（Guayaquil） 作为厄瓜多尔第一大城市，被称为“太平洋的滨海明珠”，感觉和上海还是很相似的。 瓜亚基尔景观最好的地方在malecon，可以理解为沿江景观大道，和外滩差不多吧。港口地标大帆船就在这里。对面有一些大酒店，也有小的青年旅社，环境很好。当然，在周边逛一逛，可以去圣多明各教堂参观，附近还有一座露天剧场，里面经常举办演出。圣安娜山的一个台阶上，还有两门古炮，等待你去探寻瓜亚基尔的历史。山下有一条名叫驽马?庞皮略?略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，似乎回到了当年的殖民时期。 森林公园（NationalPark） 厄瓜多尔有很多森林公园，从昆卡一路向瓜亚基尔出发，会经过一个高地森林公园ElCajas。从昆卡到瓜亚基尔的路上必经这个国家，海拔约为3100-4450m。里面有大大小小270多个湖泊，秋天，湖泊在太阳光的反射下倒映出天空的蓝色，湖面飘着朵朵白云，呈现出异样的蓝色，野生的羊驼在湖边吃草，徒步的旅行家穿行于这广阔无垠的大山之间。 厄瓜多尔境内的泛美公路自北向南从Tulcán?Otavalo?Quito?Ambato?Riobamba。Riobamba以南20公里处分为两条路线通向秘鲁：旧路线穿越山脉：Azogues?Cuenca?Loja?Macará（与秘鲁交界）。新路线通向海岸：桑盖国家公园?Machala?Huaquillas（与秘鲁交界），沿途会遇见两座赤道附近的雪山。 从基多向东，就是亚马逊热带雨林了，有的旅行团会带游客去雨林里转转，当然也只是浅尝辄止，真正进入雨林深处原住民的聚集地据说过河后要开一天的车，那里有丰富的物种资源，没准什么时候你会发现一个以前从没见过的物种呢。有当地的志愿者可以带你到原始部落里，据说部落的最高级别礼遇是族里最年长最有权威的巫婆现嚼的一种汁液给你喝，表示你是尊贵的客人。部落里的人以打猎为生，有朋友去过见到他们猎回来豹子，可是当地人只留下豹头，用豹子的牙齿做成首饰换取生活必备品。可惜，雨林到处可见磕头机在工作，这里的环境正被石油公司一步步侵噬。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>距离太阳最近的国度_网易旅游</title> 距离太阳最近的国度 2014-05-04 12:06:48 有0人参与 分享到 来源：游遍天下 曾有人这样评价厄瓜多尔：距离太阳最近的国度，全球最适合养老的地方之一。而身在厄瓜多尔的朋友却告诉我这样一句话“上帝赐给了南美太多，他们却不懂得珍惜”。这个“珍惜”，我想应该说的是没有善用自己的旅游资源吧。但我以为，这里没有过度开发，其实是另一种美的存在。 前阵子关于斯诺登将选择厄瓜多尔避难的消息甚嚣尘上，从景致来说，厄瓜多尔真是一个不错的选择。 年初，筹划一年的厄瓜多尔探亲行程终于敲定。 厄瓜多尔是个神奇的国家，安第斯山脉从这个国家中间穿过。从昆卡出发，向西开车4个小时，就可以到南太平洋的海边??瓜亚基尔；向东开车5个小时，就可以到雨林，一路向北，一直走在风景秀丽的泛美公路上，可以看见南美最高的雪山??钦博拉索，可以穿越赤道。想象一下，从南半球到北半球，那一瞬间多么神奇。 基多（Quito） 首都基多严格说位于北半球，赤道纪念碑在基多南部24公里（PS：在老纪念碑的赤道线上，鸡蛋可以立起来哦）。基多临近赤道但海拔较高，每日阳光明媚。 厄瓜多尔人信仰天主教，几乎每个城市的最高点都有一座玛利亚的雕像，基多最著名的教堂有三座，IglesiasdeSanFrancisco、IglesiadelaCompadeJesús、labasilica，都在旧城区。外表都是以灰白色的墙为主，哥特风格明显，SanFrancisco很大一部分沉下去了，所以显得很矮小，Jesús的主立面是很繁复的浮雕，在总统府附近，虽然外表不是宏伟的建筑，内部却是金光闪闪，气派非凡。Basilica也许是整个厄瓜多尔最宏伟的教堂，和面包山遥遥相望，教堂一直在不断修缮，每每坐在教堂里听着他们祷告、唱诗。就那么坐着，慢下来，虽然我没有信仰，但是这样的音乐，让我这颗焦躁的心变得平静下来。 昆卡（Cuenca） 有着33万人口的昆卡保留了古典风格浓厚的19世纪时期西班牙殖民地建筑风格，1999年城市的历史中心被列为世界文化遗产。 laInmaculadaConcepción（英文：TheNewCathedralofCuenca）大教堂是昆卡最著名的新哥特式风格的教堂，教堂的建设持续了近100年的时间才完成。其正大门的塔楼是被截断的，由于当时设计教堂的建筑师失误，地基承压能力偏小，再盖，房子就塌了。这个教堂和基多的教堂不一样，建筑结合了许多建筑风格，罗马风格的主立面，采用粉红色的大理石装饰，文艺复兴时期的风格蓝色和白色的圆顶覆盖。大教堂旁边还有个鲜花市场、婚礼教堂、印第安市场、手工艺市场。 教堂东侧的长廊里有几个百年老店的餐饮店，其中一家的Ceviche很好吃，街口的冰淇淋也特别好吃，估计只有昆卡这样的地方才能抵住外面物欲横流的世界，安安静静地坐在百年老店吃着冰淇淋，看着广场上的舞蹈，惬意地度过一下午的休闲时光吧。 瓜亚基尔（Guayaquil） 作为厄瓜多尔第一大城市，被称为“太平洋的滨海明珠”，感觉和上海还是很相似的。 瓜亚基尔景观最好的地方在malecon，可以理解为沿江景观大道，和外滩差不多吧。港口地标大帆船就在这里。对面有一些大酒店，也有小的青年旅社，环境很好。当然，在周边逛一逛，可以去圣多明各教堂参观，附近还有一座露天剧场，里面经常举办演出。圣安娜山的一个台阶上，还有两门古炮，等待你去探寻瓜亚基尔的历史。山下有一条名叫驽马?庞皮略?略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，似乎回到了当年的殖民时期。 森林公园（NationalPark） 厄瓜多尔有很多森林公园，从昆卡一路向瓜亚基尔出发，会经过一个高地森林公园ElCajas。从昆卡到瓜亚基尔的路上必经这个国家，海拔约为3100-4450m。里面有大大小小270多个湖泊，秋天，湖泊在太阳光的反射下倒映出天空的蓝色，湖面飘着朵朵白云，呈现出异样的蓝色，野生的羊驼在湖边吃草，徒步的旅行家穿行于这广阔无垠的大山之间。 厄瓜多尔境内的泛美公路自北向南从Tulcán?Otavalo?Quito?Ambato?Riobamba。Riobamba以南20公里处分为两条路线通向秘鲁：旧路线穿越山脉：Azogues?Cuenca?Loja?Macará（与秘鲁交界）。新路线通向海岸：桑盖国家公园?Machala?Huaquillas（与秘鲁交界），沿途会遇见两座赤道附近的雪山。 从基多向东，就是亚马逊热带雨林了，有的旅行团会带游客去雨林里转转，当然也只是浅尝辄止，真正进入雨林深处原住民的聚集地据说过河后要开一天的车，那里有丰富的物种资源，没准什么时候你会发现一个以前从没见过的物种呢。有当地的志愿者可以带你到原始部落里，据说部落的最高级别礼遇是族里最年长最有权威的巫婆现嚼的一种汁液给你喝，表示你是尊贵的客人。部落里的人以打猎为生，有朋友去过见到他们猎回来豹子，可是当地人只留下豹头，用豹子的牙齿做成首饰换取生活必备品。可惜，雨林到处可见磕头机在工作，这里的环境正被石油公司一步步侵噬。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>距离太阳最近的国度_网易旅游</title> 距离太阳最近的国度 2014-05-04 12:06:48 有0人参与 分享到 来源：游遍天下 曾有人这样评价厄瓜多尔：距离太阳最近的国度，全球最适合养老的地方之一。而身在厄瓜多尔的朋友却告诉我这样一句话“上帝赐给了南美太多，他们却不懂得珍惜”。这个“珍惜”，我想应该说的是没有善用自己的旅游资源吧。但我以为，这里没有过度开发，其实是另一种美的存在。 前阵子关于斯诺登将选择厄瓜多尔避难的消息甚嚣尘上，从景致来说，厄瓜多尔真是一个不错的选择。 年初，筹划一年的厄瓜多尔探亲行程终于敲定。 厄瓜多尔是个神奇的国家，安第斯山脉从这个国家中间穿过。从昆卡出发，向西开车4个小时，就可以到南太平洋的海边??瓜亚基尔；向东开车5个小时，就可以到雨林，一路向北，一直走在风景秀丽的泛美公路上，可以看见南美最高的雪山??钦博拉索，可以穿越赤道。想象一下，从南半球到北半球，那一瞬间多么神奇。 基多（Quito） 首都基多严格说位于北半球，赤道纪念碑在基多南部24公里（PS：在老纪念碑的赤道线上，鸡蛋可以立起来哦）。基多临近赤道但海拔较高，每日阳光明媚。 厄瓜多尔人信仰天主教，几乎每个城市的最高点都有一座玛利亚的雕像，基多最著名的教堂有三座，IglesiasdeSanFrancisco、IglesiadelaCompadeJesús、labasilica，都在旧城区。外表都是以灰白色的墙为主，哥特风格明显，SanFrancisco很大一部分沉下去了，所以显得很矮小，Jesús的主立面是很繁复的浮雕，在总统府附近，虽然外表不是宏伟的建筑，内部却是金光闪闪，气派非凡。Basilica也许是整个厄瓜多尔最宏伟的教堂，和面包山遥遥相望，教堂一直在不断修缮，每每坐在教堂里听着他们祷告、唱诗。就那么坐着，慢下来，虽然我没有信仰，但是这样的音乐，让我这颗焦躁的心变得平静下来。 昆卡（Cuenca） 有着33万人口的昆卡保留了古典风格浓厚的19世纪时期西班牙殖民地建筑风格，1999年城市的历史中心被列为世界文化遗产。 laInmaculadaConcepción（英文：TheNewCathedralofCuenca）大教堂是昆卡最著名的新哥特式风格的教堂，教堂的建设持续了近100年的时间才完成。其正大门的塔楼是被截断的，由于当时设计教堂的建筑师失误，地基承压能力偏小，再盖，房子就塌了。这个教堂和基多的教堂不一样，建筑结合了许多建筑风格，罗马风格的主立面，采用粉红色的大理石装饰，文艺复兴时期的风格蓝色和白色的圆顶覆盖。大教堂旁边还有个鲜花市场、婚礼教堂、印第安市场、手工艺市场。 教堂东侧的长廊里有几个百年老店的餐饮店，其中一家的Ceviche很好吃，街口的冰淇淋也特别好吃，估计只有昆卡这样的地方才能抵住外面物欲横流的世界，安安静静地坐在百年老店吃着冰淇淋，看着广场上的舞蹈，惬意地度过一下午的休闲时光吧。 瓜亚基尔（Guayaquil） 作为厄瓜多尔第一大城市，被称为“太平洋的滨海明珠”，感觉和上海还是很相似的。 瓜亚基尔景观最好的地方在malecon，可以理解为沿江景观大道，和外滩差不多吧。港口地标大帆船就在这里。对面有一些大酒店，也有小的青年旅社，环境很好。当然，在周边逛一逛，可以去圣多明各教堂参观，附近还有一座露天剧场，里面经常举办演出。圣安娜山的一个台阶上，还有两门古炮，等待你去探寻瓜亚基尔的历史。山下有一条名叫驽马?庞皮略?略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，似乎回到了当年的殖民时期。 森林公园（NationalPark） 厄瓜多尔有很多森林公园，从昆卡一路向瓜亚基尔出发，会经过一个高地森林公园ElCajas。从昆卡到瓜亚基尔的路上必经这个国家，海拔约为3100-4450m。里面有大大小小270多个湖泊，秋天，湖泊在太阳光的反射下倒映出天空的蓝色，湖面飘着朵朵白云，呈现出异样的蓝色，野生的羊驼在湖边吃草，徒步的旅行家穿行于这广阔无垠的大山之间。 厄瓜多尔境内的泛美公路自北向南从Tulcán?Otavalo?Quito?Ambato?Riobamba。Riobamba以南20公里处分为两条路线通向秘鲁：旧路线穿越山脉：Azogues?Cuenca?Loja?Macará（与秘鲁交界）。新路线通向海岸：桑盖国家公园?Machala?Huaquillas（与秘鲁交界），沿途会遇见两座赤道附近的雪山。 从基多向东，就是亚马逊热带雨林了，有的旅行团会带游客去雨林里转转，当然也只是浅尝辄止，真正进入雨林深处原住民的聚集地据说过河后要开一天的车，那里有丰富的物种资源，没准什么时候你会发现一个以前从没见过的物种呢。有当地的志愿者可以带你到原始部落里，据说部落的最高级别礼遇是族里最年长最有权威的巫婆现嚼的一种汁液给你喝，表示你是尊贵的客人。部落里的人以打猎为生，有朋友去过见到他们猎回来豹子，可是当地人只留下豹头，用豹子的牙齿做成首饰换取生活必备品。可惜，雨林到处可见磕头机在工作，这里的环境正被石油公司一步步侵噬。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论56条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论33条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论23条 5. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>距离太阳最近的国度_网易旅游</title> 距离太阳最近的国度 2014-05-04 12:06:48 有0人参与 分享到 来源：游遍天下 曾有人这样评价厄瓜多尔：距离太阳最近的国度，全球最适合养老的地方之一。而身在厄瓜多尔的朋友却告诉我这样一句话“上帝赐给了南美太多，他们却不懂得珍惜”。这个“珍惜”，我想应该说的是没有善用自己的旅游资源吧。但我以为，这里没有过度开发，其实是另一种美的存在。 前阵子关于斯诺登将选择厄瓜多尔避难的消息甚嚣尘上，从景致来说，厄瓜多尔真是一个不错的选择。 年初，筹划一年的厄瓜多尔探亲行程终于敲定。 厄瓜多尔是个神奇的国家，安第斯山脉从这个国家中间穿过。从昆卡出发，向西开车4个小时，就可以到南太平洋的海边??瓜亚基尔；向东开车5个小时，就可以到雨林，一路向北，一直走在风景秀丽的泛美公路上，可以看见南美最高的雪山??钦博拉索，可以穿越赤道。想象一下，从南半球到北半球，那一瞬间多么神奇。 基多（Quito） 首都基多严格说位于北半球，赤道纪念碑在基多南部24公里（PS：在老纪念碑的赤道线上，鸡蛋可以立起来哦）。基多临近赤道但海拔较高，每日阳光明媚。 厄瓜多尔人信仰天主教，几乎每个城市的最高点都有一座玛利亚的雕像，基多最著名的教堂有三座，IglesiasdeSanFrancisco、IglesiadelaCompadeJesús、labasilica，都在旧城区。外表都是以灰白色的墙为主，哥特风格明显，SanFrancisco很大一部分沉下去了，所以显得很矮小，Jesús的主立面是很繁复的浮雕，在总统府附近，虽然外表不是宏伟的建筑，内部却是金光闪闪，气派非凡。Basilica也许是整个厄瓜多尔最宏伟的教堂，和面包山遥遥相望，教堂一直在不断修缮，每每坐在教堂里听着他们祷告、唱诗。就那么坐着，慢下来，虽然我没有信仰，但是这样的音乐，让我这颗焦躁的心变得平静下来。 昆卡（Cuenca） 有着33万人口的昆卡保留了古典风格浓厚的19世纪时期西班牙殖民地建筑风格，1999年城市的历史中心被列为世界文化遗产。 laInmaculadaConcepción（英文：TheNewCathedralofCuenca）大教堂是昆卡最著名的新哥特式风格的教堂，教堂的建设持续了近100年的时间才完成。其正大门的塔楼是被截断的，由于当时设计教堂的建筑师失误，地基承压能力偏小，再盖，房子就塌了。这个教堂和基多的教堂不一样，建筑结合了许多建筑风格，罗马风格的主立面，采用粉红色的大理石装饰，文艺复兴时期的风格蓝色和白色的圆顶覆盖。大教堂旁边还有个鲜花市场、婚礼教堂、印第安市场、手工艺市场。 教堂东侧的长廊里有几个百年老店的餐饮店，其中一家的Ceviche很好吃，街口的冰淇淋也特别好吃，估计只有昆卡这样的地方才能抵住外面物欲横流的世界，安安静静地坐在百年老店吃着冰淇淋，看着广场上的舞蹈，惬意地度过一下午的休闲时光吧。 瓜亚基尔（Guayaquil） 作为厄瓜多尔第一大城市，被称为“太平洋的滨海明珠”，感觉和上海还是很相似的。 瓜亚基尔景观最好的地方在malecon，可以理解为沿江景观大道，和外滩差不多吧。港口地标大帆船就在这里。对面有一些大酒店，也有小的青年旅社，环境很好。当然，在周边逛一逛，可以去圣多明各教堂参观，附近还有一座露天剧场，里面经常举办演出。圣安娜山的一个台阶上，还有两门古炮，等待你去探寻瓜亚基尔的历史。山下有一条名叫驽马?庞皮略?略纳的古老街道，这条狭窄曲折的街道铺着大块的石板，两旁的店铺和住宅古旧而低矮，似乎回到了当年的殖民时期。 森林公园（NationalPark） 厄瓜多尔有很多森林公园，从昆卡一路向瓜亚基尔出发，会经过一个高地森林公园ElCajas。从昆卡到瓜亚基尔的路上必经这个国家，海拔约为3100-4450m。里面有大大小小270多个湖泊，秋天，湖泊在太阳光的反射下倒映出天空的蓝色，湖面飘着朵朵白云，呈现出异样的蓝色，野生的羊驼在湖边吃草，徒步的旅行家穿行于这广阔无垠的大山之间。 厄瓜多尔境内的泛美公路自北向南从Tulcán?Otavalo?Quito?Ambato?Riobamba。Riobamba以南20公里处分为两条路线通向秘鲁：旧路线穿越山脉：Azogues?Cuenca?Loja?Macará（与秘鲁交界）。新路线通向海岸：桑盖国家公园?Machala?Huaquillas（与秘鲁交界），沿途会遇见两座赤道附近的雪山。 从基多向东，就是亚马逊热带雨林了，有的旅行团会带游客去雨林里转转，当然也只是浅尝辄止，真正进入雨林深处原住民的聚集地据说过河后要开一天的车，那里有丰富的物种资源，没准什么时候你会发现一个以前从没见过的物种呢。有当地的志愿者可以带你到原始部落里，据说部落的最高级别礼遇是族里最年长最有权威的巫婆现嚼的一种汁液给你喝，表示你是尊贵的客人。部落里的人以打猎为生，有朋友去过见到他们猎回来豹子，可是当地人只留下豹头，用豹子的牙齿做成首饰换取生活必备品。可惜，雨林到处可见磕头机在工作，这里的环境正被石油公司一步步侵噬。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论37条 2. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论13条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
