 <title>女人“娶妻” 苏丹绝无仅有的奇异风俗_网易旅游</title> 女人“娶妻” 苏丹绝无仅有的奇异风俗 2014-04-14 21:28:57 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 苏丹是非洲面积最大的国家。在苏丹南部的克雷亚地区，有一个以牧牛为生的努尔族，约有40多万人口居住在一大片草原上。努尔族人至今保留着一种世界上绝无仅有的奇异风俗--女人“娶妻”。 当女人“娶妻”时，全村男女老少兴高采烈，在非洲特有的达姆鼓等打击乐器的伴奏下，纵情地载歌载舞;家家户户杀羊宰牛热闹非凡，喜气洋洋。当女人“娶妻”时，全村男女老少兴高采烈，在非洲特有的达姆鼓等打击乐器的伴奏下，纵情地载歌载舞;家家户户杀羊宰牛热闹非凡，喜气洋洋。原来，努尔族人的传统观念认为，一个家庭，人丁兴旺、子孙满堂，才是家族强盛的标志。因此，为了达到这一目的，除了正常的男婚女嫁外，同时还允许女人“娶妻”。不过，并非所有的女人都有资格“娶妻”。法律严格规定，她必须具备特殊条件才能享有此权：即必须是不能生育且又离了婚的人;或是因种种意外事故而成了家中惟一的幸存者。 这样，大伙才把她看成是“男人”，可以“娶妻”。这种“丈夫”除性别与男人不同外，在家中所承担的责任和义务与真正的丈夫是一样的。她“娶妻”的目的也是为了繁衍后代，以便后继有人。但是这样的“同性”家庭怎么达到这一目的呢 在生育方面，努尔族人不太介意血缘关系。因此，她要邀请一位男性亲属与她的妻子生儿育女。也就是说，她是“名义丈夫”，而其妻所生子女都是“婚外情”的结晶。虽是“私生子”，但孩子们都取她的姓，并称其为“爸爸”。这样后代就名正言顺地纳入“父系”门庭之中，以延续“香火”。孩子们也都像尊重男性父亲那样尊重她，因为她是这个越来越大的家庭的主宰。 四五千年未变的传统 努尔族有着极其悠久的历史，早在四五千年前古埃及的纸草书和壁画里，就记载着他们祖先的故事。几千年来，其他民族或消亡或演化，唯独他们仍保留着古老的社会结构和传统风俗，被称为“非洲人文的活化石”。和许多接受了外来文明的邻近民族不同，努尔人仍沿用古老的努尔语。 由于养牛业是最重要的产业，努尔语中有数百个复杂的词汇来形容牛的不同颜色和花纹，而这种原始语言总的词汇量也不过三万多。努尔人不喜欢做生意，除非为了买牛。当地至今流传着一个故事，说当年横扫整个非洲商路的阿拉伯商队唯独奈何努尔人不得，因为他们唯一可卖的是牛，而能吸引他们来谈生意的办法，却是把更多的牛卖给他们。 延伸阅读》》》看各地婚俗 这些地方不是一夫一妻  /42  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 女人 苏丹 女人花摇曳在红尘中 2014/04/10 美女云集 全球公认女人最风骚的10个国家 2014/04/01 特殊的风景线：尼泊尔女人当街沐浴 2014/03/21 美食达人 会煲汤的女人最美腻 2014/03/19 女人要对自己好点 春季出游犒赏自己 2013/03/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女人“娶妻” 苏丹绝无仅有的奇异风俗_网易旅游</title> 女人“娶妻” 苏丹绝无仅有的奇异风俗 2014-04-14 21:28:57 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 苏丹是非洲面积最大的国家。在苏丹南部的克雷亚地区，有一个以牧牛为生的努尔族，约有40多万人口居住在一大片草原上。努尔族人至今保留着一种世界上绝无仅有的奇异风俗--女人“娶妻”。 当女人“娶妻”时，全村男女老少兴高采烈，在非洲特有的达姆鼓等打击乐器的伴奏下，纵情地载歌载舞;家家户户杀羊宰牛热闹非凡，喜气洋洋。当女人“娶妻”时，全村男女老少兴高采烈，在非洲特有的达姆鼓等打击乐器的伴奏下，纵情地载歌载舞;家家户户杀羊宰牛热闹非凡，喜气洋洋。原来，努尔族人的传统观念认为，一个家庭，人丁兴旺、子孙满堂，才是家族强盛的标志。因此，为了达到这一目的，除了正常的男婚女嫁外，同时还允许女人“娶妻”。不过，并非所有的女人都有资格“娶妻”。法律严格规定，她必须具备特殊条件才能享有此权：即必须是不能生育且又离了婚的人;或是因种种意外事故而成了家中惟一的幸存者。 这样，大伙才把她看成是“男人”，可以“娶妻”。这种“丈夫”除性别与男人不同外，在家中所承担的责任和义务与真正的丈夫是一样的。她“娶妻”的目的也是为了繁衍后代，以便后继有人。但是这样的“同性”家庭怎么达到这一目的呢 在生育方面，努尔族人不太介意血缘关系。因此，她要邀请一位男性亲属与她的妻子生儿育女。也就是说，她是“名义丈夫”，而其妻所生子女都是“婚外情”的结晶。虽是“私生子”，但孩子们都取她的姓，并称其为“爸爸”。这样后代就名正言顺地纳入“父系”门庭之中，以延续“香火”。孩子们也都像尊重男性父亲那样尊重她，因为她是这个越来越大的家庭的主宰。 四五千年未变的传统 努尔族有着极其悠久的历史，早在四五千年前古埃及的纸草书和壁画里，就记载着他们祖先的故事。几千年来，其他民族或消亡或演化，唯独他们仍保留着古老的社会结构和传统风俗，被称为“非洲人文的活化石”。和许多接受了外来文明的邻近民族不同，努尔人仍沿用古老的努尔语。 由于养牛业是最重要的产业，努尔语中有数百个复杂的词汇来形容牛的不同颜色和花纹，而这种原始语言总的词汇量也不过三万多。努尔人不喜欢做生意，除非为了买牛。当地至今流传着一个故事，说当年横扫整个非洲商路的阿拉伯商队唯独奈何努尔人不得，因为他们唯一可卖的是牛，而能吸引他们来谈生意的办法，却是把更多的牛卖给他们。 延伸阅读》》》看各地婚俗 这些地方不是一夫一妻  /42  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 女人 苏丹 女人花摇曳在红尘中 2014/04/10 美女云集 全球公认女人最风骚的10个国家 2014/04/01 特殊的风景线：尼泊尔女人当街沐浴 2014/03/21 美食达人 会煲汤的女人最美腻 2014/03/19 女人要对自己好点 春季出游犒赏自己 2013/03/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女人“娶妻” 苏丹绝无仅有的奇异风俗_网易旅游</title> 女人“娶妻” 苏丹绝无仅有的奇异风俗 2014-04-14 21:28:57 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 苏丹是非洲面积最大的国家。在苏丹南部的克雷亚地区，有一个以牧牛为生的努尔族，约有40多万人口居住在一大片草原上。努尔族人至今保留着一种世界上绝无仅有的奇异风俗--女人“娶妻”。 当女人“娶妻”时，全村男女老少兴高采烈，在非洲特有的达姆鼓等打击乐器的伴奏下，纵情地载歌载舞;家家户户杀羊宰牛热闹非凡，喜气洋洋。当女人“娶妻”时，全村男女老少兴高采烈，在非洲特有的达姆鼓等打击乐器的伴奏下，纵情地载歌载舞;家家户户杀羊宰牛热闹非凡，喜气洋洋。原来，努尔族人的传统观念认为，一个家庭，人丁兴旺、子孙满堂，才是家族强盛的标志。因此，为了达到这一目的，除了正常的男婚女嫁外，同时还允许女人“娶妻”。不过，并非所有的女人都有资格“娶妻”。法律严格规定，她必须具备特殊条件才能享有此权：即必须是不能生育且又离了婚的人;或是因种种意外事故而成了家中惟一的幸存者。 这样，大伙才把她看成是“男人”，可以“娶妻”。这种“丈夫”除性别与男人不同外，在家中所承担的责任和义务与真正的丈夫是一样的。她“娶妻”的目的也是为了繁衍后代，以便后继有人。但是这样的“同性”家庭怎么达到这一目的呢 在生育方面，努尔族人不太介意血缘关系。因此，她要邀请一位男性亲属与她的妻子生儿育女。也就是说，她是“名义丈夫”，而其妻所生子女都是“婚外情”的结晶。虽是“私生子”，但孩子们都取她的姓，并称其为“爸爸”。这样后代就名正言顺地纳入“父系”门庭之中，以延续“香火”。孩子们也都像尊重男性父亲那样尊重她，因为她是这个越来越大的家庭的主宰。 四五千年未变的传统 努尔族有着极其悠久的历史，早在四五千年前古埃及的纸草书和壁画里，就记载着他们祖先的故事。几千年来，其他民族或消亡或演化，唯独他们仍保留着古老的社会结构和传统风俗，被称为“非洲人文的活化石”。和许多接受了外来文明的邻近民族不同，努尔人仍沿用古老的努尔语。 由于养牛业是最重要的产业，努尔语中有数百个复杂的词汇来形容牛的不同颜色和花纹，而这种原始语言总的词汇量也不过三万多。努尔人不喜欢做生意，除非为了买牛。当地至今流传着一个故事，说当年横扫整个非洲商路的阿拉伯商队唯独奈何努尔人不得，因为他们唯一可卖的是牛，而能吸引他们来谈生意的办法，却是把更多的牛卖给他们。 延伸阅读》》》看各地婚俗 这些地方不是一夫一妻  /42  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 女人 苏丹 女人花摇曳在红尘中 2014/04/10 美女云集 全球公认女人最风骚的10个国家 2014/04/01 特殊的风景线：尼泊尔女人当街沐浴 2014/03/21 美食达人 会煲汤的女人最美腻 2014/03/19 女人要对自己好点 春季出游犒赏自己 2013/03/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
