 <title>跟着4部电影 探访4座台湾小城 - 网易河北</title> 跟着4部电影 探访4座台湾小城 2014-05-29 15:55:23.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：似乎台湾电影总是带有一丝淡淡的文艺气息，那肆意或是隐忍的青春，那一段段逝去的岁月。现在就跟着这四部电影，来探访台湾小城的美景吧！  跟着4部电影 探访4座台湾小城 网易河北旅游频道讯 去拾掇《盛夏光年》里的场景，就像捡着满地华丽斑驳的碎片，关山脚下，三个少年骑脚踏车飞驰过的绿油油的稻田，见证着那份成长的时光。 电影中的矶崎小学是一所废弃了的学校，南阳街10 0米的街道上布满了8 0多间补习班，花莲高中操场上的篮球声依然响个不停。所有青春的张狂，岁月的惆怅，张孝全和张睿家的同性情殇，伴着火车来去的北回铁路不停激荡。那个年纪才有的忧郁与哀愁，大概也只有青春的因子，能带他们去到花莲最美好的七星潭海滩，与忧愁的昨日说再见。 花莲拥有众多海蚀景观和海岸美景，另有幽静的森林公园保护完好。令人津津乐道的七星潭，颇具诗意。这里的海水洁净湛蓝，黑石晶莹剔透，在此可远眺青山苍郁，公路绵延。其海景幅员辽阔，日出景致可媲美阿里山，踏浪、捡石、赏星、骑铁马，你会很容易爱上这美好的七星潭。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 台湾小城 台湾电影 台湾旅游 台湾出现“阿凡达”中荧光森林 2014/05/23 台湾不可不去的七大目的地(图) 2014/05/16 石家庄－台湾旅游专列4月中旬开行 2014/03/21 石市赴台游专列4月开 2014/03/20 石家庄-台湾旅游专列4月中旬开行 价格3800多元 2014/03/19 石家庄-台湾旅游专列于4月中旬开行 2014/03/19 石家庄-台湾旅游专列4月中旬开行 2014/03/19 刘德华拍戏弄坏直升机判赔267万 诉方称不服 2014/01/23 台旅游业者盼放宽陆客入台限额“愈早愈好” 2014/01/14 赴台湾自由行人数猛增 2014/01/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>跟着4部电影 探访4座台湾小城 - 网易河北</title> 跟着4部电影 探访4座台湾小城 2014-05-29 15:55:23.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：似乎台湾电影总是带有一丝淡淡的文艺气息，那肆意或是隐忍的青春，那一段段逝去的岁月。现在就跟着这四部电影，来探访台湾小城的美景吧！  跟着4部电影 探访4座台湾小城 网易河北旅游频道讯 去拾掇《盛夏光年》里的场景，就像捡着满地华丽斑驳的碎片，关山脚下，三个少年骑脚踏车飞驰过的绿油油的稻田，见证着那份成长的时光。 电影中的矶崎小学是一所废弃了的学校，南阳街10 0米的街道上布满了8 0多间补习班，花莲高中操场上的篮球声依然响个不停。所有青春的张狂，岁月的惆怅，张孝全和张睿家的同性情殇，伴着火车来去的北回铁路不停激荡。那个年纪才有的忧郁与哀愁，大概也只有青春的因子，能带他们去到花莲最美好的七星潭海滩，与忧愁的昨日说再见。 花莲拥有众多海蚀景观和海岸美景，另有幽静的森林公园保护完好。令人津津乐道的七星潭，颇具诗意。这里的海水洁净湛蓝，黑石晶莹剔透，在此可远眺青山苍郁，公路绵延。其海景幅员辽阔，日出景致可媲美阿里山，踏浪、捡石、赏星、骑铁马，你会很容易爱上这美好的七星潭。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 台湾小城 台湾电影 台湾旅游 台湾出现“阿凡达”中荧光森林 2014/05/23 台湾不可不去的七大目的地(图) 2014/05/16 石家庄－台湾旅游专列4月中旬开行 2014/03/21 石市赴台游专列4月开 2014/03/20 石家庄-台湾旅游专列4月中旬开行 价格3800多元 2014/03/19 石家庄-台湾旅游专列于4月中旬开行 2014/03/19 石家庄-台湾旅游专列4月中旬开行 2014/03/19 刘德华拍戏弄坏直升机判赔267万 诉方称不服 2014/01/23 台旅游业者盼放宽陆客入台限额“愈早愈好” 2014/01/14 赴台湾自由行人数猛增 2014/01/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>跟着4部电影 探访4座台湾小城 - 网易河北</title> 跟着4部电影 探访4座台湾小城 2014-05-29 15:55:23.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：似乎台湾电影总是带有一丝淡淡的文艺气息，那肆意或是隐忍的青春，那一段段逝去的岁月。现在就跟着这四部电影，来探访台湾小城的美景吧！  跟着4部电影 探访4座台湾小城 网易河北旅游频道讯 去拾掇《盛夏光年》里的场景，就像捡着满地华丽斑驳的碎片，关山脚下，三个少年骑脚踏车飞驰过的绿油油的稻田，见证着那份成长的时光。 电影中的矶崎小学是一所废弃了的学校，南阳街10 0米的街道上布满了8 0多间补习班，花莲高中操场上的篮球声依然响个不停。所有青春的张狂，岁月的惆怅，张孝全和张睿家的同性情殇，伴着火车来去的北回铁路不停激荡。那个年纪才有的忧郁与哀愁，大概也只有青春的因子，能带他们去到花莲最美好的七星潭海滩，与忧愁的昨日说再见。 花莲拥有众多海蚀景观和海岸美景，另有幽静的森林公园保护完好。令人津津乐道的七星潭，颇具诗意。这里的海水洁净湛蓝，黑石晶莹剔透，在此可远眺青山苍郁，公路绵延。其海景幅员辽阔，日出景致可媲美阿里山，踏浪、捡石、赏星、骑铁马，你会很容易爱上这美好的七星潭。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 台湾小城 台湾电影 台湾旅游 台湾出现“阿凡达”中荧光森林 2014/05/23 台湾不可不去的七大目的地(图) 2014/05/16 石家庄－台湾旅游专列4月中旬开行 2014/03/21 石市赴台游专列4月开 2014/03/20 石家庄-台湾旅游专列4月中旬开行 价格3800多元 2014/03/19 石家庄-台湾旅游专列于4月中旬开行 2014/03/19 石家庄-台湾旅游专列4月中旬开行 2014/03/19 刘德华拍戏弄坏直升机判赔267万 诉方称不服 2014/01/23 台旅游业者盼放宽陆客入台限额“愈早愈好” 2014/01/14 赴台湾自由行人数猛增 2014/01/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
