 <title>小城蒙波斯的安闲自在-搜狐旅游</title> 第1页 :蒙波斯  蒙波斯  蒙波斯是离哥伦比亚文化首都卡塔赫那230公里的一个小城，西班牙殖民时代的重要商埠，没落100多年了。旅行手册说，那个地方交通不便，要坐车还要坐船，没什么人去。我的看法是，不好去，又没什么人去，意思就是很好?。  一路颠簸 到达蒙波斯  路上的确不好走，230公里路程花了我10个小时，从卡塔赫那的旅馆算起，坐了3次出租车，一次长途汽车，还坐了两次船、过了两条河。出租车最长的一段跑了30多公里，是和当地人拼车，车顶上用绳子捆着一辆自行车、一个高约两尺的大保温桶，当然车顶并没有行李架。开到半路，那个桶里装的液体开始渗漏，顺着车顶棚流进了密封不严的车窗，滴到靠窗而坐的乘客身上，所以我们停车，让司机和保温桶的主人重新捆扎。坐的那两条船呢倒是让我振奋，小的那条只能坐两个人，是一整根大树的树干凿出来的独木舟，我猜哥伦比亚人在哥伦布到美洲来以前就开始用它了。本来我有点不敢坐，考虑到河只有100多米宽，我才不很担心翻船的。  滨河街  不管坐车坐船，差不多每半个小时都有持枪的军警盘查、搜行李，大概是在缉毒。漫天要价的车夫、船夫到处都是，学雷锋的哥伦比亚人也同样多。我只会几个西班牙文单词，也只知道目的地和途中最大的一个中转站的地名，但是在卡塔赫那找长途车的时候，一位当地妇女主动为我找了辆又好又便宜的长途车，并把我托付给同车一位先生，然后我就像上了传送带，哥伦比亚人――乘客、司机、售票员、不相干的人――把我接力送到了蒙波斯。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 下一页
