 <title>跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游地_网易旅游</title> 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游地 2014-06-05 10:13:01 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 小桥流水、古镇古风，文艺青年们总喜欢在这些地方端着相机走走拍拍，旅游频道为此准备了国内八大小清新旅游地，希望大家在紧张的生活中放慢脚步、感受生活。 【丽江】 去过的人都知道，丽江是个适合消磨时光的地方。一家临水小馆，一杯咖啡，一本闲书，或抬头看看街上的游人、或低头看看溪流中一天到晚游泳的鱼，那些红尘俗世、纷纷扰扰都会在这里自动屏蔽远离，时空里仿佛只剩下了自己，静静地感受自己、拥有自己的感觉特别美好。 古街：丽江街道依山势而建，顺水流而设，质感细腻，以红色角砾岩（五花石）铺就，雨季不泥泞、旱季不飞灰，石上花纹图案自然雅致，质感细腻，与整个城市环境相得益彰。四方街是一个大约4000平方米的梯形小广场。 古桥：在丽江古城区内的玉河水系上，飞架有354座桥梁，其密度为平均每平方公里93座。形式有廊桥（风雨桥）、石拱桥、石板桥、木板桥等。较著名的有锁翠桥、大石桥、万千桥、南门桥、马鞍桥、仁寿桥，均建于明清时期。 延伸阅读》》》鼓浪屿 连美食都很小清新 /39  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 文艺青年 八大 上路 跟着文艺青年上路 盘点国内八大小清新旅游地 2014/05/06 跟着文艺青年上路！ 盘点国内八大小清新旅游地 2014/04/28 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
