<title>【即时抄底！帕劳海岛早订优惠 首航立减500！】帕劳4晚5天自由行 住太平洋度假酒店Palau Pacific Resort HX香港航空*香港直飞帕劳/可全国联运-驴妈妈自由行</title>行程提示:第1天 香港/帕劳 参考航班：HX 1235/1735请至少提前2.5小时抵达香港国际机场办理登手续，飞往西太平洋被人们吁为绿色翡翠王国----帕劳。抵达帕劳国际机场后，由热情的中文导游接机乘车前往饭店入住。用餐早餐：飞机餐、中餐：飞机餐、晚餐：含住宿太平洋度假酒店Palau Pacific Resort （自选花园房或海景房，价格不同）第2天 帕劳全天自由活动。早上在明媚的阳光中醒来，于酒店享用自助早餐。早餐后可以开始整天的帕劳阳光、海、海滩之旅~用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿太平洋度假酒店Palau Pacific Resort （自选花园房或海景房，价格不同）第3天 帕劳早餐后，全天自由活动。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿太平洋度假酒店Palau Pacific Resort （自选花园房或海景房，价格不同）第4天 帕劳早餐后，全天自由活动。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿太平洋度假酒店Palau Pacific Resort （自选花园房或海景房，价格不同）第5天 帕劳/香港 参考航班：HK 1820/2110帕劳的阳光、帕劳的沙滩、帕劳的海底景观、以及帕劳的一切......都会让您悄悄的告诉自己，我还会再回来的！抵达香港机场后散团，预祝各位贵宾旅途愉快！用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
