 <title>探寻美丽中国 盘点十大生态亲水美景_网易旅游</title> 探寻美丽中国 盘点十大生态亲水美景 2013-01-05 14:39:00 有0人参与 水是城市生存和发展不可替代的物质基础，良好的水环境与生态亲水景观，是现代城市生态文明的重要标志。 （来源：中国城市旅游） 生态亲水美景“爱水，护水，节水，理水，亲水，敬水”，是弘扬美丽中国亲水文化，彰显生态水景美学价值，努力实现人与自然亲爱相处、和谐发展的美景。 黑龙江省五大连池景区 【第1名】“国水神泉、地学秘宗”??黑龙江省五大连池风景区 五大连池位于黑龙江省西北部的五大连池市，“名山如画屏，珠带五湖清”，五大连池拔地而起的14座火山锥中间，一条蜿蜒曲折的河流，宛如一条蓝色绸带串连起大大小小5个堰塞湖，从火山锥之间穿流而过。除此之外，五大连池风景区范围内还分布着药泉湖、南北月牙泡、八卦湖、温泊等湖泊。柔美灵动的湖水中倒映着雄峻青山，山水辉映，刚柔相济，在雄浑壮阔中不失细腻柔美，粗犷豪放中不乏精雕细刻。云雾缭绕下，“群山环抱翠湖清”，构成一幅优美的中国传统山水画卷。 浙江省杭州市西湖景区 浙江省杭州市西溪湿地 【第2名】“西子美眸、天下倾心”??杭州市西湖及西溪湿地亲水美景 杭州西湖位于浙江（微博）省杭州市的西南方，它以其秀丽的湖光山色而闻名中外，是一个湖泊型的国家级风景名胜区。西湖之妙，在于湖裹山中，山屏湖外，湖和山相得益彰。西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴都能成景，湖区以苏堤和白堤的优美风光见称。 西溪国家湿地公园位于杭州市区西部，距西湖不到5公里，是罕见的城中次生湿地。这里生态资源丰富、自然景观质朴、文化积淀深厚，曾与西湖、西泠并称杭州“三西”，是目前国内第一个也是唯一的集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园，被称为“杭州之肾”。 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 旅游 亲水 盘点 国内 2013年寻找最适合你的旅游地 月月High翻天 2013/01/05 冰雪之行 以阿尔卑斯山之名 2013/01/05 惊喜不断 活色生香澳门主题游攻略 2013/01/05 冰火两重天 四大玩法玩转整个冬天 2013/01/05 新加坡 混血公主 2013/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探寻美丽中国 盘点十大生态亲水美景_网易旅游</title> 探寻美丽中国 盘点十大生态亲水美景 2013-01-05 14:39:00 有0人参与 水是城市生存和发展不可替代的物质基础，良好的水环境与生态亲水景观，是现代城市生态文明的重要标志。 （来源：中国城市旅游） 生态亲水美景“爱水，护水，节水，理水，亲水，敬水”，是弘扬美丽中国亲水文化，彰显生态水景美学价值，努力实现人与自然亲爱相处、和谐发展的美景。 黑龙江省五大连池景区 【第1名】“国水神泉、地学秘宗”??黑龙江省五大连池风景区 五大连池位于黑龙江省西北部的五大连池市，“名山如画屏，珠带五湖清”，五大连池拔地而起的14座火山锥中间，一条蜿蜒曲折的河流，宛如一条蓝色绸带串连起大大小小5个堰塞湖，从火山锥之间穿流而过。除此之外，五大连池风景区范围内还分布着药泉湖、南北月牙泡、八卦湖、温泊等湖泊。柔美灵动的湖水中倒映着雄峻青山，山水辉映，刚柔相济，在雄浑壮阔中不失细腻柔美，粗犷豪放中不乏精雕细刻。云雾缭绕下，“群山环抱翠湖清”，构成一幅优美的中国传统山水画卷。 浙江省杭州市西湖景区 浙江省杭州市西溪湿地 【第2名】“西子美眸、天下倾心”??杭州市西湖及西溪湿地亲水美景 杭州西湖位于浙江（微博）省杭州市的西南方，它以其秀丽的湖光山色而闻名中外，是一个湖泊型的国家级风景名胜区。西湖之妙，在于湖裹山中，山屏湖外，湖和山相得益彰。西湖的美，在于晴中见潋滟，雨中显空蒙，无论雨雪晴阴都能成景，湖区以苏堤和白堤的优美风光见称。 西溪国家湿地公园位于杭州市区西部，距西湖不到5公里，是罕见的城中次生湿地。这里生态资源丰富、自然景观质朴、文化积淀深厚，曾与西湖、西泠并称杭州“三西”，是目前国内第一个也是唯一的集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园，被称为“杭州之肾”。 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 旅游 亲水 盘点 国内 2013年寻找最适合你的旅游地 月月High翻天 2013/01/05 冰雪之行 以阿尔卑斯山之名 2013/01/05 惊喜不断 活色生香澳门主题游攻略 2013/01/05 冰火两重天 四大玩法玩转整个冬天 2013/01/05 新加坡 混血公主 2013/01/05 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
