 <title>难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口_网易旅游</title> 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 2014-06-03 10:56:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 山城重庆有着独特的韵味，那些躲藏在高楼大厦里的老街和古镇有着历经岁月说不完的沧桑和故事。找个时间，到山城重庆，去磁器口寻找属于你的旧时光。 ●地理位置：位于沙坪坝区嘉陵江畔，东临嘉陵江，南接沙坪坝，西界童家桥，北靠石井坡。距繁华主城区仅3公里。 ●重要档案：始建于宋代，面积1.18平方公里，历经千年变迁而保存至今的重庆市重点保护传统街。 ●最美理由：重庆将古镇保护与商业开发结合得最为完美的典范，汇聚了巴渝民居、巴渝美食、巴渝曲艺、巴渝生活风情的“小重庆”，重庆江州古城的缩影和象征。 沐浴了千年的时光和尘埃，嘉陵江畔的磁器口就像重庆人的心灵标签一样，无论岁月如何变迁，始终都深深烙印在重庆人的心里。从某种程度上讲，有着“小重庆”之称的磁器口，其实是山城古典生活的一个缩影。它裹挟着历史而来，曾经以繁华码头的身份，承载着千尺布匹万斤粮油从水上抵达……现在，当昔日的货船不再泊岸于此，走过深深浅浅的滩头，一浪一浪击打在人们心上的是江水，更是整座城市浓浓的乡愁。 第二页 回望磁器口的前世今生 第三页 吊脚楼和“九宫十八庙”的故事 第四页 永远弥漫的茶香和饭香 延伸阅读》》》重庆磁器口古镇的恐怖与温馨 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 难忘的 时光 磁器口 仿若梦境 精选世界20个难忘的梦幻胜景 2014/05/07 吃喝玩乐在巴西：10件在亚马逊必做的难忘之事 2014/05/13 十大难忘的出租车体验 载你读懂世界 2012/12/28 移动的酒店 7个令你终生难忘的火车之旅 2012/12/27 难忘的葡萄酒品鉴之旅 2014/04/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口_网易旅游</title> 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 2014-06-03 10:56:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 山城重庆有着独特的韵味，那些躲藏在高楼大厦里的老街和古镇有着历经岁月说不完的沧桑和故事。找个时间，到山城重庆，去磁器口寻找属于你的旧时光。 ●地理位置：位于沙坪坝区嘉陵江畔，东临嘉陵江，南接沙坪坝，西界童家桥，北靠石井坡。距繁华主城区仅3公里。 ●重要档案：始建于宋代，面积1.18平方公里，历经千年变迁而保存至今的重庆市重点保护传统街。 ●最美理由：重庆将古镇保护与商业开发结合得最为完美的典范，汇聚了巴渝民居、巴渝美食、巴渝曲艺、巴渝生活风情的“小重庆”，重庆江州古城的缩影和象征。 沐浴了千年的时光和尘埃，嘉陵江畔的磁器口就像重庆人的心灵标签一样，无论岁月如何变迁，始终都深深烙印在重庆人的心里。从某种程度上讲，有着“小重庆”之称的磁器口，其实是山城古典生活的一个缩影。它裹挟着历史而来，曾经以繁华码头的身份，承载着千尺布匹万斤粮油从水上抵达……现在，当昔日的货船不再泊岸于此，走过深深浅浅的滩头，一浪一浪击打在人们心上的是江水，更是整座城市浓浓的乡愁。 第二页 回望磁器口的前世今生 第三页 吊脚楼和“九宫十八庙”的故事 第四页 永远弥漫的茶香和饭香 延伸阅读》》》重庆磁器口古镇的恐怖与温馨 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 难忘的 时光 磁器口 仿若梦境 精选世界20个难忘的梦幻胜景 2014/05/07 吃喝玩乐在巴西：10件在亚马逊必做的难忘之事 2014/05/13 十大难忘的出租车体验 载你读懂世界 2012/12/28 移动的酒店 7个令你终生难忘的火车之旅 2012/12/27 难忘的葡萄酒品鉴之旅 2014/04/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口_网易旅游</title> 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 2014-06-03 10:56:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 山城重庆有着独特的韵味，那些躲藏在高楼大厦里的老街和古镇有着历经岁月说不完的沧桑和故事。找个时间，到山城重庆，去磁器口寻找属于你的旧时光。 ●地理位置：位于沙坪坝区嘉陵江畔，东临嘉陵江，南接沙坪坝，西界童家桥，北靠石井坡。距繁华主城区仅3公里。 ●重要档案：始建于宋代，面积1.18平方公里，历经千年变迁而保存至今的重庆市重点保护传统街。 ●最美理由：重庆将古镇保护与商业开发结合得最为完美的典范，汇聚了巴渝民居、巴渝美食、巴渝曲艺、巴渝生活风情的“小重庆”，重庆江州古城的缩影和象征。 沐浴了千年的时光和尘埃，嘉陵江畔的磁器口就像重庆人的心灵标签一样，无论岁月如何变迁，始终都深深烙印在重庆人的心里。从某种程度上讲，有着“小重庆”之称的磁器口，其实是山城古典生活的一个缩影。它裹挟着历史而来，曾经以繁华码头的身份，承载着千尺布匹万斤粮油从水上抵达……现在，当昔日的货船不再泊岸于此，走过深深浅浅的滩头，一浪一浪击打在人们心上的是江水，更是整座城市浓浓的乡愁。 第二页 回望磁器口的前世今生 第三页 吊脚楼和“九宫十八庙”的故事 第四页 永远弥漫的茶香和饭香 延伸阅读》》》重庆磁器口古镇的恐怖与温馨 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 难忘的 时光 磁器口 仿若梦境 精选世界20个难忘的梦幻胜景 2014/05/07 吃喝玩乐在巴西：10件在亚马逊必做的难忘之事 2014/05/13 十大难忘的出租车体验 载你读懂世界 2012/12/28 移动的酒店 7个令你终生难忘的火车之旅 2012/12/27 难忘的葡萄酒品鉴之旅 2014/04/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口_网易旅游</title> 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 2014-06-03 10:56:54 来源: 北方网 有0人参与 分享到 山城重庆有着独特的韵味，那些躲藏在高楼大厦里的老街和古镇有着历经岁月说不完的沧桑和故事。找个时间，到山城重庆，去磁器口寻找属于你的旧时光。 ●地理位置：位于沙坪坝区嘉陵江畔，东临嘉陵江，南接沙坪坝，西界童家桥，北靠石井坡。距繁华主城区仅3公里。 ●重要档案：始建于宋代，面积1.18平方公里，历经千年变迁而保存至今的重庆市重点保护传统街。 ●最美理由：重庆将古镇保护与商业开发结合得最为完美的典范，汇聚了巴渝民居、巴渝美食、巴渝曲艺、巴渝生活风情的“小重庆”，重庆江州古城的缩影和象征。 沐浴了千年的时光和尘埃，嘉陵江畔的磁器口就像重庆人的心灵标签一样，无论岁月如何变迁，始终都深深烙印在重庆人的心里。从某种程度上讲，有着“小重庆”之称的磁器口，其实是山城古典生活的一个缩影。它裹挟着历史而来，曾经以繁华码头的身份，承载着千尺布匹万斤粮油从水上抵达……现在，当昔日的货船不再泊岸于此，走过深深浅浅的滩头，一浪一浪击打在人们心上的是江水，更是整座城市浓浓的乡愁。 第二页 回望磁器口的前世今生 第三页 吊脚楼和“九宫十八庙”的故事 第四页 永远弥漫的茶香和饭香 延伸阅读》》》重庆磁器口古镇的恐怖与温馨 /18  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 难忘的 时光 磁器口 仿若梦境 精选世界20个难忘的梦幻胜景 2014/05/07 吃喝玩乐在巴西：10件在亚马逊必做的难忘之事 2014/05/13 十大难忘的出租车体验 载你读懂世界 2012/12/28 移动的酒店 7个令你终生难忘的火车之旅 2012/12/27 难忘的葡萄酒品鉴之旅 2014/04/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
