 <title>小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪_网易旅游</title> 小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪 2014-06-01 11:03:50 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 你可以滚动它、发酵它、烘干它，也可以在它上面挖个洞;它可以臭到令人发指，连携带乘坐公共交通设施都会被阻拦在外;它也可以恶心到上面爬满蛆虫，让人胃口大倒;它更可以坚硬无比，咬上去不得不担心牙齿会不会碎掉??这就是奶酪，让人们又爱又恨的乳制品。普通的奶酪相信大家都有吃过，不过下面的十一款另类奶酪您可有所了解?下面就让美国有线电视新闻网带领我们走遍世界各地，品尝一下那些味道古怪的奶酪吧。 1.活蛆奶酪 (意大利) 活蛆奶酪正如其名，上面生满蛆虫，可以理解为什么只有一小部分人对这款奶酪情有独钟了。这款奶酪在意大利撒丁岛十分受欢迎，几个世纪以来那里的牧农将羊乳制成奶酪，而后放置起来任其腐烂，以招来苍蝇在此产卵。在孵化过程中原先的奶酪便变成了活蛆奶酪。这款奶酪余味十分浓重，吃起来让人毛骨悚然。世界顶级厨神戈登?拉姆齐甚至将其称之为“世界上最危险的奶酪”。 去哪儿品尝：活蛆奶酪因内含活虫而不能进口。若想尝试一下这款猎奇的奶酪，撒丁岛是您的不二选择。获取更多资讯请访问www.agugliastra.it。 2.螨虫奶酪 (德国) 意大利以活蛆奶酪著称，德国则以螨虫奶酪闻名。螨虫奶酪产自德国Wurchwitz，由凝乳制成。在奶酪上撒上黑麦并暴露在尘螨中几个月，尘螨排泄物中的酶能够让奶酪由黄转红棕最终变成黑色，这时螨虫奶酪便可以食用了。这款奶酪味苦且浓重，据说对室内尘埃过敏症有一定的治疗作用。在Würchwitz有一座螨虫形状的纪念碑，中空的基座里通常会放有一些螨虫奶酪，供路人品尝。 去哪儿品尝：德国Würchwitz市 3.牦牛奶酪 (中国西藏) 想象一下您咀嚼一块奶酪味的树脂长达几小时，您就会明白这款奶酪有多么坚硬了??大部分牦牛奶酪口感偏硬，只有极少数几种口感偏软，味道十分醇朴可口。制作这款奶酪需要将牦牛凝乳包入布中，而后将水分挤压出去，最后切碎放到柴火上烤干便可食用。 去哪儿品尝：中国西藏地区、印度、尼泊尔、不丹。 4.艾日格马乳奶酪 (中亚) 艾日格奶酪又称马乳奶酪，是中亚地区常见的食品之一。在中亚，马匹仍旧是生产生活不可缺少的一部分，制作马乳奶酪时，人们需要在母马产仔季进行挤奶，并用上个产仔季制作的奶酪为引进行新一轮的发酵。之后艾日格将会被悬挂在蒙古包门口，方便人们出入时进行搅拌;有时人们也会将其绑在马鞍上，这样经过一天的颠簸也能起到搅拌的作用。最后人们在艾日格上浇筑煮沸的牛奶，凝固后包入布包进行挤压，新鲜的艾日格奶酪便制成了，与干燥后的艾日格同样美味。烘干后的艾日格是当地十分受欢迎的小吃，人们有时会将其泡入茶或者汤中浸软食用。 去哪儿品尝：中亚草原地区游牧人家 延伸阅读：甜蜜诱惑 台湾自由行寻顶级甜品 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界 另类 奶酪 广东蕉岭县获“世界长寿乡”称号 2014/05/31 不一样的视角 孩子们镜头下的欢乐世界 2014/05/30 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪_网易旅游</title> 小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪 2014-06-01 11:03:50 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 你可以滚动它、发酵它、烘干它，也可以在它上面挖个洞;它可以臭到令人发指，连携带乘坐公共交通设施都会被阻拦在外;它也可以恶心到上面爬满蛆虫，让人胃口大倒;它更可以坚硬无比，咬上去不得不担心牙齿会不会碎掉??这就是奶酪，让人们又爱又恨的乳制品。普通的奶酪相信大家都有吃过，不过下面的十一款另类奶酪您可有所了解?下面就让美国有线电视新闻网带领我们走遍世界各地，品尝一下那些味道古怪的奶酪吧。 1.活蛆奶酪 (意大利) 活蛆奶酪正如其名，上面生满蛆虫，可以理解为什么只有一小部分人对这款奶酪情有独钟了。这款奶酪在意大利撒丁岛十分受欢迎，几个世纪以来那里的牧农将羊乳制成奶酪，而后放置起来任其腐烂，以招来苍蝇在此产卵。在孵化过程中原先的奶酪便变成了活蛆奶酪。这款奶酪余味十分浓重，吃起来让人毛骨悚然。世界顶级厨神戈登?拉姆齐甚至将其称之为“世界上最危险的奶酪”。 去哪儿品尝：活蛆奶酪因内含活虫而不能进口。若想尝试一下这款猎奇的奶酪，撒丁岛是您的不二选择。获取更多资讯请访问www.agugliastra.it。 2.螨虫奶酪 (德国) 意大利以活蛆奶酪著称，德国则以螨虫奶酪闻名。螨虫奶酪产自德国Wurchwitz，由凝乳制成。在奶酪上撒上黑麦并暴露在尘螨中几个月，尘螨排泄物中的酶能够让奶酪由黄转红棕最终变成黑色，这时螨虫奶酪便可以食用了。这款奶酪味苦且浓重，据说对室内尘埃过敏症有一定的治疗作用。在Würchwitz有一座螨虫形状的纪念碑，中空的基座里通常会放有一些螨虫奶酪，供路人品尝。 去哪儿品尝：德国Würchwitz市 3.牦牛奶酪 (中国西藏) 想象一下您咀嚼一块奶酪味的树脂长达几小时，您就会明白这款奶酪有多么坚硬了??大部分牦牛奶酪口感偏硬，只有极少数几种口感偏软，味道十分醇朴可口。制作这款奶酪需要将牦牛凝乳包入布中，而后将水分挤压出去，最后切碎放到柴火上烤干便可食用。 去哪儿品尝：中国西藏地区、印度、尼泊尔、不丹。 4.艾日格马乳奶酪 (中亚) 艾日格奶酪又称马乳奶酪，是中亚地区常见的食品之一。在中亚，马匹仍旧是生产生活不可缺少的一部分，制作马乳奶酪时，人们需要在母马产仔季进行挤奶，并用上个产仔季制作的奶酪为引进行新一轮的发酵。之后艾日格将会被悬挂在蒙古包门口，方便人们出入时进行搅拌;有时人们也会将其绑在马鞍上，这样经过一天的颠簸也能起到搅拌的作用。最后人们在艾日格上浇筑煮沸的牛奶，凝固后包入布包进行挤压，新鲜的艾日格奶酪便制成了，与干燥后的艾日格同样美味。烘干后的艾日格是当地十分受欢迎的小吃，人们有时会将其泡入茶或者汤中浸软食用。 去哪儿品尝：中亚草原地区游牧人家 延伸阅读：甜蜜诱惑 台湾自由行寻顶级甜品 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界 另类 奶酪 广东蕉岭县获“世界长寿乡”称号 2014/05/31 不一样的视角 孩子们镜头下的欢乐世界 2014/05/30 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪_网易旅游</title> 小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪 2014-06-01 11:03:50 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 你可以滚动它、发酵它、烘干它，也可以在它上面挖个洞;它可以臭到令人发指，连携带乘坐公共交通设施都会被阻拦在外;它也可以恶心到上面爬满蛆虫，让人胃口大倒;它更可以坚硬无比，咬上去不得不担心牙齿会不会碎掉??这就是奶酪，让人们又爱又恨的乳制品。普通的奶酪相信大家都有吃过，不过下面的十一款另类奶酪您可有所了解?下面就让美国有线电视新闻网带领我们走遍世界各地，品尝一下那些味道古怪的奶酪吧。 1.活蛆奶酪 (意大利) 活蛆奶酪正如其名，上面生满蛆虫，可以理解为什么只有一小部分人对这款奶酪情有独钟了。这款奶酪在意大利撒丁岛十分受欢迎，几个世纪以来那里的牧农将羊乳制成奶酪，而后放置起来任其腐烂，以招来苍蝇在此产卵。在孵化过程中原先的奶酪便变成了活蛆奶酪。这款奶酪余味十分浓重，吃起来让人毛骨悚然。世界顶级厨神戈登?拉姆齐甚至将其称之为“世界上最危险的奶酪”。 去哪儿品尝：活蛆奶酪因内含活虫而不能进口。若想尝试一下这款猎奇的奶酪，撒丁岛是您的不二选择。获取更多资讯请访问www.agugliastra.it。 2.螨虫奶酪 (德国) 意大利以活蛆奶酪著称，德国则以螨虫奶酪闻名。螨虫奶酪产自德国Wurchwitz，由凝乳制成。在奶酪上撒上黑麦并暴露在尘螨中几个月，尘螨排泄物中的酶能够让奶酪由黄转红棕最终变成黑色，这时螨虫奶酪便可以食用了。这款奶酪味苦且浓重，据说对室内尘埃过敏症有一定的治疗作用。在Würchwitz有一座螨虫形状的纪念碑，中空的基座里通常会放有一些螨虫奶酪，供路人品尝。 去哪儿品尝：德国Würchwitz市 3.牦牛奶酪 (中国西藏) 想象一下您咀嚼一块奶酪味的树脂长达几小时，您就会明白这款奶酪有多么坚硬了??大部分牦牛奶酪口感偏硬，只有极少数几种口感偏软，味道十分醇朴可口。制作这款奶酪需要将牦牛凝乳包入布中，而后将水分挤压出去，最后切碎放到柴火上烤干便可食用。 去哪儿品尝：中国西藏地区、印度、尼泊尔、不丹。 4.艾日格马乳奶酪 (中亚) 艾日格奶酪又称马乳奶酪，是中亚地区常见的食品之一。在中亚，马匹仍旧是生产生活不可缺少的一部分，制作马乳奶酪时，人们需要在母马产仔季进行挤奶，并用上个产仔季制作的奶酪为引进行新一轮的发酵。之后艾日格将会被悬挂在蒙古包门口，方便人们出入时进行搅拌;有时人们也会将其绑在马鞍上，这样经过一天的颠簸也能起到搅拌的作用。最后人们在艾日格上浇筑煮沸的牛奶，凝固后包入布包进行挤压，新鲜的艾日格奶酪便制成了，与干燥后的艾日格同样美味。烘干后的艾日格是当地十分受欢迎的小吃，人们有时会将其泡入茶或者汤中浸软食用。 去哪儿品尝：中亚草原地区游牧人家 延伸阅读：甜蜜诱惑 台湾自由行寻顶级甜品 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界 另类 奶酪 广东蕉岭县获“世界长寿乡”称号 2014/05/31 不一样的视角 孩子们镜头下的欢乐世界 2014/05/30 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪_网易旅游</title> 小奶酪大世界 品味世界11种另类奶酪 2014-06-01 11:03:50 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 你可以滚动它、发酵它、烘干它，也可以在它上面挖个洞;它可以臭到令人发指，连携带乘坐公共交通设施都会被阻拦在外;它也可以恶心到上面爬满蛆虫，让人胃口大倒;它更可以坚硬无比，咬上去不得不担心牙齿会不会碎掉??这就是奶酪，让人们又爱又恨的乳制品。普通的奶酪相信大家都有吃过，不过下面的十一款另类奶酪您可有所了解?下面就让美国有线电视新闻网带领我们走遍世界各地，品尝一下那些味道古怪的奶酪吧。 1.活蛆奶酪 (意大利) 活蛆奶酪正如其名，上面生满蛆虫，可以理解为什么只有一小部分人对这款奶酪情有独钟了。这款奶酪在意大利撒丁岛十分受欢迎，几个世纪以来那里的牧农将羊乳制成奶酪，而后放置起来任其腐烂，以招来苍蝇在此产卵。在孵化过程中原先的奶酪便变成了活蛆奶酪。这款奶酪余味十分浓重，吃起来让人毛骨悚然。世界顶级厨神戈登?拉姆齐甚至将其称之为“世界上最危险的奶酪”。 去哪儿品尝：活蛆奶酪因内含活虫而不能进口。若想尝试一下这款猎奇的奶酪，撒丁岛是您的不二选择。获取更多资讯请访问www.agugliastra.it。 2.螨虫奶酪 (德国) 意大利以活蛆奶酪著称，德国则以螨虫奶酪闻名。螨虫奶酪产自德国Wurchwitz，由凝乳制成。在奶酪上撒上黑麦并暴露在尘螨中几个月，尘螨排泄物中的酶能够让奶酪由黄转红棕最终变成黑色，这时螨虫奶酪便可以食用了。这款奶酪味苦且浓重，据说对室内尘埃过敏症有一定的治疗作用。在Würchwitz有一座螨虫形状的纪念碑，中空的基座里通常会放有一些螨虫奶酪，供路人品尝。 去哪儿品尝：德国Würchwitz市 3.牦牛奶酪 (中国西藏) 想象一下您咀嚼一块奶酪味的树脂长达几小时，您就会明白这款奶酪有多么坚硬了??大部分牦牛奶酪口感偏硬，只有极少数几种口感偏软，味道十分醇朴可口。制作这款奶酪需要将牦牛凝乳包入布中，而后将水分挤压出去，最后切碎放到柴火上烤干便可食用。 去哪儿品尝：中国西藏地区、印度、尼泊尔、不丹。 4.艾日格马乳奶酪 (中亚) 艾日格奶酪又称马乳奶酪，是中亚地区常见的食品之一。在中亚，马匹仍旧是生产生活不可缺少的一部分，制作马乳奶酪时，人们需要在母马产仔季进行挤奶，并用上个产仔季制作的奶酪为引进行新一轮的发酵。之后艾日格将会被悬挂在蒙古包门口，方便人们出入时进行搅拌;有时人们也会将其绑在马鞍上，这样经过一天的颠簸也能起到搅拌的作用。最后人们在艾日格上浇筑煮沸的牛奶，凝固后包入布包进行挤压，新鲜的艾日格奶酪便制成了，与干燥后的艾日格同样美味。烘干后的艾日格是当地十分受欢迎的小吃，人们有时会将其泡入茶或者汤中浸软食用。 去哪儿品尝：中亚草原地区游牧人家 延伸阅读：甜蜜诱惑 台湾自由行寻顶级甜品 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界 另类 奶酪 广东蕉岭县获“世界长寿乡”称号 2014/05/31 不一样的视角 孩子们镜头下的欢乐世界 2014/05/30 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
