 <title>跟着美食走遍春城昆明_网易旅游</title> 跟着美食走遍春城昆明 2014-05-30 10:02:12 有0人参与 分享到 跟随着美食的味道，游遍这座永恒的阳光普照的春城。 来源：时尚网 1899 年，法国人方舒雅（Auguste Francois）带着7部相机来到云南昆明，他在这里生活了5 年，工作是法国驻云南名誉总领事，其实他隐秘的身份是一个摄影师。在这5 年里，他的镜头对准了这座西南的小城，从官员到贩夫走卒，从雄伟的建筑到破败的街道，他用镜头和玻璃干片记录着昆明的生活。100 多年后的2013 年，昆明似乎成为另外的城市，老照片上的昆明早已经消失在历史中。只有东寺街的东寺塔还在，保持着当年的样子。城市总在不停变迁，新的并没有到来，旧的却 早已经远去。唯一不变的，似乎只剩下昆明的方言、食物，以及好天气。 拾起一座柔软的城 昆明的黄昏过于漫长，每天落日时分，中国的城市从东边开始，一座座沦陷于黑暗，云贵高原上的昆明依然还在光芒中。这座原本古老如今簇新的城市要在大多数城市黑下来之后，才黯淡下去。金色的黄昏，闪着光的街道，似乎在这座城市里是永恒的。 昆明永恒的只有它的温柔。李森一边说话，一边拿起水烟筒，咕咚咕咚抽了几口烟。这是许多云南人的心爱之物，可以没有饭，但是不能没有水烟筒。 在 这个“温柔之乡”里，似乎万物都很害羞，美德呀，恐惧呀，疼痛呀，都深藏不露。不像北京、上海、广州、西安诸多特色鲜明的、雄赳赳气昂昂的大城市，在历史 上要么像个政治怪物，要么是经济怪物，要么是现代化怪物，要么是历史癖怪物。或许昆明的特色就在于这座城没有一个巨大的、让所有人都陷进去不能自拔的特 色，或者更确切地说，今天的昆明，已经集中了各种城市怪物的特点，是怪中之怪，或见怪不怪。 可不管怎么说，昆明是我们热爱的城市。昆明多数人一辈子不出城，从来没有计划远行。昆明就像一部没有强烈的主题思想和起承转合那种叙述方式的天书??不存在开头，也没有结尾，只有不断滋生出来的、永远让人不好捉摸的细节。 云 南大学是个漂亮的地方，李森从这里完成学业留校任教至今，算起来在云大生活了将近30 年。他的办公室以前是一个图书馆，50 年代修建，高大幽深，走在其中，有走在上个世纪的感觉。在办公室前面，就是至公堂。这曾经是云贵两省的贡院，是进行科举考试的场所。林则徐曾在此办公，阮 元也曾在此办公、闻一多发表著名的《最后一次演讲》也是在此处。再往前是一座法式建筑，会泽院，建于1922 年，设计者为张邦翰。云南大学前身是私立东陆大学，创建者是护国军都督唐继尧。 即便是在冬天，云南大学的草坪也是绿油油的。一条街种满了银杏树，被称为银杏路，在深秋，跌落一片金黄。出了学校，就是圆西路，这是昆明有名的美食街，这条街上车流人流汇聚一起，许多学生在此吃饭，李森也经常和朋友在此吃吃喝喝，这条路，他走了快30 年。 延伸阅读>>>>彩云之南 赏味之旅 /25  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆明 美食 旅游 舌尖上的彩云之南 跟着美食走遍春城 2014/05/29 昆明十六大美食区 带你吃遍云南美味 2011/07/21 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
