<title>【惠东巽竂湾】惠州金色沙滩酒店/德泽园假日酒店、天后宫、九龙峰旅游风景区二日直通车-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州——惠州早上于指定地点集中，乘车前往惠东巽寮湾（车程约3小时）。后乘车前往【天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”太后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺（游玩约30分钟）。游毕自由活动时间，自寻当地美味佳肴。14：00 后可前往金色沙滩酒店入住。下午自由游玩。巽寮湾是广东省新开发的旅游景点，位于大亚湾东岸，与惠州港东西对望相距13海里，处北回归线以南依山傍海，山海相嵌，海天交融。总长20多公里的海岸线内、有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。是粤东数百公里中海水较洁净的海湾之一。那洁白的沙滩，宽在30-60米之间变化，海水清澈透明，是盛夏海滨旅游得天独厚的胜地，可在沙滩自由玩水。晚餐后自行入住酒店休息。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿金色沙滩酒店标双房第2天 惠州——广州在酒店睡到自然醒，12：00前办理退房手续。上午为自由活动时间；可于沙滩漫步（禁止下水游泳），度假村内空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈，在这里还可以尽情享受阳光、沙滩带给您的无限享受。（自由活动期间，请注意人生财产安全，留意景区的各类安全提醒告示和通知，以免受伤或财产损失。）酒店退房后可前往巽寮镇自寻当地美味佳肴。餐毕13：30 前往【九龙峰旅游风景区】，这里集美丽的自然风光、古典的历史建筑和浓厚的宗教色彩于一体的景区。相传当年有九条龙飞到惠东境内的山脊盘踞，并在此化作山脉，后人称这酷似九条龙形状的山脊为“九龙峰”。 九龙峰主峰海拔563米，挺拔如笔尖，又称“尖笔峰”。山中古木参天，树荫蔽日，幽谷溪流，泉清水碧，具秀、清、逸、媚、幽之长。（游玩约40分钟）游毕乘车返回广州（约2.5小时）。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿温馨的家
