<title>【报名立减200元/人,云南7天品质纯玩半自助】丽江、香格里拉、梅里雪山-日照金山、徒步虎跳峡、泸沽湖-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 丽江碰头会集合—午餐—香格里拉全国各地 抵达丽江10：40集合,清点人数出发；12：00集体午餐（纳西欢迎宴)13：00乘车前往中甸;；当然路上所经过的风景绝对不亚于任何著名景点，大片、大片的草，满山遍地的野花，还有在城市永远也看不到的“清澈”的天空和好奇的眼神；17：30抵达后游中国民族风情名镇、茶马古道重镇――月光城：了解高原民族多姿的生活文化，参观较具古城特色的阿布老屋，到藏经堂观千手千眼观音、登龟山公园亲自转动大世界吉尼斯纪录的转经筒亦可租上自行车，悠悠穿行于草原、湖泊、花海浩瀚之间，由于上高原，所以动作不能太大，慢慢的，让心真正的能感受到香格里拉那跳动的生命；18：00左右安排住宿,晚餐。餐后可去藏民老乡家做客（俗称“家访”），喝青稞酒，跺藏民家的“地板”……当然亦可去古城泡吧，大口喝酒、大块吃肉，当然不可以过量，因为当地海拔并不低；晚上睡过好觉，做个高原上的美梦……夜宿香格里拉；晚上挑灯夜游古城或集体闲逛……用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿香格里拉第2天 香格里拉-奔子栏-飞来寺8：30早餐；9:00出发随后我们途经依拉草原行至有沙坝绿洲之称的奔子栏，是风景优美的水泊胜地，胜产黄果和桔子；中餐餐后，途经东竹林寺，东竹林寺建于公元1667年(清康熙六年),原名“冲冲措岗寺”,意为仙鹤湖 畔之寺，很多珍贵文物不断征集到噶丹东竹林,其中有镀金弥勒****佛像、白度母像、三世诸佛像、文殊菩萨像,还有唐卡(宗教卷轴画)阎罗王群像、十八罗汉像,以及班禅历生传、释迦巨行传等17幅刺绣,大小灵培、佛塔数不胜数,跳神道具、法器也一应俱全。12:00奔子栏午餐13:00出发,然后金沙江大拐弯（金沙江遭遇了一座浑圆的金字塔型山峰，金色的江水于是绕着山峰流出了一个标准的“倒Ω”形）这就是很多摄影作品中的金沙江大拐弯；15：00左右到达白茫雪山腹地，白茫雪山海拔5640米，广袤的白茫雪山是金沙江与澜沧江的分水岭。从山底下的金沙江河谷到白茫雪山顶，相对落差超过了3400米，气候也一下从热带河谷过渡到永久性冰雪带。17：30左右经德钦到达飞来寺，这时“冰山王子”梅里雪山就在你面前 好好休息，夜宿飞来寺。晚上对酒当歌，聊天，吹牛，数星星……住宿：飞来寺（标间，有独立洗手间）（因飞来寺地势过高，故经常有停水现象发生，要做好不能洗澡的准备）用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿飞来寺（标间，有独立洗手间）第3天 梅里雪山—奔子栏06：30早起看“梅里”日照金山，当朝阳把“梅里”主峰“卡瓦格博”染成了金色，那耀眼的金色让每个人心潮澎湃，内心震憾。早餐、闲逛、发呆、晒太阳、侃大山……08:30左右乘车至明永村，到梅里雪山观景台，眺望云南至今没人征服的云南较高峰海拔6740米的梅里雪山全景，同时游览飞来寺及远看澜沧江大峡谷；09:30到达明永村,然后游玩著名的明永冰川,可选择徒步或自费骑马至太子庙海拔（2800公里观明永冰川，明永冰川是世界上海拔较低，纬度较低，融积千年的海洋性冰川；13：00左右明永村用中餐14：00左右返回17：30左右回到奔子栏，吃晚饭。住宿：奔子栏（有独立洗手间）那就是你梦里的香格里拉：前四天行程充分体现了自助游的“在路上”的感觉，每次经过的风景都与众不同，路上随时都可能停车看风景，梅里雪山是藏族神山之首，切勿撒野；虽然条件比较坚苦，但风景极佳！他就是你梦里的香格里拉…… 晚上对酒当歌，聊天，吹牛，数星星……住宿：飞来寺（标间，有独立洗手间）（因飞来寺地势过高，故经常有停水现象发生，要做好不能洗澡的准备）用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿奔子栏（有独立洗手间）第4天 奔子栏—香格里拉 —中虎跳峡 奔子栏—香格里拉 —中虎跳峡早起，7：00早餐；7：30出发左右出发去江湖中传说的虎跳峡，路过著名的虎跳石，中餐在虎跳峡桥头镇解决；13：00左右开始徒步上虎跳，虎跳以奇、险著称，大约徒步3小时左右；做适应性运动，为明天的徒步做准备；夜宿中虎跳张老师客栈用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿张老师客栈（有独立洗手间）第5天 中虎跳—观音峡大瀑布—上虎跳峡 ——桥头镇08：30从张老师客栈准时出发，开始虎跳一天的徒步，途经茶马客栈、观音峡大瀑布、纳西雅阁、上虎跳14：00左右到时达桥头，总行程徒步5个小时左右；然后坐车返回丽江；天天吃团餐也难受，所以晚餐可自由安排，自己味口自己做主；住宿：丽江古城内客栈（有独立洗手间）不得不说的虎跳：不说这么大的名头，就徒步的风景而言，也是别的地方见不到的，比如著名的观音峡瀑布，还有神奇的虎跳石，还有那大浪滔天，惊涛拍岸的气势足可以把你的＂喜怒忧思＂“震”出九霄云外，这就是虎跳峡，用双脚去感爱的虎跳峡……用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿丽江古城内客栈（有独立洗手间）第6天 丽江——宁蒗——泸沽湖8：30从丽江准时出发 14：30左右经宁蒗,直达泸沽湖，安排住宿，午餐，流口水，面对湖水吟诗感叹……当然摩梭人特有的独木舟———猪槽船，那是一定不能错过的，船儿划向湖中的乐水岛，一弯碧水，白云、蓝天、青山都清清晰晰地装在湖里，上下天光浑然一色，美得足以招摄魂梦，嘿嘿！这就是泸沽湖；当然拍照时小心相机的内存不够；晚餐在湖边小餐厅，自行解决；20：00的泸沽湖夜才慢地渗进高原湖的世界, 摩梭青年男女们身着盛装，点起篝火，和我们手牵手尽情地载歌载舞……夜宿摩梭客棧，高原的夜空，星星似眸子一样晶亮，仿佛伸手可摘。（注：泸沽湖建筑以木楞房为主，有独立洗手间）不得不说的泸沽湖：什么叫醉生梦死？当泸沽湖映入眼帘，我足足有一分钟没合拢嘴：“近湖如碧、远山黛诸、青天碧透……”我们选择住的地方在泸沽浪的腹地，保留较原始的民族特色；当然我们还可以了解到神秘的“阿夏”婚姻……这就是神秘的女儿国！！！！用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿摩梭客棧第7天 泸沽湖——丽江解散想看日出的可要早点起床,若不然想睡睡懒觉也可以；早上没人叫早，也没有人打扰。早餐当然自己看着来，上午自游活动，可骑骑马,散散步,或者逛逛摩梭民居……12:00左右返回丽江17:00回到时丽江，自由活动；也可以游览著名的“束河古镇” 又名“茶马古镇”，让领队带你们逃票吧或直接购票入镇（门票￥30，自理），束河古镇还不像丽江古城那么商业，多了许多人情味；宁静的束河，适合三、五个朋友慢慢的品味，这时领队也许显得多余；呵呵！当然，亦可租个单车穿过丽江，骑行“拉市海”，想干嘛干嘛，嘻嘻！回到丽江大部队解散（晚餐自理），活动结束；如果还有想留下的，可以跟我再混几天，哈哈哈……返回方式：行程结束之后，可以采取以下方式返回各自城市。1、丽江直飞：需要在丽江多住一个晚上，第二天搭乘不同的航班返回所在地。2、昆明转机：活动结束当天晚上搭乘夜卧汽车前往昆明，第二天搭乘班机返回所在地。3、火车返回：活动结束当天晚上搭乘夜卧汽车返回昆明，第二天早上搭乘火车返回所在用餐早餐：含、住宿您温馨的家
