 <title>川菜川茶川戏 品别样人生三昧_网易旅游</title> 川菜川茶川戏 品别样人生三昧 2014-06-01 20:17:17 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 四川是一个神奇的地方，川菜诱惑、川茶清新、川剧火热在这里交融的恰到好处。 /24  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  调料的巅峰味道的传奇 清末，傍晚，成都城，一群挑油的脚夫正担着空空的油桶，准备回家，碰巧走到一家饭馆旁，有人停了下来，把身上油桶倒扣在饭馆门前，不多时，桶壁上的 残油汇聚在碗里，脚夫拾起碗，交给灶台后的老板娘，双方会意一点头，就转身钻进了菜市场，不多时，回来了，手上提了一包牛肉来，一块北豆腐，递到锅边， “来碗麻婆豆腐”。 这就是四川名菜“麻婆豆腐”的起源，豆腐滑嫩，牛肉末鲜美，豆瓣酱、辣椒爽口下饭，再加上蒜苗提升香气，合理的搭配源自长期的实践摸索，但最初最鲜活的灵感却多来自真切的生活。 “我曾对一位日本友人介绍川菜，‘说起做到极致。日本人讲究剑道、柔道；四川，讲究味道，’”成都川菜博物馆典藏馆馆长丁石冰介绍道，“‘尚滋味、 好辛香’，是对于古代川菜的概括。到清朝，‘湖广填四川’，有了辣椒，川人马上就种了个漫山遍野，顿顿饭都要吃，时人说川人对辣椒是‘种以为蔬’。”  宽窄巷子 但川菜的味道，却没有止步于辣椒。鱼香、怪味、酸辣、椒麻……四川人对味道的“调教”登峰造极。一碗最普通的红汤面，主要的食材及其简单，所用的调 味料却多达几十种，盐、醋、酱油、蒜末、海椒、胡椒、辣椒油……有人说，川菜的独特，就在与其对新味道的追求，酸甜苦辣，把一个个味道拿来组合调配，乐此 不疲。 而在川菜分支中，成都又独有精致。“鱼香肉丝，传统做法。重庆人肉丝为主，几无配料。但在成都，人们为了精致美感，喜欢配上莴笋、木耳、青椒，要的就是颜色漂亮！” 正午时分，成都郫县，成都川菜博物馆内，淡淡的氤氲缭绕，湿乎乎的空气散射了初夏的阳光。据丁石冰介绍，这“薄雾”来之不易，“湿气扑向青城山，返 回来，遇到郫县，造就长年温润的气候。再加上川盐、水质、辣椒品种、蚕豆品种的独特要求。尝试之后，我们发现，郫县豆瓣无法‘复制’。” “离不开”四川的，还有泡菜。“尝试过再北方泡，不对劲；放到冰箱里，不对劲；离开四川的泡菜，不是坏掉了，就是风味有差异。”究竟是什么让泡菜依赖四川水土，还不得而知，但泡菜的漫长演变，却可以从泡菜坛上窥见一斑。 延伸阅读》》》宽窄巷子的下午，艳遇在那等着你  /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：旅游天地 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食 川菜 川剧 四川旅游 四川 成都 跟着美食走遍春城昆明 2014/05/30 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014/06/01 快尝尝那些将失传的传统美食 2014/05/30 福建土著心中的美食 厦门鼓浪屿美食攻略 2014/05/30 关停高档会所后 西湖景区再打“亲民美食牌” 2014/05/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>川菜川茶川戏 品别样人生三昧_网易旅游</title> 川菜川茶川戏 品别样人生三昧 2014-06-01 20:17:17 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 四川是一个神奇的地方，川菜诱惑、川茶清新、川剧火热在这里交融的恰到好处。 /24  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  调料的巅峰味道的传奇 清末，傍晚，成都城，一群挑油的脚夫正担着空空的油桶，准备回家，碰巧走到一家饭馆旁，有人停了下来，把身上油桶倒扣在饭馆门前，不多时，桶壁上的 残油汇聚在碗里，脚夫拾起碗，交给灶台后的老板娘，双方会意一点头，就转身钻进了菜市场，不多时，回来了，手上提了一包牛肉来，一块北豆腐，递到锅边， “来碗麻婆豆腐”。 这就是四川名菜“麻婆豆腐”的起源，豆腐滑嫩，牛肉末鲜美，豆瓣酱、辣椒爽口下饭，再加上蒜苗提升香气，合理的搭配源自长期的实践摸索，但最初最鲜活的灵感却多来自真切的生活。 “我曾对一位日本友人介绍川菜，‘说起做到极致。日本人讲究剑道、柔道；四川，讲究味道，’”成都川菜博物馆典藏馆馆长丁石冰介绍道，“‘尚滋味、 好辛香’，是对于古代川菜的概括。到清朝，‘湖广填四川’，有了辣椒，川人马上就种了个漫山遍野，顿顿饭都要吃，时人说川人对辣椒是‘种以为蔬’。”  宽窄巷子 但川菜的味道，却没有止步于辣椒。鱼香、怪味、酸辣、椒麻……四川人对味道的“调教”登峰造极。一碗最普通的红汤面，主要的食材及其简单，所用的调 味料却多达几十种，盐、醋、酱油、蒜末、海椒、胡椒、辣椒油……有人说，川菜的独特，就在与其对新味道的追求，酸甜苦辣，把一个个味道拿来组合调配，乐此 不疲。 而在川菜分支中，成都又独有精致。“鱼香肉丝，传统做法。重庆人肉丝为主，几无配料。但在成都，人们为了精致美感，喜欢配上莴笋、木耳、青椒，要的就是颜色漂亮！” 正午时分，成都郫县，成都川菜博物馆内，淡淡的氤氲缭绕，湿乎乎的空气散射了初夏的阳光。据丁石冰介绍，这“薄雾”来之不易，“湿气扑向青城山，返 回来，遇到郫县，造就长年温润的气候。再加上川盐、水质、辣椒品种、蚕豆品种的独特要求。尝试之后，我们发现，郫县豆瓣无法‘复制’。” “离不开”四川的，还有泡菜。“尝试过再北方泡，不对劲；放到冰箱里，不对劲；离开四川的泡菜，不是坏掉了，就是风味有差异。”究竟是什么让泡菜依赖四川水土，还不得而知，但泡菜的漫长演变，却可以从泡菜坛上窥见一斑。 延伸阅读》》》宽窄巷子的下午，艳遇在那等着你  /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：旅游天地 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食 川菜 川剧 四川旅游 四川 成都 跟着美食走遍春城昆明 2014/05/30 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014/06/01 快尝尝那些将失传的传统美食 2014/05/30 福建土著心中的美食 厦门鼓浪屿美食攻略 2014/05/30 关停高档会所后 西湖景区再打“亲民美食牌” 2014/05/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>川菜川茶川戏 品别样人生三昧_网易旅游</title> 川菜川茶川戏 品别样人生三昧 2014-06-01 20:17:17 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 四川是一个神奇的地方，川菜诱惑、川茶清新、川剧火热在这里交融的恰到好处。 /24  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  调料的巅峰味道的传奇 清末，傍晚，成都城，一群挑油的脚夫正担着空空的油桶，准备回家，碰巧走到一家饭馆旁，有人停了下来，把身上油桶倒扣在饭馆门前，不多时，桶壁上的 残油汇聚在碗里，脚夫拾起碗，交给灶台后的老板娘，双方会意一点头，就转身钻进了菜市场，不多时，回来了，手上提了一包牛肉来，一块北豆腐，递到锅边， “来碗麻婆豆腐”。 这就是四川名菜“麻婆豆腐”的起源，豆腐滑嫩，牛肉末鲜美，豆瓣酱、辣椒爽口下饭，再加上蒜苗提升香气，合理的搭配源自长期的实践摸索，但最初最鲜活的灵感却多来自真切的生活。 “我曾对一位日本友人介绍川菜，‘说起做到极致。日本人讲究剑道、柔道；四川，讲究味道，’”成都川菜博物馆典藏馆馆长丁石冰介绍道，“‘尚滋味、 好辛香’，是对于古代川菜的概括。到清朝，‘湖广填四川’，有了辣椒，川人马上就种了个漫山遍野，顿顿饭都要吃，时人说川人对辣椒是‘种以为蔬’。”  宽窄巷子 但川菜的味道，却没有止步于辣椒。鱼香、怪味、酸辣、椒麻……四川人对味道的“调教”登峰造极。一碗最普通的红汤面，主要的食材及其简单，所用的调 味料却多达几十种，盐、醋、酱油、蒜末、海椒、胡椒、辣椒油……有人说，川菜的独特，就在与其对新味道的追求，酸甜苦辣，把一个个味道拿来组合调配，乐此 不疲。 而在川菜分支中，成都又独有精致。“鱼香肉丝，传统做法。重庆人肉丝为主，几无配料。但在成都，人们为了精致美感，喜欢配上莴笋、木耳、青椒，要的就是颜色漂亮！” 正午时分，成都郫县，成都川菜博物馆内，淡淡的氤氲缭绕，湿乎乎的空气散射了初夏的阳光。据丁石冰介绍，这“薄雾”来之不易，“湿气扑向青城山，返 回来，遇到郫县，造就长年温润的气候。再加上川盐、水质、辣椒品种、蚕豆品种的独特要求。尝试之后，我们发现，郫县豆瓣无法‘复制’。” “离不开”四川的，还有泡菜。“尝试过再北方泡，不对劲；放到冰箱里，不对劲；离开四川的泡菜，不是坏掉了，就是风味有差异。”究竟是什么让泡菜依赖四川水土，还不得而知，但泡菜的漫长演变，却可以从泡菜坛上窥见一斑。 延伸阅读》》》宽窄巷子的下午，艳遇在那等着你  /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：旅游天地 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食 川菜 川剧 四川旅游 四川 成都 跟着美食走遍春城昆明 2014/05/30 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014/06/01 快尝尝那些将失传的传统美食 2014/05/30 福建土著心中的美食 厦门鼓浪屿美食攻略 2014/05/30 关停高档会所后 西湖景区再打“亲民美食牌” 2014/05/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>川菜川茶川戏 品别样人生三昧_网易旅游</title> 川菜川茶川戏 品别样人生三昧 2014-06-01 20:17:17 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 四川是一个神奇的地方，川菜诱惑、川茶清新、川剧火热在这里交融的恰到好处。 /24  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  调料的巅峰味道的传奇 清末，傍晚，成都城，一群挑油的脚夫正担着空空的油桶，准备回家，碰巧走到一家饭馆旁，有人停了下来，把身上油桶倒扣在饭馆门前，不多时，桶壁上的 残油汇聚在碗里，脚夫拾起碗，交给灶台后的老板娘，双方会意一点头，就转身钻进了菜市场，不多时，回来了，手上提了一包牛肉来，一块北豆腐，递到锅边， “来碗麻婆豆腐”。 这就是四川名菜“麻婆豆腐”的起源，豆腐滑嫩，牛肉末鲜美，豆瓣酱、辣椒爽口下饭，再加上蒜苗提升香气，合理的搭配源自长期的实践摸索，但最初最鲜活的灵感却多来自真切的生活。 “我曾对一位日本友人介绍川菜，‘说起做到极致。日本人讲究剑道、柔道；四川，讲究味道，’”成都川菜博物馆典藏馆馆长丁石冰介绍道，“‘尚滋味、 好辛香’，是对于古代川菜的概括。到清朝，‘湖广填四川’，有了辣椒，川人马上就种了个漫山遍野，顿顿饭都要吃，时人说川人对辣椒是‘种以为蔬’。”  宽窄巷子 但川菜的味道，却没有止步于辣椒。鱼香、怪味、酸辣、椒麻……四川人对味道的“调教”登峰造极。一碗最普通的红汤面，主要的食材及其简单，所用的调 味料却多达几十种，盐、醋、酱油、蒜末、海椒、胡椒、辣椒油……有人说，川菜的独特，就在与其对新味道的追求，酸甜苦辣，把一个个味道拿来组合调配，乐此 不疲。 而在川菜分支中，成都又独有精致。“鱼香肉丝，传统做法。重庆人肉丝为主，几无配料。但在成都，人们为了精致美感，喜欢配上莴笋、木耳、青椒，要的就是颜色漂亮！” 正午时分，成都郫县，成都川菜博物馆内，淡淡的氤氲缭绕，湿乎乎的空气散射了初夏的阳光。据丁石冰介绍，这“薄雾”来之不易，“湿气扑向青城山，返 回来，遇到郫县，造就长年温润的气候。再加上川盐、水质、辣椒品种、蚕豆品种的独特要求。尝试之后，我们发现，郫县豆瓣无法‘复制’。” “离不开”四川的，还有泡菜。“尝试过再北方泡，不对劲；放到冰箱里，不对劲；离开四川的泡菜，不是坏掉了，就是风味有差异。”究竟是什么让泡菜依赖四川水土，还不得而知，但泡菜的漫长演变，却可以从泡菜坛上窥见一斑。 延伸阅读》》》宽窄巷子的下午，艳遇在那等着你  /37  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：旅游天地 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美食 川菜 川剧 四川旅游 四川 成都 跟着美食走遍春城昆明 2014/05/30 暑期去哪吃 体验东西南北中的美食之旅 2014/06/01 快尝尝那些将失传的传统美食 2014/05/30 福建土著心中的美食 厦门鼓浪屿美食攻略 2014/05/30 关停高档会所后 西湖景区再打“亲民美食牌” 2014/05/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
