 <title>跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美_网易旅游</title> 跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美 2014-06-01 09:24:04 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 芒果台大型明星真人秀《花儿与少年》正在热播，好朋友一块旅行都会有诸多矛盾，更何况跟陌生人。节目组邀请了选修新星，影视名角，偶像演员和当红炸子鸡。个个都是有头有脸的明星大咔，各种问题麻烦也就源源不断。在前往托斯卡纳的路途中，一行7人就遭遇了最大的信任危机，险些分散。不过，当天亮之后面对托斯卡纳的美景，昨日的不快早就抛在脑后。 究竟托斯卡纳有什么魅力呢？意大利托斯卡纳古镇繁星般散落在该地区的北部卢卡、普拉托，东部阿雷佐，中部锡耶纳，西部比萨和南部马沙马里提马的四周，它们或坐落在土地丘陵中，或坐落在平原上，每个古镇都掩映在丝柏树林、橄榄园和葡萄园的绿色里，对这些拥有文艺复兴人文背景和中世纪景观古镇的逐一读行过程，其实就是对意大利民族情感与精神载体的多方位的认知之旅。 延伸阅读》》》牛尔：向着葡萄生长的地方出发 /36  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美 第02页：探索古罗马的记忆 第03页：发现托斯卡纳自然之美 第04页：寻找意大利美食文化 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《花儿与少年》 托斯卡纳 托斯卡纳之美 2014/06/03 探访意大利托斯卡纳葡萄酒庄园 2014/05/17 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美_网易旅游</title> 跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美 2014-06-01 09:24:04 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 芒果台大型明星真人秀《花儿与少年》正在热播，好朋友一块旅行都会有诸多矛盾，更何况跟陌生人。节目组邀请了选修新星，影视名角，偶像演员和当红炸子鸡。个个都是有头有脸的明星大咔，各种问题麻烦也就源源不断。在前往托斯卡纳的路途中，一行7人就遭遇了最大的信任危机，险些分散。不过，当天亮之后面对托斯卡纳的美景，昨日的不快早就抛在脑后。 究竟托斯卡纳有什么魅力呢？意大利托斯卡纳古镇繁星般散落在该地区的北部卢卡、普拉托，东部阿雷佐，中部锡耶纳，西部比萨和南部马沙马里提马的四周，它们或坐落在土地丘陵中，或坐落在平原上，每个古镇都掩映在丝柏树林、橄榄园和葡萄园的绿色里，对这些拥有文艺复兴人文背景和中世纪景观古镇的逐一读行过程，其实就是对意大利民族情感与精神载体的多方位的认知之旅。 延伸阅读》》》牛尔：向着葡萄生长的地方出发 /36  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美 第02页：探索古罗马的记忆 第03页：发现托斯卡纳自然之美 第04页：寻找意大利美食文化 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《花儿与少年》 托斯卡纳 托斯卡纳之美 2014/06/03 探访意大利托斯卡纳葡萄酒庄园 2014/05/17 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美_网易旅游</title> 跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美 2014-06-01 09:24:04 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 芒果台大型明星真人秀《花儿与少年》正在热播，好朋友一块旅行都会有诸多矛盾，更何况跟陌生人。节目组邀请了选修新星，影视名角，偶像演员和当红炸子鸡。个个都是有头有脸的明星大咔，各种问题麻烦也就源源不断。在前往托斯卡纳的路途中，一行7人就遭遇了最大的信任危机，险些分散。不过，当天亮之后面对托斯卡纳的美景，昨日的不快早就抛在脑后。 究竟托斯卡纳有什么魅力呢？意大利托斯卡纳古镇繁星般散落在该地区的北部卢卡、普拉托，东部阿雷佐，中部锡耶纳，西部比萨和南部马沙马里提马的四周，它们或坐落在土地丘陵中，或坐落在平原上，每个古镇都掩映在丝柏树林、橄榄园和葡萄园的绿色里，对这些拥有文艺复兴人文背景和中世纪景观古镇的逐一读行过程，其实就是对意大利民族情感与精神载体的多方位的认知之旅。 延伸阅读》》》牛尔：向着葡萄生长的地方出发 /36  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：跟随《花儿与少年》发现托斯卡纳之美 第02页：探索古罗马的记忆 第03页：发现托斯卡纳自然之美 第04页：寻找意大利美食文化 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《花儿与少年》 托斯卡纳 托斯卡纳之美 2014/06/03 探访意大利托斯卡纳葡萄酒庄园 2014/05/17 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
