 <title>巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵_网易旅游</title> 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 在德国西南一隅，有一片深邃神奇的山林，默默守护着这个民族神秘浪漫的传说。没错，巴登符腾堡的黑森林，到德国旅行必去的胜地之一，莱茵河谷环绕的童话之乡。 浓郁山林，酝酿如梦情怀 在动身前往黑森林之前，有人告诉我，黑森林之所以得名如此，是因为林中树木参天，枝叶繁茂，日光无法透入，因此身在其中就会觉得周遭昏暗漆黑。但当火车带着我和旅伴从中部平原驶进西南舒缓起伏的山丘时，我感觉对黑森林之名的另一种解释或许更能让我信服：因为森林的主要构成是松树和杉树，枝叶颜色本来就是浓浓的墨绿，而当山坡上的森林密度很大的时候，远远望去黑压压一片，于是黑森林似乎就成了最恰当的称呼。 的确，若非亲眼所见，黑森林的“黑”所带给人的那种微妙感觉似乎很难用语言清晰表达。那其实是很深的墨绿色，浓重但却并不压抑，在初春时节新生发出的嫩绿的映衬下，反而显出一种深沉的生机。德国南部干爽灿烂的阳光打在这片颜色上面，再配上近处绿茵茵的大块草场，间或还有小村庄、房屋渐次闪现，让人心里不由自主地生出几分神往。 我们在一个名为特里贝格(Triberg)的小镇下车，走在村镇有着蜿蜒坡度的街道上，就已经能够感受得到空气当中弥漫着的山林气息。当然，一把行李在客舍放好，我们就迫不及待地踩着石板和泥土铺就的小路走进了树林当中。略带苦涩的泥土味道混杂在空气里面，还有清澈的水汽以及新鲜的树叶、松针的清香气味，深深呼吸一口真是唇齿留香、久久难忘。若是就照着这样的味道混合来做一款名叫“黑森林”的香水，怕是想不大卖都难。或许因为黑森林有一部分是用材林的缘故，所以林中的树木看上去树龄都不是很大，并不粗壮，但在这样宁静清新的环境里，它们棵棵树干笔直，在林间小路两旁密密地排列伫立。或许正是因为她们都是这样挺拔茁壮，才使得从外面看来这片山林是如此颜色浓郁、生机浸染。 本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林里 邂逅 精灵 隐居在森林里 迥异又迷人的温情华沙 2014/03/03 炎炎夏日到森林里避暑纳凉 北京森林公园推荐 2013/08/01 去莽山森林里泡温泉 诺亚方舟悬崖温泉将亮相 2012/12/04 去大森林里避暑 享受“天然氧吧” 2011/08/09 德国森林里的指示牌 2011/01/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵_网易旅游</title> 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 在德国西南一隅，有一片深邃神奇的山林，默默守护着这个民族神秘浪漫的传说。没错，巴登符腾堡的黑森林，到德国旅行必去的胜地之一，莱茵河谷环绕的童话之乡。 浓郁山林，酝酿如梦情怀 在动身前往黑森林之前，有人告诉我，黑森林之所以得名如此，是因为林中树木参天，枝叶繁茂，日光无法透入，因此身在其中就会觉得周遭昏暗漆黑。但当火车带着我和旅伴从中部平原驶进西南舒缓起伏的山丘时，我感觉对黑森林之名的另一种解释或许更能让我信服：因为森林的主要构成是松树和杉树，枝叶颜色本来就是浓浓的墨绿，而当山坡上的森林密度很大的时候，远远望去黑压压一片，于是黑森林似乎就成了最恰当的称呼。 的确，若非亲眼所见，黑森林的“黑”所带给人的那种微妙感觉似乎很难用语言清晰表达。那其实是很深的墨绿色，浓重但却并不压抑，在初春时节新生发出的嫩绿的映衬下，反而显出一种深沉的生机。德国南部干爽灿烂的阳光打在这片颜色上面，再配上近处绿茵茵的大块草场，间或还有小村庄、房屋渐次闪现，让人心里不由自主地生出几分神往。 我们在一个名为特里贝格(Triberg)的小镇下车，走在村镇有着蜿蜒坡度的街道上，就已经能够感受得到空气当中弥漫着的山林气息。当然，一把行李在客舍放好，我们就迫不及待地踩着石板和泥土铺就的小路走进了树林当中。略带苦涩的泥土味道混杂在空气里面，还有清澈的水汽以及新鲜的树叶、松针的清香气味，深深呼吸一口真是唇齿留香、久久难忘。若是就照着这样的味道混合来做一款名叫“黑森林”的香水，怕是想不大卖都难。或许因为黑森林有一部分是用材林的缘故，所以林中的树木看上去树龄都不是很大，并不粗壮，但在这样宁静清新的环境里，它们棵棵树干笔直，在林间小路两旁密密地排列伫立。或许正是因为她们都是这样挺拔茁壮，才使得从外面看来这片山林是如此颜色浓郁、生机浸染。 本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林里 邂逅 精灵 隐居在森林里 迥异又迷人的温情华沙 2014/03/03 炎炎夏日到森林里避暑纳凉 北京森林公园推荐 2013/08/01 去莽山森林里泡温泉 诺亚方舟悬崖温泉将亮相 2012/12/04 去大森林里避暑 享受“天然氧吧” 2011/08/09 德国森林里的指示牌 2011/01/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵_网易旅游</title> 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 2014-06-04 12:10:50 来源: 北方网 有0人参与 分享到 在德国西南一隅，有一片深邃神奇的山林，默默守护着这个民族神秘浪漫的传说。没错，巴登符腾堡的黑森林，到德国旅行必去的胜地之一，莱茵河谷环绕的童话之乡。 浓郁山林，酝酿如梦情怀 在动身前往黑森林之前，有人告诉我，黑森林之所以得名如此，是因为林中树木参天，枝叶繁茂，日光无法透入，因此身在其中就会觉得周遭昏暗漆黑。但当火车带着我和旅伴从中部平原驶进西南舒缓起伏的山丘时，我感觉对黑森林之名的另一种解释或许更能让我信服：因为森林的主要构成是松树和杉树，枝叶颜色本来就是浓浓的墨绿，而当山坡上的森林密度很大的时候，远远望去黑压压一片，于是黑森林似乎就成了最恰当的称呼。 的确，若非亲眼所见，黑森林的“黑”所带给人的那种微妙感觉似乎很难用语言清晰表达。那其实是很深的墨绿色，浓重但却并不压抑，在初春时节新生发出的嫩绿的映衬下，反而显出一种深沉的生机。德国南部干爽灿烂的阳光打在这片颜色上面，再配上近处绿茵茵的大块草场，间或还有小村庄、房屋渐次闪现，让人心里不由自主地生出几分神往。 我们在一个名为特里贝格(Triberg)的小镇下车，走在村镇有着蜿蜒坡度的街道上，就已经能够感受得到空气当中弥漫着的山林气息。当然，一把行李在客舍放好，我们就迫不及待地踩着石板和泥土铺就的小路走进了树林当中。略带苦涩的泥土味道混杂在空气里面，还有清澈的水汽以及新鲜的树叶、松针的清香气味，深深呼吸一口真是唇齿留香、久久难忘。若是就照着这样的味道混合来做一款名叫“黑森林”的香水，怕是想不大卖都难。或许因为黑森林有一部分是用材林的缘故，所以林中的树木看上去树龄都不是很大，并不粗壮，但在这样宁静清新的环境里，它们棵棵树干笔直，在林间小路两旁密密地排列伫立。或许正是因为她们都是这样挺拔茁壮，才使得从外面看来这片山林是如此颜色浓郁、生机浸染。 本文来源：北方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林里 邂逅 精灵 隐居在森林里 迥异又迷人的温情华沙 2014/03/03 炎炎夏日到森林里避暑纳凉 北京森林公园推荐 2013/08/01 去莽山森林里泡温泉 诺亚方舟悬崖温泉将亮相 2012/12/04 去大森林里避暑 享受“天然氧吧” 2011/08/09 德国森林里的指示牌 2011/01/17 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
