 <title>边游边走 威尼斯特色购物推荐地_网易旅游</title> 边游边走 威尼斯特色购物推荐地 2012-12-24 12:36:33 有0人参与 说起大卖场、百货，威尼斯不比纽约、巴黎，但是威尼斯总能让你发现惊喜。在这里更适合血拼意大利本土品牌。 Murano莫拉诺：如同玻璃般的透明初见 威尼斯玻璃的历史，可追溯至西罗马帝国灭亡后，地中海东部和中东地区的玻璃制造技术经难民带到威尼斯。威尼斯的玻璃制造业在公元982年已有一定规模，7个多世纪来，人们不断改进玻璃制作工艺。公元13世纪开始，威尼斯的穆拉诺岛（Murano）上开始出现了一些以制造玻璃制品为业的手工作坊。15世纪以来，威尼斯就成为欧洲最著名的玻璃生产基地。那里出产的玻璃器皿质地纯净，堪与天然水晶媲美。如今，威尼斯生产的玻璃制品被销售到荷兰、法国、比利时、德国、西班牙，但是没有任何一个国家可以生产出与之匹敌的玻璃制品。 购买玻璃制品最好的地方是莫拉诺岛(Murano)，需要注意的是不要掉进所谓“莫拉诺一日游”的陷阱，自己前往才能找到真正物美价廉的好东西。 Burano布拉诺：花边制品的如花似锦 玻璃制品折射出的色彩明亮而耀眼，花边制品突显出的工艺则精美而灿烂。威尼斯的花边制品一向以繁复却细腻的图案著称，在威尼斯共和国时代，这些手工制品曾经显赫一时，后来一度失传，直到19世纪末发现了仍在用古老技法编织花边的老太太，它们才又重现辉煌，而在经杰斯拉姆之手后，这些花边制品则演变成了工艺美术品。 说起最好的花边制品，要去的地方自然非布拉诺岛莫属，这个以打渔和编织花边为生活乐趣的村庄。与莫拉诺岛盛产彩绘玻璃一样，布拉诺岛也以当地的手工蕾丝和抽纱制品而闻名。布拉诺的商店中，总是堆满了各种各样的花边制品，色泽淡雅、手感舒适，而且制作精巧。但不得不说的是，其中有不少是从中国进口的，真正的当地产品则是贵得惊人??即使很小的一块最少也要3万里拉左右。但是作为游览纪念品的话，就一定要选择真正的当地花边，这是很难用其他东西来代替的。 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 威尼斯购物 [旅游经验谈]血拼威尼斯 名牌厂店购物攻略 2012/05/17 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>边游边走 威尼斯特色购物推荐地_网易旅游</title> 边游边走 威尼斯特色购物推荐地 2012-12-24 12:36:33 有0人参与 说起大卖场、百货，威尼斯不比纽约、巴黎，但是威尼斯总能让你发现惊喜。在这里更适合血拼意大利本土品牌。 Murano莫拉诺：如同玻璃般的透明初见 威尼斯玻璃的历史，可追溯至西罗马帝国灭亡后，地中海东部和中东地区的玻璃制造技术经难民带到威尼斯。威尼斯的玻璃制造业在公元982年已有一定规模，7个多世纪来，人们不断改进玻璃制作工艺。公元13世纪开始，威尼斯的穆拉诺岛（Murano）上开始出现了一些以制造玻璃制品为业的手工作坊。15世纪以来，威尼斯就成为欧洲最著名的玻璃生产基地。那里出产的玻璃器皿质地纯净，堪与天然水晶媲美。如今，威尼斯生产的玻璃制品被销售到荷兰、法国、比利时、德国、西班牙，但是没有任何一个国家可以生产出与之匹敌的玻璃制品。 购买玻璃制品最好的地方是莫拉诺岛(Murano)，需要注意的是不要掉进所谓“莫拉诺一日游”的陷阱，自己前往才能找到真正物美价廉的好东西。 Burano布拉诺：花边制品的如花似锦 玻璃制品折射出的色彩明亮而耀眼，花边制品突显出的工艺则精美而灿烂。威尼斯的花边制品一向以繁复却细腻的图案著称，在威尼斯共和国时代，这些手工制品曾经显赫一时，后来一度失传，直到19世纪末发现了仍在用古老技法编织花边的老太太，它们才又重现辉煌，而在经杰斯拉姆之手后，这些花边制品则演变成了工艺美术品。 说起最好的花边制品，要去的地方自然非布拉诺岛莫属，这个以打渔和编织花边为生活乐趣的村庄。与莫拉诺岛盛产彩绘玻璃一样，布拉诺岛也以当地的手工蕾丝和抽纱制品而闻名。布拉诺的商店中，总是堆满了各种各样的花边制品，色泽淡雅、手感舒适，而且制作精巧。但不得不说的是，其中有不少是从中国进口的，真正的当地产品则是贵得惊人??即使很小的一块最少也要3万里拉左右。但是作为游览纪念品的话，就一定要选择真正的当地花边，这是很难用其他东西来代替的。 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 威尼斯购物 [旅游经验谈]血拼威尼斯 名牌厂店购物攻略 2012/05/17 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked
