<title>[五一]<美国西海岸8日游>CA，环球影城，圣塔莫妮卡，比佛利_广州出发_途牛</title>行程天数：1天0晚打印行程第1天北京洛杉矶考航班信息: CA987  MO28APRPEKLAX  HK30  起飞14：00  抵达11：00首都机场集合，乘机前往“天使之城”—洛杉矶，洛杉矶最早是西班牙人称之为“天使女王圣母玛利亚的城镇”，以后就简称“天使”城，西班牙语即“洛杉矶”，抵达后导游接机，午餐后沿着日落大道来到著名的【比佛利山庄】（约30分钟），比弗利山庄有“全世界最尊贵住宅区”称号是洛杉矶市内最有名的城中城，每年吸引无数来自世界各地的观光客，好奇地在大街小巷探索。而其中被世界各家名牌精品店环绕的RODEO大街更是鼎鼎大名。值得注意的是，比弗利山庄内明星豪宅区域禁止商业用车驶入。【罗迪欧大道】（约1小时），坐落在比弗利山庄的罗迪欧大道，是洛杉矶地区最著名的时尚街。罗迪欧大道两端分别是比弗利山庄酒店和比弗利四季酒店，两家洛杉矶最顶级的酒店。在这之间密布着101多家名牌店，和时尚界象牙塔顶的高级定制品牌店。由于好莱坞近在咫尺，这里吸引着不少明星客户，并引来不少追星族人气。最后来到【圣塔莫妮卡海滩】（约1.5小时），圣塔莫妮卡是非常有代表性的海滨城市，它距离海滩非常近。海岸上布满了各种大大小小的宾馆、餐厅、电影院。这里海风阵阵，迎面吹拂，是享受日光浴的好去处。晚餐后入住酒店休息。洛杉矶洛杉矶用餐早餐：敬请自理 午餐：含餐 晚餐：含餐住宿洛杉矶当地酒店第2天洛杉矶巴斯托小镇拉斯维加斯（车程约5小时）早乘车前往不夜城—拉斯维加斯，途径【巴斯托小镇】，休息用餐后可在小镇的Barstow奥特莱斯自由活动（约2个小时）。抵达拉斯维加斯后入住酒店休息。之后可自由活动，您可以细细品味不夜城的魅力所在。拉斯维加斯拉斯维加斯用餐早餐：含餐 午餐：含餐 晚餐：含餐住宿拉斯维加斯当地酒店第3天拉斯维加斯（为了便于您更充分的享受自由活动的时光，今日早餐、午餐和晚餐自理）全天自由活动。拉斯维加斯大峡谷拉斯维加斯大峡谷用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿拉斯维加斯当地酒店第4天拉斯维加斯—洛杉矶（车程约5小时，为了便于您更充分的享受自由活动的时光，今日晚餐自理）早乘车前往洛杉矶，抵达后市区观光：参观【洛杉矶市政厅】（约15分钟），其顶部设计仿照古代世界的七大奇观中的摩索拉斯陵墓，洛杉矶的标志性建筑【迪斯尼音乐厅】（约15分钟），落成于2003年10月23日，造型具有解构主义建筑的重要特征，以及强烈的盖瑞金属片状屋顶风格。之后前往位于洛杉矶第三街和法尔法克斯的【农夫市场】（约2小时）。农夫市场是洛杉矶市内最有情调的步行街，云集了洛杉矶最佳的购物、餐饮和新鲜农贸商品，拥有100多家精品店。随意、舒适、乡土风味是该市场的特色，好奇的游人食客与殷勤招呼的厨师伙计，共同编织出一幅温馨的宴饮图。由于作物都是直接由农场当日运来，您在此地可品尝到最新鲜的果蔬，其卖价也便宜得令人相当满意。对于习惯了热闹非凡中国菜市场的华人民众来说，这里的熟悉和温馨是无可比拟的。洛杉矶洛杉矶用餐早餐：含餐 午餐：含餐 晚餐：敬请自理住宿洛杉矶当地酒店第5天洛杉矶（全天好莱坞一日游，午餐客人自理）好莱坞一日游：提起好莱坞，自然会让人想起五彩霓虹的片厂，浓妆华服的饮宴还有灯红酒绿下的大明星们。好莱坞明信片最常见的主题就是好莱坞山上那九个英文字母「HOLLYWOOD」，每个字母高达13.7米，于1923年所设立，当初原有13个字母，是房地产公司“Hollywoodland”的广告，1945年整修并将后面的LAND拿掉，成为公有且广为人知的宣传标志。早乘车前往好莱坞的心脏—【星光大道】（约15分钟），星光大道在1960年放置的第一颗星是为了乔安·伍德沃德。星光大道上已有2400多个明星在上面留下签名和手印，而且这个数字还在以每月一至两名的速度递增，这里的每颗星都表达了对电影，广播，电视，话剧行业作出贡献的两千多名艺术家的敬意。【杜比剧院】（约20分钟），原来的柯达剧院，说起“柯达剧院”，大家可能都有所熟悉，这是每年奥斯卡颁奖礼的专用剧场。它建成于2001年底，被选作是奥斯卡的永久举行地，但是因为柯达公司的破产，自2012年5月起，剧院的新东家杜比公司将其正式改名为杜比剧院。【中国大剧院】（约15分钟），中国戏院建立于1927年，戏院高27.5米，由两根珊瑚红色的巨柱挑起铜顶。戏院门前守侯着两只巨型石狮。这里是许多传奇影片的首演场地。前院中的水泥地面上保留着好莱坞历代影星们手印、脚印。之后进入电影之都—【好莱坞环球影城】游玩（约4个小时），【好莱坞环球影城】是一个再现电影场景的主题游乐园，影城内以多部大制作电影为主题的景点最受欢迎。3D变形金刚主题乐园（Transformers The Ride-3D）是一个室内的体验项目，采用了最新3D技术、最顶尖视觉特效，游客将感受不到屏幕的存在，剧中人物在周边环境与媒体之间是无缝移动。整个乐园的体验是以故事展开的，游客不再是故事观看者，而是被设计成故事中的重要角色成为“自由战士”，与汽车人一起与霸天虎殊死搏斗。史瑞克4D影院可以让您真正的走入电影，体验全方位立体效果的震撼感。环球影城的经典项目侏罗纪公园，形态生动的恐龙，危险奇异的侏罗纪丛林、游船从高空俯冲入水的刺激，都让人兴奋不已（园内各项体验项目请根据自身身体条件选择参加）。今日特别安排前往洛杉矶礼品店活动（约1小时），之后返回酒店。洛杉矶市政厅洛杉矶市政厅用餐早餐：含餐 午餐：敬请自理 晚餐：含餐住宿洛杉矶当地酒店第6天洛杉矶（为了便于您更充分的享受自由活动的时光，今日午餐、晚餐自理）全天自由活动。洛杉矶洛杉矶用餐早餐：含餐 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿洛杉矶当地酒店第7天洛杉矶北京参考航班信息：CA988  SU04MAY  LAXPEK  HK30  起飞13：20  抵达17：00+1早餐后乘车前往机场，乘国际航班直飞返回北京。（跨越国际日期变更线，日期自动增加一天）。洛杉矶国际机场洛杉矶国际机场用餐早餐：含餐 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿飞机上第8天北京抵达北京，结束愉快的旅程。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿温暖的家
