 <title>抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍_网易旅游</title> 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 2014-05-30 10:31:48 来源: 北方网 有0人参与 分享到 连日来北方地区开启酷暑模式，部分地区甚至直逼40℃。生活在“火海”里的小伙伴们可还安好？炎夏来临，去哪避暑好？清凉的大草原正在张开怀抱等着你的到来。 “不到新疆不知中国之大，不到伊犁不知新疆之美。”这话说的可是一丁点儿不夸张。每个来伊犁旅游的人都会掏心窝子地悔恨??为什么我才来到这里？！每个要离开伊犁的人都忍不住暗下决心??明年我还来！在伊犁，你的身份可以只有一个，那就是??天堂的偷窥者！ 伊犁草原众多，各具特色，主要草原有霍城县的赛里木湖及果子沟；昭苏县的巴勒克苏草原、夏特草原；特克斯县的喀拉峻草原；巩留县的库尔德宁、恰西草原；新源县的那拉提草原、巩乃斯草原；尼勒克县的唐布拉草原等。 巴里坤大草原“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊” 巴里坤草原位于新疆东北部的哈密地区，是新疆的第二大草原。草原上毡房棋布，牛羊遍野，明镜般的巴里坤湖，静静地躺在绿绒绒的大地毯上。 “敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”据学者考证，这首诗描绘的地方，正是巴里坤大草原，可见巴里坤自古以来就是一个牛羊遍地、水草丰茂的草原，是西域三十六国蒲类国所在地，也是天山“三大牧场”之一。 巍峨的天山环绕四周、融化的雪水滋润着广袤的草原、哺育了肥壮的牛羊，这里有“天山淞雪”、“瀚海鳌城”、“镜泉宿月”、“岳台留胜”等八景名胜古迹，牧草丰美，空气清新，绿草如茵，是一处夏季避暑冬季休闲的好去处。巴里坤有两处草原，一处在大河乡村庄往南的七、八公里处，面积不是太大，村民们称其为“小草湖”，另一处再往南行四、五十公里处，也就在天山北麓的山脚下，有一片一望无际的草原，人们称它为“大草湖”(也就是现在所说的大草原)。 巴里坤草原不象内蒙古的草原那样一望无际，可以看到草天相接的地平线。而巴里坤是盆地，极目远望，四周与蓝天相接的是连绵不断的山巅。这些山都属于东天山。特别是南山尤为高大雄伟，山顶有终年不化的积雪，山腰是四季常青的林带。山顶积雪融化以后，有的顺着山沟流了下来，不到山口就不见了踪影，全都钻到地下去了。而有的则就地渗入岩缝。南北两山的地下水溢出带集中在盆地中间，有的地方也有十几公里宽，这里无数泉眼的泉水竟然汇聚出一条条小河，自东向西流入到巴里坤湖。这十几里宽的地方植被很好，形成了水草丰美的高山草甸。 交通：巴里坤当地人管巴里坤草原叫“巴里坤湖”，而管真正的巴里坤湖叫“海子沿”。哈密汽车站有开往巴里坤的汽车，随时坐满随时发车。 昭苏大草原7月金黄油菜花海 新疆昭苏大草原位于中亚内陆腹地的一个高位山间盆地，属大陆冷凉型气候，冬长无夏，春秋相连。 昭苏大草原的美，还不仅仅是因为大面积牧草肥嫩茂盛，更在于她是变换的多彩的草原。5月的草原，以绿色为基调；6月的草原，紫色的花和白色的花在草丛中烂漫；7月，作为盛产油菜的昭苏县，迎来大面积的油菜花盛开的时节，草原与油菜田相间，碧绿金黄，真的是只有上帝之手才能织就这样美妙的锦缎！8月、9月，麦子开始成熟，土豆花也开始大面积开放，它们与草原搭配。有是另一幅自然美景。 七月的伊犁属于昭苏，因为这里有繁花似锦的油菜花盛开着，进入昭苏就进入到了油菜花的世界里，车辆行进在柏油马路上，满眼是金黄色的油菜花的海洋，我们被眼前的大美震撼了，这是上天巧手编织的花环，还是上天织就的金色地毯？仿佛一转眼的功夫，上百万亩的翠绿已经变成了明黄耀眼的花的绽放，菜花似锦、美轮美奂，让人仿佛进入了金黄色的海洋。 往上遥望是巍峨的天山雪峰和山上若隐若现的云雾，天空深蓝而透明，近处的道路已经隐藏在了金黄色的花的世界里了，车儿也仿佛大海孤舟飘荡在浩淼的金黄色的波涛里了，在遥远的天边油菜花和防护林勾画出一幅田园诗话的美景，一切都笼罩在了初升的太阳光里，仿佛神笔马良笔下的画境一般，轮廓更加鲜明，姿态更加优美，让让人徜徉其间，如梦如幻。 交通：从乌鲁木齐租车自驾去昭苏或从乌鲁木齐飞伊犁机场，再乘当地大巴至昭苏。昭苏县城至草原约9公里左右，可自驾或租车前往。 呼伦贝尔草原做个真正的牧民 渐入夏季，天气也随着炎热起来。此时出游，避暑就是主要的内容了。除了亲水外，在广阔无垠的大草原上寻找凉意也是避暑不错的选择。国内的草原数呼伦贝尔大草原最为有名，这个中国最大的草原，每逢夏季，草原上绿波千里，一望无垠，微风过，羊群如流云飞絮，点缀其间，草原风光极为绮丽，令人心旷神怡，实为炎夏出游的最佳去处。 呼伦贝尔大草原因其旁边的呼伦湖和贝尔湖而得名。呼伦湖位于祖国北疆边陲的满洲里，是中国第五大湖泊，也是内蒙古第一大湖。这里气候温凉，是避暑佳境，夏季可以观看到美丽的日出景象，从不断变化颜色的霞光到缓缓从呼伦湖的尽头升起的太阳，再到披着金光的水鸟在闪烁着…… 来呼伦贝尔，最重要的是当一回牧民。观赏草原牧民赛马、套马、驯马，还有祭敖包等独特的游牧生活吧！这里有最原始、最淳朴的自然风光和风土人情，蒙古族兄弟姐妹将以特有的豪爽、奔放与热情迎接你的到来。住进特色的蒙古包，品尝肥美的烤全羊，喝一杯醇香的奶茶，吃一顿鲜美的手抓羊肉饭，让朝霞般的篝火点燃你无限的热情和美好的希望。 丰宁坝上草原京北第一草原 丰宁坝上草原位于承德市西北部，地处燕山北麓和内蒙古高原南缘。坝上草原，被誉为“京北第一草原”，位于河北省丰宁县大滩镇，是离北京最近的天然草原。夏季凉爽、空气清新、牧场辽阔、牛羊成群，闪电湖附近景点众多。开车前往，沿途还经过顺义、怀柔的众多景区，一路尽是青山翠谷，赏心悦目，适合消闲避暑。 人们都说，到坝上必须做3件事：骑马、喝酒、吃肉。而骑马则是重中之重。坝上草原的马匹以新疆伊梨马和蒙古马为主，体型不大，稳定性一般都很好。选择好马匹，谈好了价钱，就可以上路了。勒着缰绳，感受着马背上的颠簸，听着耳边呼呼而过的秋风，看着远方随风摆动的青草，仰望湛蓝的天空，驰骋于辽阔的草原天地间，只感觉自己是一位没有任何束缚的自由人，恣意遨游天地。 坝上草原总面积约350平方公里，是内蒙古草原的一部分；平均海拔1486米，最高海拔约两千多米；是滦河、潮河的发源地。这个季节的坝上已经少了很多游人，放眼只能望见偶尔放羊的牧人。在这辽阔的天地中，坐在马背上，在草原上一圈一圈地兜风，寒冷早已经被心中的热情所遮盖，惟有一种油然而生的享受感。如果疲惫了，可以悠然地坐在马背上，哼着小曲，三三两两地聚在一起去情谷，那是张艺谋拍《我的父亲母亲》的外景地，或者选择白桦林，恬然而又浪漫。 TIPS： 坝上骑马一定要租用正规马队的马，因为是由当地公安、工商、旅游管理处共同组织管理的，这里的马都是有经营执照的，而且是明码标价，26元每小时含意外伤害保险。但是坝上存在不少黑马主，要提高警惕。如果骑马去东沟情人谷，匀速往返3至4小时左右；去白桦林往返1至2小时左右。如果不敢自己骑马跑，也可以请马夫牵马。 科尔沁大草原感受原始的自然美 科尔沁草原又称科尔沁沙地。沿用古代蒙古族部落名称命名。科尔沁草原处于西拉木伦河西岸和老哈河之间的三角地带，西高东低，是以蒙古族为主体，汉族为多数的多民族聚居区。科尔沁，蒙语意为著名射手。在历代，是成吉思汗二弟哈布图哈撒尔管辖的游牧区之一，西与锡林郭勒草原相接，北邻呼伦贝尔草原，地域辽阔，资源丰富。 科尔沁草原有较大面积的天然牧场和近2000万头(只)的科尔沁红牛、兴安细毛羊和蒙古牛羊。并且由于这里水利资源非常丰富，有绰尔河、洮尔河、归流河、霍林河等240条大小河流和莫力庙、翰嘎利、察尔森等20多座大中型水库。所以科尔沁淡水鱼种类多、肉质好，且无污染。另外目前已知尚存的名胜古迹就有辽代古城、金代界壕、科尔沁十旗会盟地旧址和庙宇、佛塔多座。 原始的泉河，原始的植被，原始的天空，原始的风味。平坦而又柔软的天然绿茵场，置身其中，有如亲临大海，当人们或乘车或徒步走过的时候，无不被她的美丽所吸引。仰天望去，云在走，鸟在飞；闭眼聆听，鸟儿在鸣叫，羊群在合唱，那已经不是一种声音，而是大自然创作的一首交响乐了。 锡林郭勒草原7、8月赴一场那达慕之约 锡林郭勒大草原地处内蒙古高原的中东部，是我国国家级草原自然保护区，这里是骑马驰骋草原体验游牧民族风情的最佳场所，也是骑自行车、摩托车或驾四轮驱动车越野旅游的首选之地。 到锡林郭勒游玩的最佳旅游时间为夏季，最好是在七八月左右。这时既无酷暑之感，又能赶上那达慕大会，是体验蒙古风情的最佳时机。但锡林郭勒即使在夏季昼夜温差也较大，所以太阳落山以后，须根据气温变化更换添加衣服。 锡林郭勒地处内蒙古自治区中东部地带，有着典型的中温带半干旱大陆性气候，锡林郭勒春秋时间短，夏天凉爽，冬季时间长，全年日照强烈。春秋两季时，沙尘暴等灾害性天气较多，出行时最好避开扬沙天气。 交通：从北京六里桥汽车站有车直达。发车时间：晚上19：00和20：00各一趟。票价：180元/张，卧铺240元/张。车程约12小时。也可先从北京乘火车至赤峰后，再转乘中巴车前往，汽车车程约10小时，一路上既可看到达里诺尔湖，又可欣赏草原风光，绝妙的体验。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清凉 草原 抗击 坝上草原 炎炎夏日的一抹清凉享受 2014/05/28 盛夏清凉避暑季寻艳遇 到茫茫草原上看美女 2011/07/29 酷热季海岛草原觅清凉 国内外避暑线路有哪些 2011/07/28 夏季清凉攻略：去草原来场最惬意的旅行 2009/08/13 到草原避暑沁清凉 四大超酷玩法high翻天 2011/06/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍_网易旅游</title> 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 2014-05-30 10:31:48 来源: 北方网 有0人参与 分享到 连日来北方地区开启酷暑模式，部分地区甚至直逼40℃。生活在“火海”里的小伙伴们可还安好？炎夏来临，去哪避暑好？清凉的大草原正在张开怀抱等着你的到来。 “不到新疆不知中国之大，不到伊犁不知新疆之美。”这话说的可是一丁点儿不夸张。每个来伊犁旅游的人都会掏心窝子地悔恨??为什么我才来到这里？！每个要离开伊犁的人都忍不住暗下决心??明年我还来！在伊犁，你的身份可以只有一个，那就是??天堂的偷窥者！ 伊犁草原众多，各具特色，主要草原有霍城县的赛里木湖及果子沟；昭苏县的巴勒克苏草原、夏特草原；特克斯县的喀拉峻草原；巩留县的库尔德宁、恰西草原；新源县的那拉提草原、巩乃斯草原；尼勒克县的唐布拉草原等。 巴里坤大草原“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊” 巴里坤草原位于新疆东北部的哈密地区，是新疆的第二大草原。草原上毡房棋布，牛羊遍野，明镜般的巴里坤湖，静静地躺在绿绒绒的大地毯上。 “敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”据学者考证，这首诗描绘的地方，正是巴里坤大草原，可见巴里坤自古以来就是一个牛羊遍地、水草丰茂的草原，是西域三十六国蒲类国所在地，也是天山“三大牧场”之一。 巍峨的天山环绕四周、融化的雪水滋润着广袤的草原、哺育了肥壮的牛羊，这里有“天山淞雪”、“瀚海鳌城”、“镜泉宿月”、“岳台留胜”等八景名胜古迹，牧草丰美，空气清新，绿草如茵，是一处夏季避暑冬季休闲的好去处。巴里坤有两处草原，一处在大河乡村庄往南的七、八公里处，面积不是太大，村民们称其为“小草湖”，另一处再往南行四、五十公里处，也就在天山北麓的山脚下，有一片一望无际的草原，人们称它为“大草湖”(也就是现在所说的大草原)。 巴里坤草原不象内蒙古的草原那样一望无际，可以看到草天相接的地平线。而巴里坤是盆地，极目远望，四周与蓝天相接的是连绵不断的山巅。这些山都属于东天山。特别是南山尤为高大雄伟，山顶有终年不化的积雪，山腰是四季常青的林带。山顶积雪融化以后，有的顺着山沟流了下来，不到山口就不见了踪影，全都钻到地下去了。而有的则就地渗入岩缝。南北两山的地下水溢出带集中在盆地中间，有的地方也有十几公里宽，这里无数泉眼的泉水竟然汇聚出一条条小河，自东向西流入到巴里坤湖。这十几里宽的地方植被很好，形成了水草丰美的高山草甸。 交通：巴里坤当地人管巴里坤草原叫“巴里坤湖”，而管真正的巴里坤湖叫“海子沿”。哈密汽车站有开往巴里坤的汽车，随时坐满随时发车。 昭苏大草原7月金黄油菜花海 新疆昭苏大草原位于中亚内陆腹地的一个高位山间盆地，属大陆冷凉型气候，冬长无夏，春秋相连。 昭苏大草原的美，还不仅仅是因为大面积牧草肥嫩茂盛，更在于她是变换的多彩的草原。5月的草原，以绿色为基调；6月的草原，紫色的花和白色的花在草丛中烂漫；7月，作为盛产油菜的昭苏县，迎来大面积的油菜花盛开的时节，草原与油菜田相间，碧绿金黄，真的是只有上帝之手才能织就这样美妙的锦缎！8月、9月，麦子开始成熟，土豆花也开始大面积开放，它们与草原搭配。有是另一幅自然美景。 七月的伊犁属于昭苏，因为这里有繁花似锦的油菜花盛开着，进入昭苏就进入到了油菜花的世界里，车辆行进在柏油马路上，满眼是金黄色的油菜花的海洋，我们被眼前的大美震撼了，这是上天巧手编织的花环，还是上天织就的金色地毯？仿佛一转眼的功夫，上百万亩的翠绿已经变成了明黄耀眼的花的绽放，菜花似锦、美轮美奂，让人仿佛进入了金黄色的海洋。 往上遥望是巍峨的天山雪峰和山上若隐若现的云雾，天空深蓝而透明，近处的道路已经隐藏在了金黄色的花的世界里了，车儿也仿佛大海孤舟飘荡在浩淼的金黄色的波涛里了，在遥远的天边油菜花和防护林勾画出一幅田园诗话的美景，一切都笼罩在了初升的太阳光里，仿佛神笔马良笔下的画境一般，轮廓更加鲜明，姿态更加优美，让让人徜徉其间，如梦如幻。 交通：从乌鲁木齐租车自驾去昭苏或从乌鲁木齐飞伊犁机场，再乘当地大巴至昭苏。昭苏县城至草原约9公里左右，可自驾或租车前往。 呼伦贝尔草原做个真正的牧民 渐入夏季，天气也随着炎热起来。此时出游，避暑就是主要的内容了。除了亲水外，在广阔无垠的大草原上寻找凉意也是避暑不错的选择。国内的草原数呼伦贝尔大草原最为有名，这个中国最大的草原，每逢夏季，草原上绿波千里，一望无垠，微风过，羊群如流云飞絮，点缀其间，草原风光极为绮丽，令人心旷神怡，实为炎夏出游的最佳去处。 呼伦贝尔大草原因其旁边的呼伦湖和贝尔湖而得名。呼伦湖位于祖国北疆边陲的满洲里，是中国第五大湖泊，也是内蒙古第一大湖。这里气候温凉，是避暑佳境，夏季可以观看到美丽的日出景象，从不断变化颜色的霞光到缓缓从呼伦湖的尽头升起的太阳，再到披着金光的水鸟在闪烁着…… 来呼伦贝尔，最重要的是当一回牧民。观赏草原牧民赛马、套马、驯马，还有祭敖包等独特的游牧生活吧！这里有最原始、最淳朴的自然风光和风土人情，蒙古族兄弟姐妹将以特有的豪爽、奔放与热情迎接你的到来。住进特色的蒙古包，品尝肥美的烤全羊，喝一杯醇香的奶茶，吃一顿鲜美的手抓羊肉饭，让朝霞般的篝火点燃你无限的热情和美好的希望。 丰宁坝上草原京北第一草原 丰宁坝上草原位于承德市西北部，地处燕山北麓和内蒙古高原南缘。坝上草原，被誉为“京北第一草原”，位于河北省丰宁县大滩镇，是离北京最近的天然草原。夏季凉爽、空气清新、牧场辽阔、牛羊成群，闪电湖附近景点众多。开车前往，沿途还经过顺义、怀柔的众多景区，一路尽是青山翠谷，赏心悦目，适合消闲避暑。 人们都说，到坝上必须做3件事：骑马、喝酒、吃肉。而骑马则是重中之重。坝上草原的马匹以新疆伊梨马和蒙古马为主，体型不大，稳定性一般都很好。选择好马匹，谈好了价钱，就可以上路了。勒着缰绳，感受着马背上的颠簸，听着耳边呼呼而过的秋风，看着远方随风摆动的青草，仰望湛蓝的天空，驰骋于辽阔的草原天地间，只感觉自己是一位没有任何束缚的自由人，恣意遨游天地。 坝上草原总面积约350平方公里，是内蒙古草原的一部分；平均海拔1486米，最高海拔约两千多米；是滦河、潮河的发源地。这个季节的坝上已经少了很多游人，放眼只能望见偶尔放羊的牧人。在这辽阔的天地中，坐在马背上，在草原上一圈一圈地兜风，寒冷早已经被心中的热情所遮盖，惟有一种油然而生的享受感。如果疲惫了，可以悠然地坐在马背上，哼着小曲，三三两两地聚在一起去情谷，那是张艺谋拍《我的父亲母亲》的外景地，或者选择白桦林，恬然而又浪漫。 TIPS： 坝上骑马一定要租用正规马队的马，因为是由当地公安、工商、旅游管理处共同组织管理的，这里的马都是有经营执照的，而且是明码标价，26元每小时含意外伤害保险。但是坝上存在不少黑马主，要提高警惕。如果骑马去东沟情人谷，匀速往返3至4小时左右；去白桦林往返1至2小时左右。如果不敢自己骑马跑，也可以请马夫牵马。 科尔沁大草原感受原始的自然美 科尔沁草原又称科尔沁沙地。沿用古代蒙古族部落名称命名。科尔沁草原处于西拉木伦河西岸和老哈河之间的三角地带，西高东低，是以蒙古族为主体，汉族为多数的多民族聚居区。科尔沁，蒙语意为著名射手。在历代，是成吉思汗二弟哈布图哈撒尔管辖的游牧区之一，西与锡林郭勒草原相接，北邻呼伦贝尔草原，地域辽阔，资源丰富。 科尔沁草原有较大面积的天然牧场和近2000万头(只)的科尔沁红牛、兴安细毛羊和蒙古牛羊。并且由于这里水利资源非常丰富，有绰尔河、洮尔河、归流河、霍林河等240条大小河流和莫力庙、翰嘎利、察尔森等20多座大中型水库。所以科尔沁淡水鱼种类多、肉质好，且无污染。另外目前已知尚存的名胜古迹就有辽代古城、金代界壕、科尔沁十旗会盟地旧址和庙宇、佛塔多座。 原始的泉河，原始的植被，原始的天空，原始的风味。平坦而又柔软的天然绿茵场，置身其中，有如亲临大海，当人们或乘车或徒步走过的时候，无不被她的美丽所吸引。仰天望去，云在走，鸟在飞；闭眼聆听，鸟儿在鸣叫，羊群在合唱，那已经不是一种声音，而是大自然创作的一首交响乐了。 锡林郭勒草原7、8月赴一场那达慕之约 锡林郭勒大草原地处内蒙古高原的中东部，是我国国家级草原自然保护区，这里是骑马驰骋草原体验游牧民族风情的最佳场所，也是骑自行车、摩托车或驾四轮驱动车越野旅游的首选之地。 到锡林郭勒游玩的最佳旅游时间为夏季，最好是在七八月左右。这时既无酷暑之感，又能赶上那达慕大会，是体验蒙古风情的最佳时机。但锡林郭勒即使在夏季昼夜温差也较大，所以太阳落山以后，须根据气温变化更换添加衣服。 锡林郭勒地处内蒙古自治区中东部地带，有着典型的中温带半干旱大陆性气候，锡林郭勒春秋时间短，夏天凉爽，冬季时间长，全年日照强烈。春秋两季时，沙尘暴等灾害性天气较多，出行时最好避开扬沙天气。 交通：从北京六里桥汽车站有车直达。发车时间：晚上19：00和20：00各一趟。票价：180元/张，卧铺240元/张。车程约12小时。也可先从北京乘火车至赤峰后，再转乘中巴车前往，汽车车程约10小时，一路上既可看到达里诺尔湖，又可欣赏草原风光，绝妙的体验。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清凉 草原 抗击 坝上草原 炎炎夏日的一抹清凉享受 2014/05/28 盛夏清凉避暑季寻艳遇 到茫茫草原上看美女 2011/07/29 酷热季海岛草原觅清凉 国内外避暑线路有哪些 2011/07/28 夏季清凉攻略：去草原来场最惬意的旅行 2009/08/13 到草原避暑沁清凉 四大超酷玩法high翻天 2011/06/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
