 <title>迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛_网易旅游</title> 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 2014-05-30 00:04:37 来源: 中奢网-旅游(广州) 有0人参与 分享到 夏天的海边，如果不能下海畅游，那绝对是最大的憾事。快来看看广东有哪5大新奇刺激海岛。 阳江海陵岛:探宝观日落 推荐理由： 省内海岛不少，但却找不到另一处能跟海陵岛比拼文物。十里银滩上有著名的广东海上丝绸之路博物馆，满载的宝船“南海一号”就在水晶宫之中，对熟读历史的同学来说，自然想见识一番。而岛的最西面是至今不能从陆路到达的马尾岛，适合知己好友一起肩并肩地看夕阳。 玩法推荐： 海陵岛上最受欢迎的大角湾、马尾岛风景区、十里银滩风景区及金沙滩风景区，有着又长又宽的沙滩，无论是漫步，还是发呆，或是租一辆情侣车环游，都非常适合。胆子如果大的话，不妨参加冲浪、水上快艇、碰碰车、骆驼沙滩游、海上水球等项目。 除海滨风光，海陵岛还有太傅庙、古炮台、镇海亭等人文和历史景观，颇具历史知识性，不妨约上三五知己一起去探访。 出游贴士： 住宿：海陵岛拥有100多家酒店，不少客房可以看到海景。 美食：海陵岛闸坡是国内知名渔港，每当8月份南海开渔，是到渔港吃海鲜大餐的最好时机。 交通：广州自驾到海陵岛，经广湛高速转罗阳高速(阳江港方向)，闸坡/高新区出口下走S277即到海陵岛。另外广州到阳江市区直达班车很多，阳江市汽车总站及第二汽运站每15分钟一班均有发车到闸坡。 本文来源：中奢网-旅游 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新奇 刺激 盛夏 中原秘境探新奇 2014/05/27 如厕如登台 日本那些新奇的“厕所们” 2014/05/19 迎接盛夏 一起玩转广东5大新奇刺激海岛 2014/05/06 全球八大新奇场地入口 2014/03/04 玩儿到停不住 领略京郊八大新奇度假村 2014/04/16 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
