" <title>巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必读-搜狐旅游</title> 第1页 :巴西世界杯看球保命指南  【环球网综合报道】巴西世界杯即将拉开帷幕, 面对即将蜂拥而至的人群和当地的治安情况，巴西警方日前编写了一份世界杯球迷手册，警告游客保管好自己的财物以防被偷，甚至提醒球迷遭遇抢劫时不要反抗。  此警告一出，如何确保人身和财产安全成为前往巴西观光的游客头等关心的话题。据美国媒体近日报道，在线旅游商Travel Insurance Direct 推出旅游小贴士，教大家如何在去南美洲旅游时，尤其是世界杯期间确保安全。    该网站的旅行安全专家Phil Sylvester表示：“南美洲是一片了不起的大陆，这里各项发展都十分迅速，吸引了大批游客慕名而来，只要你预先得到合适的指导，避免危险的举动，接种疫苗，选择好旅行保险，那么你绝对会有一次终生难忘的旅行。但是，世界杯期间会有大批游客涌向巴西，犯罪、抢劫、袭击等违法行为的发生频率会升高，游客需要灵活机智应对方可确保安全。警方的通告绝非恐吓，如若发生抢劫，你首先要做的是确保自身安全，财物损失会有保险公司赔付，否则真的会带来更大的危险。”  以下是专家给大家提供的十点小建议：  1. 珠宝要放在家中，如果是为了装饰，也千万不要戴看上去很贵的手表、金项链或者手镯，小心招来扒手。  2. 不要特意打扮得像个游客，不要穿得很夸张，学会融入当地人之中。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 下一页"
