 <title>还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉_网易旅游</title> 还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉 2014-06-01 21:12:43 有0人参与 分享到 根据十大重口味粽子榜单，在淘宝上随机抽样调查了10家粽子店铺和近100名粽子吃货顾客，调查数据主要来源于最近几天各地粽友在淘宝上的量化表现，比如买卖数据，消费习惯等。 在淘宝，小编搜索十款粽子，皆有销售。最多的卖出8847个，最少的仅卖出1个。抽样调查数据还显示，重口味粽子吃货最多的地区分别是：广东、福建、上海、北京、成都。其中，八成重口味粽子吃货都是女性。 还在说什么甜粽咸粽，你就OUT（落伍）了。 潮汕手工双烹粽、顶级猫山王榴莲粽、混合着芝麻油火麻仁的巴马长寿粽……端午将至，各种各样的粽子纷纷登场，读者最终评出不完整版的十大重口味粽子。这些粽子新军们有何特色，销量如何？是否营养，怎么吃最健康？重庆晚报记者为您一一打探。 重口味其实地方特色 暂居榜单前十位的分别为潮汕手工双烹粽、广西巴马长寿粽、贵州贞丰布依粽粑、四川腊肉红豆椒盐粽、海南和乐蟹粽、闽南海鲜杂烩烧肉粽、巴马香猪酸菜粽、酸辣牛肉粽、榴莲粽和爱文香芒粽。 昨天，记者查了一些让吃货们颇感新鲜的重口味粽子，其实正是一些地方的地方特色粽。可能是因为地域差别，所以外地吃货就有点觉得重口味了。 腊肉红豆椒盐加花椒 有外地读者质疑四川腊肉红豆椒盐粽，“腊肉、红豆、椒盐和糯米的组合，毫无疑问，是咸粽子的代表；我对其椒盐还很好奇的，更奇怪的是，四川人为何不放花椒进去呢？” 昨天，在成都住家三十年的的严女士揭开了四川腊肉红豆椒盐粽的真相： 这是一种咸味的粽子，就是将红豆腊肉切成小粒包在糯米里，然后放整颗花椒，米里面撒盐。 馅料：腊肉、红豆、椒盐、糯米。 两家售出439个，据卖家说，他们采用的是农家自制腊肉和自制天然糯米、让你吃到老成都的家乡味。一位买家评价，“一打开袋子就闻到熟悉的味道，是久违的家乡味道。提个小小的建议，粽子花椒稍稍多了点泛苦。”非匿名评价买家共6人，4个女生2个男生。 贵州贞丰布依粽粑 馅料：贵州高原糯米、土猪肉、板栗。 该款粽子在淘宝四个卖家共售出8872个。卖家说，这款粽子沿用祖传独家配方加上布依独家制作工艺，米香肉酥，是民族风味食品中的一绝。有买家说：“这个不那么油腻，包了两层，外面大叶，里面小粽叶，比较香，肉和板栗新鲜，感觉用料比较好。” 哪些人好这一口呢？记者随机查看10位买家信息，9位都是美女。其中三个是广州市的，两个是贵州省贵阳市。 延伸阅读》》》端午游尽寻舌尖 十大人气小吃街尝五味中国 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    相关阅读》》》“粽”横天下 盘点粽子各种“最”  < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午 粽子 十大“重口味”粽榜出炉 2014/06/03 天上王城：端午比拼吃粽子 过出传统味(图) 2014/06/03 端午粽子拼不过六一玩具 2014/06/03 今年端午不只是“粽子节” 亲子游尤受青睐舌尖游持续升温 2014/05/31 端午寄粽子 23个国家地区禁止粽子入境 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉_网易旅游</title> 还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉 2014-06-01 21:12:43 有0人参与 分享到 根据十大重口味粽子榜单，在淘宝上随机抽样调查了10家粽子店铺和近100名粽子吃货顾客，调查数据主要来源于最近几天各地粽友在淘宝上的量化表现，比如买卖数据，消费习惯等。 在淘宝，小编搜索十款粽子，皆有销售。最多的卖出8847个，最少的仅卖出1个。抽样调查数据还显示，重口味粽子吃货最多的地区分别是：广东、福建、上海、北京、成都。其中，八成重口味粽子吃货都是女性。 还在说什么甜粽咸粽，你就OUT（落伍）了。 潮汕手工双烹粽、顶级猫山王榴莲粽、混合着芝麻油火麻仁的巴马长寿粽……端午将至，各种各样的粽子纷纷登场，读者最终评出不完整版的十大重口味粽子。这些粽子新军们有何特色，销量如何？是否营养，怎么吃最健康？重庆晚报记者为您一一打探。 重口味其实地方特色 暂居榜单前十位的分别为潮汕手工双烹粽、广西巴马长寿粽、贵州贞丰布依粽粑、四川腊肉红豆椒盐粽、海南和乐蟹粽、闽南海鲜杂烩烧肉粽、巴马香猪酸菜粽、酸辣牛肉粽、榴莲粽和爱文香芒粽。 昨天，记者查了一些让吃货们颇感新鲜的重口味粽子，其实正是一些地方的地方特色粽。可能是因为地域差别，所以外地吃货就有点觉得重口味了。 腊肉红豆椒盐加花椒 有外地读者质疑四川腊肉红豆椒盐粽，“腊肉、红豆、椒盐和糯米的组合，毫无疑问，是咸粽子的代表；我对其椒盐还很好奇的，更奇怪的是，四川人为何不放花椒进去呢？” 昨天，在成都住家三十年的的严女士揭开了四川腊肉红豆椒盐粽的真相： 这是一种咸味的粽子，就是将红豆腊肉切成小粒包在糯米里，然后放整颗花椒，米里面撒盐。 馅料：腊肉、红豆、椒盐、糯米。 两家售出439个，据卖家说，他们采用的是农家自制腊肉和自制天然糯米、让你吃到老成都的家乡味。一位买家评价，“一打开袋子就闻到熟悉的味道，是久违的家乡味道。提个小小的建议，粽子花椒稍稍多了点泛苦。”非匿名评价买家共6人，4个女生2个男生。 贵州贞丰布依粽粑 馅料：贵州高原糯米、土猪肉、板栗。 该款粽子在淘宝四个卖家共售出8872个。卖家说，这款粽子沿用祖传独家配方加上布依独家制作工艺，米香肉酥，是民族风味食品中的一绝。有买家说：“这个不那么油腻，包了两层，外面大叶，里面小粽叶，比较香，肉和板栗新鲜，感觉用料比较好。” 哪些人好这一口呢？记者随机查看10位买家信息，9位都是美女。其中三个是广州市的，两个是贵州省贵阳市。 延伸阅读》》》端午游尽寻舌尖 十大人气小吃街尝五味中国 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    相关阅读》》》“粽”横天下 盘点粽子各种“最”  < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午 粽子 十大“重口味”粽榜出炉 2014/06/03 天上王城：端午比拼吃粽子 过出传统味(图) 2014/06/03 端午粽子拼不过六一玩具 2014/06/03 今年端午不只是“粽子节” 亲子游尤受青睐舌尖游持续升温 2014/05/31 端午寄粽子 23个国家地区禁止粽子入境 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉_网易旅游</title> 还在说甜粽咸粽？十大重口味粽榜出炉 2014-06-01 21:12:43 有0人参与 分享到 根据十大重口味粽子榜单，在淘宝上随机抽样调查了10家粽子店铺和近100名粽子吃货顾客，调查数据主要来源于最近几天各地粽友在淘宝上的量化表现，比如买卖数据，消费习惯等。 在淘宝，小编搜索十款粽子，皆有销售。最多的卖出8847个，最少的仅卖出1个。抽样调查数据还显示，重口味粽子吃货最多的地区分别是：广东、福建、上海、北京、成都。其中，八成重口味粽子吃货都是女性。 还在说什么甜粽咸粽，你就OUT（落伍）了。 潮汕手工双烹粽、顶级猫山王榴莲粽、混合着芝麻油火麻仁的巴马长寿粽……端午将至，各种各样的粽子纷纷登场，读者最终评出不完整版的十大重口味粽子。这些粽子新军们有何特色，销量如何？是否营养，怎么吃最健康？重庆晚报记者为您一一打探。 重口味其实地方特色 暂居榜单前十位的分别为潮汕手工双烹粽、广西巴马长寿粽、贵州贞丰布依粽粑、四川腊肉红豆椒盐粽、海南和乐蟹粽、闽南海鲜杂烩烧肉粽、巴马香猪酸菜粽、酸辣牛肉粽、榴莲粽和爱文香芒粽。 昨天，记者查了一些让吃货们颇感新鲜的重口味粽子，其实正是一些地方的地方特色粽。可能是因为地域差别，所以外地吃货就有点觉得重口味了。 腊肉红豆椒盐加花椒 有外地读者质疑四川腊肉红豆椒盐粽，“腊肉、红豆、椒盐和糯米的组合，毫无疑问，是咸粽子的代表；我对其椒盐还很好奇的，更奇怪的是，四川人为何不放花椒进去呢？” 昨天，在成都住家三十年的的严女士揭开了四川腊肉红豆椒盐粽的真相： 这是一种咸味的粽子，就是将红豆腊肉切成小粒包在糯米里，然后放整颗花椒，米里面撒盐。 馅料：腊肉、红豆、椒盐、糯米。 两家售出439个，据卖家说，他们采用的是农家自制腊肉和自制天然糯米、让你吃到老成都的家乡味。一位买家评价，“一打开袋子就闻到熟悉的味道，是久违的家乡味道。提个小小的建议，粽子花椒稍稍多了点泛苦。”非匿名评价买家共6人，4个女生2个男生。 贵州贞丰布依粽粑 馅料：贵州高原糯米、土猪肉、板栗。 该款粽子在淘宝四个卖家共售出8872个。卖家说，这款粽子沿用祖传独家配方加上布依独家制作工艺，米香肉酥，是民族风味食品中的一绝。有买家说：“这个不那么油腻，包了两层，外面大叶，里面小粽叶，比较香，肉和板栗新鲜，感觉用料比较好。” 哪些人好这一口呢？记者随机查看10位买家信息，9位都是美女。其中三个是广州市的，两个是贵州省贵阳市。 延伸阅读》》》端午游尽寻舌尖 十大人气小吃街尝五味中国 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    相关阅读》》》“粽”横天下 盘点粽子各种“最”  < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午 粽子 十大“重口味”粽榜出炉 2014/06/03 天上王城：端午比拼吃粽子 过出传统味(图) 2014/06/03 端午粽子拼不过六一玩具 2014/06/03 今年端午不只是“粽子节” 亲子游尤受青睐舌尖游持续升温 2014/05/31 端午寄粽子 23个国家地区禁止粽子入境 2014/05/27 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
