" <title>巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必读_网易旅游</title> 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必读 2014-06-05 10:34:44 来源: 北方网 有0人参与 分享到 巴西世界杯即将拉开帷幕,面对即将蜂拥而至的人群和当地的治安情况，巴西警方日前编写了一份世界杯球迷手册，警告游客保管好自己的财物以防被偷，甚至提醒球迷遭遇抢劫时不要反抗。 此警告一出，如何确保人身和财产安全成为前往巴西观光的游客头等关心的话题。据美国媒体近日报道，在线旅游商Travel Insurance Direct推出旅游小贴士，教大家如何在去南美洲旅游时，尤其是世界杯期间确保安全。 该网站的旅行安全专家Phil Sylvester表示：“南美洲是一片了不起的大陆，这里各项发展都十分迅速，吸引了大批游客慕名而来，只要你预先得到合适的指导，避免危险的举动，接种疫苗，选择好旅行保险，那么你绝对会有一次终生难忘的旅行。但是，世界杯期间会有大批游客涌向巴西，犯罪、抢劫、袭击等违法行为的发生频率会升高，游客需要灵活机智应对方可确保安全。警方的通告绝非恐吓，如若发生抢劫，你首先要做的是确保自身安全，财物损失会有保险公司赔付，否则真的会带来更大的危险。” 以下是专家给大家提供的十点小建议： 1.珠宝要放在家中，如果是为了装饰，也千万不要戴看上去很贵的手表、金项链或者手镯，小心招来扒手。 2.不要特意打扮得像个游客，不要穿得很夸张，学会融入当地人之中。 3.把你的单反相机放在一个普通包里，不要放在相机包中，需要的时候拿出来拍照，用完立即收起。 4.不要背双肩包或时尚小包，否则你就是在告诉别人：“快来抢劫我吧!” 5.如果确实要带包，不要把银行卡、现金、护照、贵重乐器等贵重物品放在包里。这样有人抢劫你就大可随它去，因为包里没有贵重物品。 6.带一张旅行专用的信用卡或者借记卡，里面不要存太多钱(不够可以再从网上充值)，这样如果你的卡被偷或者你被绑架，你不会损失所有的储蓄。 7.不要单独行动，不要选择偏僻的小巷，要呆在人多的大路上。 8.白天可以乘坐公交车，晚上一定要选择搭乘出租车，要选择合法登记的出租车公司，拒乘黑车。 9.一旦危险发生，顺从对方交出财物，不要试图挣扎或大喊，人身安全最重要。 10.确保你有紧急求助电话和保险公司的详细联系方式，要么写下来，要么用适合安卓或苹果系统的Tripwise免费APP客户端，及时报告突发状况。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 看球 安全贴士 必读 来巴西看球，住小罗的家 2014/05/27 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 诺坎普看球笔记 2014/03/31 又看球又旅游,浦项球场吼一吼 2014/03/21 不光要看球 令人垂涎的巴西6大特色美食 2014/04/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
