 <title>逃进边陲“净”界_网易旅游</title> 逃进边陲“净”界 2014-04-28 00:17:30 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 盼来春暖花开，却躲不过连天雾霾。每个人心头恐怕都会生出逃离北京、哪怕几天的愿望。好在我们祖国地大物博，摊开地图，边边角角上随便一数，就有几处清新去处。想要归隐的、喜欢神秘的、舍不得繁华的，都各得其所。它们的共同点是好空气、可以自由呼吸??够了。文 黄哲 君阳 阿小 摄影 黄哲 刘哲彦 拉萨 就冲这两汪清水而去 去这里 纳木错和德仲温泉 雪山青草旁，美丽的大海 有人说，如果拉萨失去了人文气息，那么它只是一座普通的高原城市，可对于当下的“城里人”来说，纵使拉萨只是一座孤城，却依旧是一个三百六十五天，天天见得到蓝天的特殊存在。今年夏天，选择去拉萨便又多了一个理由??逃离雾霾。 西藏的美景无需赘言。而这次，逃往西藏的第一个诱惑便是那一汪高原上的“大海”。也许，纳木错对于去过西藏的人来说并没有什么特别，不过像布达拉宫一样的著名景点，但如果换一种玩儿法，也许，纳木错又是另一个天堂。这个位于海拔4718米的高原湖泊一眼望不到尽头。也许你希望看到的是阳光下的湖光美景，可这片神奇的水域，不同的天气会带来不同的风景，纵使碰到阴天下雨也根本不用懊恼。晴天下，它碧波荡漾；阴雨中，它翻起千层浪，怒吼的样子会让你更加敬畏大自然。 如果在纳木错这个天赐的背景下只拍些简单的风景照确实辜负了这美景，拍摄一套艺术照倒是可以增添旅途的趣味。无论是情侣还是闺蜜，哪怕是独自一人，找一个拉萨专业的摄影师跟着，在风云变幻的纳木错取景，拍一组写真，那么这里带给你的回忆便不仅仅是自然美景，更是人生最美时刻的见证者。 泡的不仅是温泉，更是灵魂 对于熟悉拉萨的人来说，位于墨竹工卡市的德仲温泉美到令人失神。这是不同于羊八井这种经过装饰的天然温泉，距墨竹工卡县约73公里，位于海拔4590米的山石峭壁中。 相传，德仲温泉泉水中含有硫磺、寒水石、石沥青等多种对人体有益的矿物质，有助于治疗胃溃疡、肾虚、风湿性关节炎等疾病。所以，拉萨当地人都很喜欢来这里。在他们看来，这里清洗的不单单是人类的躯体，更能净化灵魂。 大泉塘直径5米，位于水源处，是男池；小泉塘直径3米，位于下游，是女池，泉水深度约0.3米，两座池子中间仅一墙之隔。泉水水面温度终年保持40摄氏度左右。5月的拉萨还有些凉意，此时对着雪山泡温泉，才知道心旷神怡原来就是这种感觉。 不方便之处唯独因为距离市区较远，而此处住宿条件又极差。白天本地人人数相对较多，如果对环境有要求那你可要三思了。不过夜晚在没有人的池中泡澡，看着满天的星空，再来两瓶啤酒，人生最惬意也不过如此了，只是你需要一个靠谱的老司机带你回到市区。 Tips  交通：无论是去纳木错还是德仲温泉，最方便的还是包车前往，当天就可以往返，最好能在景区过夜。包车信息可以向酒店咨询。如果是单独一人，可以在网上发帖找同伴一同前往。 提示：拉萨远郊的路程并不好开，不建议自驾，还是请有经验的老司机带路更安全。西藏野狗很多，如果遇到也不必惊慌，大胆地向前走就是了。另外，在纳木错景区，也许会有当地小朋友跟你合照，但有些在合照后会向你收费，当然，如果请他们“做嘉宾”，自然可以避免这个问题。 风格酒店推荐 拉萨香格里拉大酒店：做回高原贵族  拉萨的高档酒店并不多，像香巴拉宫和雅鲁藏布大酒店这样的藏式酒店倒是不少，可国际级别的五星级度假酒店还真是屈指可数，今年4月中旬正式开业的香格里拉大酒店正好弥补了这一空缺。从酒店步行就可以到达布达拉宫和大昭寺。 拥有289间客房的酒店藏风浓郁，酒店内入乡随俗的装饰自然必不可少，朱红色的大门，藏式宫殿建筑，大量经幡式朱红布料以及青铜配饰设计都融入了西藏的文化。在雪域高原的露天区域享用由香巴拉酒廊餐厅提供的特质藏餐自然是悠闲生活的不二之选。行政酒廊提供的目的地资讯和交通工具更是方便了旅途。酒店内提供的氧吧和SPA也是拉萨为数不多的品质服务。 拉萨市罗布林卡路19号（0891-6558888） 香格里拉 鱼儿杜鹃花下醉 去这里 普达措国家森林公园 5月天，漫游杜鹃花海 去年实际监测327天的空气质量全部达到国家一级标准，说的不是别处，正是云南香格里拉。而5月，恰是去这里最好的季节。尽管无情的大火吞噬了独克宗古城，但号称“小拉萨”的松赞林寺和仙境般的普达措国家森林公园，依然散发着诱人的魅力。尤其普达措公园，虽然一年四季美景迷人，但最突出的还是绚丽明媚的五月天。 每年春夏之交，普达措公园里的山间树林和草甸上都会开满无数美丽的杜鹃花，白杜鹃在阳光映射下如玉般晶莹剔透；微风拂面，紫杜鹃便扭动起身姿，分外妖娆。它们或生长在山林中，或生长在岩石边，蔚为壮观。 洁白的湖面上云雾缭绕宛如仙境，湖边的湿原上不时可以看到沙鸥和麻鸭的身影，牦牛低头在青青绿草间觅食，构成了一派安静祥和的人间仙境。这个杜鹃花盛开的季节，碧塔海畔的杜鹃花瓣纷纷飘落于水中，引来游鱼，鱼儿吞食花瓣后，竟醉倒而漂浮于水面，醉鱼和杜鹃就这样形成了湖面的奇特景观。据说林中的老熊也会趁月色来捞食昏醉之鱼。 大口呼吸原始森林新鲜空气 不仅有千娇百媚的杜鹃花可赏，还有着明镜般湖泊、绿地毯般牧场、百花争艳的湿地，以及茂密原始森林的普达措公园，云天飘渺，时隐时现，是牛羊的乐园，却罕有人迹。过去这里叫做“碧塔海”，和纳帕海一样，是季节性湿地。前几年规划为国家公园以后，重新恢复了“普达措”这个藏语名字，意思是“神助乘舟到达湖的彼岸” 。 走进普达措森林公园，高山草甸中散落着如珍珠般明亮、宁静的高原湖泊。踏着湖边修好的木栈道前行，就像走在通往绿野仙踪的黄砖路上。花一个小时环湖一圈，极具云贵高原特色的原生态美景尽收眼底。一边是谜一样宁静的湖水，一边是谜一样宁静的原始森林，耳边不禁响起那首《挪威的森林》。 整个普达措国家森林公园1000多平方公里，想游览一遍重要景点可以乘坐游览车。如果你想体验更为生态的旅游方式，也可以联系一下当地向导带你徒步或骑马。在普达措国家公园，最要紧的是抓紧时间呼吸几口来自原始森林的新鲜空气，让心灵重新回归自然。 从普达措国家森林公园出来，还可以去附近的纳帕海徒步。夏季这里一片汪洋，到秋冬就会又变成草甸，幸运的话，还能看到珍稀的黑颈鹤。 Tips 交通：从香格里拉县城出发，包车前往，玩一天，当天就可以返回。古城的旅舍里有很多向导的联系方式，也有拼车信息，可以向老板咨询。 提示：在普达措公园，你可能会奇怪，这里最高处海拔3000多米，却丝毫没有缺氧的感觉，原来是大片原始森林释放出大量的氧气，难怪觉得呼吸通畅。所以如果在入口处有小贩兜售迷你氧气瓶，建议不用购买，基本用不上。 风格酒店推荐 仁安悦榕庄：最性感的藏式农舍 在香格里拉这种地方，如果条件允许，一定要住住当地最有格调的酒店??仁安悦榕庄。别看它是悦榕庄在国内度假酒店中年龄最大的，却没有哪一家能比它更性感。30多座奢华藏式农舍隐藏于仁安河谷的青山绿茵中，每一座都是在原有农舍基础上巧妙拆迁改建的。 走进这些外简内奢的农舍，来自尼泊尔的藏式地毯、悬挂于king-size大床上方的拉萨“曼陀罗”唐卡、火光摇曳的壁炉和风情万种的卫浴间暂不提，单说酒店堪称一绝的牦牛火锅，用当地的乌骨鸡、野生蘑菇和西藏香料久炖而成的汤底，涮入牦牛肉、松茸、野菜和黑猪肉等新鲜食材，再配上西藏黑麦面包和厨师特制的火锅蘸酱，光是闻着香味就有一种在高原做藏地贵族的感觉。 迪庆香格里拉县建塘镇红坡村（0887-8288822） 厦门 日光浴中慢生活 去这里 老城区、曾厝?渔村 厦门，联合国认可的中国最佳人居城市，其中一个重要因素就是，厦门每年都以近乎100%的达标天数领衔内地。而这里又是发达的经济特区，还是中国生活节奏最慢的城市之一。而从五一到国庆的天气，都是名副其实的“我们的生活充满阳光”。现代人生的鱼与熊掌，在这里可以兼得。 古早味，这里最正宗 闽南语有云“古早味”，而老厦门便是古早味的正宗故乡。都说看一个城市的人文，要去菜市场，而老厦门的基因，就隐藏在CBD的高楼之后的老八市。残旧的天主教堂和基督教堂，是近代史开端“五口通商”的见证；即便听不懂老街坊的语言，也分明可以感到其中人情浓浓的“古意”；随便找家小馆子，都是当天新捕捞的海鲜，价钱也就旅游区的一半。据老厦门讲：全世界最正宗的沙茶面，必须上这儿吃。 至于古汉语的活化石，想听中正典雅版的？每周日下午3点半至5点，中山公园内的南音堂准时响起市南音团的金声玉振，而古意更浓的是：这里一切都免费。出了公园西门，那条每个城市都有的中山路，在厦门有着自己的特立独行。作为中华历史名街和唯一直通海边的步行街，它集合了闽南骑楼建筑的精华和几乎所有老字号。集厦门小吃之大成的黄则和，土鸡蛋花生汤走过路过必须不能错过。 虽然集美是“岛外”，但同样是不折不扣的老城区。作为厦门名人陈嘉庚的故乡，这里曾富甲闽南。比起已被大桥挡住“面朝大海、春暖花开”而且还限游客的厦大，同样由陈先生创立的集美学村更具包容。走在“温良恭俭让”五座大楼领衔的校园里，你会明白“厦大不是中国最美的大学，集美才是厦门最美的大学”。可说集美大学是最美的校园，集美中学笑了：直到改革开放前，集美主楼南薰楼都是全福建省最高的建筑，领衔以“穿西服、戴斗笠”风格跻身国保的集美学村。 Tips 提示：“台湾特产”和“台湾夜市”无处不在，但前者除了在大型超市买，别处水分均较大；后者基本上也是赚游客钱的，还是去本地人集中的定安路夜市，或小眼镜大排档吧??且不说厦门风味和台湾风味95%没区别；连现国家元首的婚宴，都是任职此地期间在这家办的。 风格酒店推荐 海港英迪格酒店：闽南大厝风格 作为以保留“街坊文化”著称的艺术酒店，英迪格的客房必须是闽南大厝的风格，又坐拥鹭江海峡和鼓浪屿的绝美风景，可谓土豪不土，却豪气干云。华灯初上时分，你最该做的事就是坐在江畔餐厅，端着酒店特制的鸡尾酒，和对岸的郑成功老前辈干杯。而坐落于码头对面，从酒店去鼓浪屿甚至金门岛都是分分钟的事。 鹭江道16号（0592-2261666） 文艺渔村，假装在台湾 提到台湾，几乎所有人都会想到文艺，而发达的民宿文化为此贡献不少印象分。不用出境，文艺青年们也可以有自己的心安之处??沿鹭江道往南过演武大桥，那里有内地最文艺的乡下。 第一站是被老厦门称为“厦门港”的沙坡尾，在地图上都很难找到，从大学路西侧的夹道穿出去才豁然开朗。虽然昔日孕育海洋文明的避风塘今天快变成沟渠，但门泊万里船的景象依然还在，为数不多的几艘远洋船上甚至还有最后的家。 拐上环岛路，如果你体力好，不妨“11路自驾”。这里是厦门马拉松的赛场，也是国内最美的滨海公路，葱郁珍奇的南国绿植在绕，脚下是拍岸的惊涛，不用去垦丁，心情也一定晴好。饿了不妨在昔日郑成功鏖战的白石炮台补货，坐在悬崖峭壁上的大排档里、晒着太阳大啖海鲜，才几块钱一个的肥美鲍鱼、扇贝，让人大有穿越《我的叔叔于勒》之感。 最文艺的渔村，当推。突兀的弹坑在提示这里曾是对台前沿阵地，但这个小村子既有妈祖庙、尼姑庵、道观，甚至还有基督教堂和清真寺。所以这里聚集了全中国乃至世界五花八门奇怪的人，店主们几乎均系从越来越商业化的鼓浪屿搬来，几乎任何菜系和任何音乐流派都可以在这里尝到听到。如果你想在“闲逛、发呆、吃饭、晒太阳、喝酒”的循环中放空几天，是个不错选择。 Tips 提示：黄厝村口对面的台湾民俗村，是个名副其实的人造景观，只有台湾蝴蝶收藏值得一看。 风格酒店推荐 罗马假日艺术酒店：吹来东南亚风 越来越像个景点，越来越不宜居，不妨住到骑自行车也就几分钟、两站地之外的黄厝。那里是对金门最近的村庄，“一国两制统一中国”的巨型标语就在村内。拥有私家海滩的酒店普遍条件一般，也基本意味着蚊虫之扰、衣服没有干的时候。而“罗马假日”是民宿中的佼佼者，主打禅意和香艳并举的东南亚风格，别看离海有几十米，二层以上就都是海景房了，晴好时甚至可以隐约望到对岸的“三民主义统一中国”。 环岛路黄厝溪头下31号（0592-2517967） 本文来源：Timeout北京 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 边陲 拉萨 酒店 边陲明珠绽异彩 ??图们市旅游业发展走笔 2014/04/08 趁着大好春光 慢游西南边陲风情小城 2014/04/09 边陲古城 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/26 边陲古城迷情 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/12 匈牙利边陲小镇埃斯泰尔戈姆 多瑙河的水色似蓝似黄(组图) 2013/11/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>逃进边陲“净”界_网易旅游</title> 逃进边陲“净”界 2014-04-28 00:17:30 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 盼来春暖花开，却躲不过连天雾霾。每个人心头恐怕都会生出逃离北京、哪怕几天的愿望。好在我们祖国地大物博，摊开地图，边边角角上随便一数，就有几处清新去处。想要归隐的、喜欢神秘的、舍不得繁华的，都各得其所。它们的共同点是好空气、可以自由呼吸??够了。文 黄哲 君阳 阿小 摄影 黄哲 刘哲彦 拉萨 就冲这两汪清水而去 去这里 纳木错和德仲温泉 雪山青草旁，美丽的大海 有人说，如果拉萨失去了人文气息，那么它只是一座普通的高原城市，可对于当下的“城里人”来说，纵使拉萨只是一座孤城，却依旧是一个三百六十五天，天天见得到蓝天的特殊存在。今年夏天，选择去拉萨便又多了一个理由??逃离雾霾。 西藏的美景无需赘言。而这次，逃往西藏的第一个诱惑便是那一汪高原上的“大海”。也许，纳木错对于去过西藏的人来说并没有什么特别，不过像布达拉宫一样的著名景点，但如果换一种玩儿法，也许，纳木错又是另一个天堂。这个位于海拔4718米的高原湖泊一眼望不到尽头。也许你希望看到的是阳光下的湖光美景，可这片神奇的水域，不同的天气会带来不同的风景，纵使碰到阴天下雨也根本不用懊恼。晴天下，它碧波荡漾；阴雨中，它翻起千层浪，怒吼的样子会让你更加敬畏大自然。 如果在纳木错这个天赐的背景下只拍些简单的风景照确实辜负了这美景，拍摄一套艺术照倒是可以增添旅途的趣味。无论是情侣还是闺蜜，哪怕是独自一人，找一个拉萨专业的摄影师跟着，在风云变幻的纳木错取景，拍一组写真，那么这里带给你的回忆便不仅仅是自然美景，更是人生最美时刻的见证者。 泡的不仅是温泉，更是灵魂 对于熟悉拉萨的人来说，位于墨竹工卡市的德仲温泉美到令人失神。这是不同于羊八井这种经过装饰的天然温泉，距墨竹工卡县约73公里，位于海拔4590米的山石峭壁中。 相传，德仲温泉泉水中含有硫磺、寒水石、石沥青等多种对人体有益的矿物质，有助于治疗胃溃疡、肾虚、风湿性关节炎等疾病。所以，拉萨当地人都很喜欢来这里。在他们看来，这里清洗的不单单是人类的躯体，更能净化灵魂。 大泉塘直径5米，位于水源处，是男池；小泉塘直径3米，位于下游，是女池，泉水深度约0.3米，两座池子中间仅一墙之隔。泉水水面温度终年保持40摄氏度左右。5月的拉萨还有些凉意，此时对着雪山泡温泉，才知道心旷神怡原来就是这种感觉。 不方便之处唯独因为距离市区较远，而此处住宿条件又极差。白天本地人人数相对较多，如果对环境有要求那你可要三思了。不过夜晚在没有人的池中泡澡，看着满天的星空，再来两瓶啤酒，人生最惬意也不过如此了，只是你需要一个靠谱的老司机带你回到市区。 Tips  交通：无论是去纳木错还是德仲温泉，最方便的还是包车前往，当天就可以往返，最好能在景区过夜。包车信息可以向酒店咨询。如果是单独一人，可以在网上发帖找同伴一同前往。 提示：拉萨远郊的路程并不好开，不建议自驾，还是请有经验的老司机带路更安全。西藏野狗很多，如果遇到也不必惊慌，大胆地向前走就是了。另外，在纳木错景区，也许会有当地小朋友跟你合照，但有些在合照后会向你收费，当然，如果请他们“做嘉宾”，自然可以避免这个问题。 风格酒店推荐 拉萨香格里拉大酒店：做回高原贵族  拉萨的高档酒店并不多，像香巴拉宫和雅鲁藏布大酒店这样的藏式酒店倒是不少，可国际级别的五星级度假酒店还真是屈指可数，今年4月中旬正式开业的香格里拉大酒店正好弥补了这一空缺。从酒店步行就可以到达布达拉宫和大昭寺。 拥有289间客房的酒店藏风浓郁，酒店内入乡随俗的装饰自然必不可少，朱红色的大门，藏式宫殿建筑，大量经幡式朱红布料以及青铜配饰设计都融入了西藏的文化。在雪域高原的露天区域享用由香巴拉酒廊餐厅提供的特质藏餐自然是悠闲生活的不二之选。行政酒廊提供的目的地资讯和交通工具更是方便了旅途。酒店内提供的氧吧和SPA也是拉萨为数不多的品质服务。 拉萨市罗布林卡路19号（0891-6558888） 香格里拉 鱼儿杜鹃花下醉 去这里 普达措国家森林公园 5月天，漫游杜鹃花海 去年实际监测327天的空气质量全部达到国家一级标准，说的不是别处，正是云南香格里拉。而5月，恰是去这里最好的季节。尽管无情的大火吞噬了独克宗古城，但号称“小拉萨”的松赞林寺和仙境般的普达措国家森林公园，依然散发着诱人的魅力。尤其普达措公园，虽然一年四季美景迷人，但最突出的还是绚丽明媚的五月天。 每年春夏之交，普达措公园里的山间树林和草甸上都会开满无数美丽的杜鹃花，白杜鹃在阳光映射下如玉般晶莹剔透；微风拂面，紫杜鹃便扭动起身姿，分外妖娆。它们或生长在山林中，或生长在岩石边，蔚为壮观。 洁白的湖面上云雾缭绕宛如仙境，湖边的湿原上不时可以看到沙鸥和麻鸭的身影，牦牛低头在青青绿草间觅食，构成了一派安静祥和的人间仙境。这个杜鹃花盛开的季节，碧塔海畔的杜鹃花瓣纷纷飘落于水中，引来游鱼，鱼儿吞食花瓣后，竟醉倒而漂浮于水面，醉鱼和杜鹃就这样形成了湖面的奇特景观。据说林中的老熊也会趁月色来捞食昏醉之鱼。 大口呼吸原始森林新鲜空气 不仅有千娇百媚的杜鹃花可赏，还有着明镜般湖泊、绿地毯般牧场、百花争艳的湿地，以及茂密原始森林的普达措公园，云天飘渺，时隐时现，是牛羊的乐园，却罕有人迹。过去这里叫做“碧塔海”，和纳帕海一样，是季节性湿地。前几年规划为国家公园以后，重新恢复了“普达措”这个藏语名字，意思是“神助乘舟到达湖的彼岸” 。 走进普达措森林公园，高山草甸中散落着如珍珠般明亮、宁静的高原湖泊。踏着湖边修好的木栈道前行，就像走在通往绿野仙踪的黄砖路上。花一个小时环湖一圈，极具云贵高原特色的原生态美景尽收眼底。一边是谜一样宁静的湖水，一边是谜一样宁静的原始森林，耳边不禁响起那首《挪威的森林》。 整个普达措国家森林公园1000多平方公里，想游览一遍重要景点可以乘坐游览车。如果你想体验更为生态的旅游方式，也可以联系一下当地向导带你徒步或骑马。在普达措国家公园，最要紧的是抓紧时间呼吸几口来自原始森林的新鲜空气，让心灵重新回归自然。 从普达措国家森林公园出来，还可以去附近的纳帕海徒步。夏季这里一片汪洋，到秋冬就会又变成草甸，幸运的话，还能看到珍稀的黑颈鹤。 Tips 交通：从香格里拉县城出发，包车前往，玩一天，当天就可以返回。古城的旅舍里有很多向导的联系方式，也有拼车信息，可以向老板咨询。 提示：在普达措公园，你可能会奇怪，这里最高处海拔3000多米，却丝毫没有缺氧的感觉，原来是大片原始森林释放出大量的氧气，难怪觉得呼吸通畅。所以如果在入口处有小贩兜售迷你氧气瓶，建议不用购买，基本用不上。 风格酒店推荐 仁安悦榕庄：最性感的藏式农舍 在香格里拉这种地方，如果条件允许，一定要住住当地最有格调的酒店??仁安悦榕庄。别看它是悦榕庄在国内度假酒店中年龄最大的，却没有哪一家能比它更性感。30多座奢华藏式农舍隐藏于仁安河谷的青山绿茵中，每一座都是在原有农舍基础上巧妙拆迁改建的。 走进这些外简内奢的农舍，来自尼泊尔的藏式地毯、悬挂于king-size大床上方的拉萨“曼陀罗”唐卡、火光摇曳的壁炉和风情万种的卫浴间暂不提，单说酒店堪称一绝的牦牛火锅，用当地的乌骨鸡、野生蘑菇和西藏香料久炖而成的汤底，涮入牦牛肉、松茸、野菜和黑猪肉等新鲜食材，再配上西藏黑麦面包和厨师特制的火锅蘸酱，光是闻着香味就有一种在高原做藏地贵族的感觉。 迪庆香格里拉县建塘镇红坡村（0887-8288822） 厦门 日光浴中慢生活 去这里 老城区、曾厝?渔村 厦门，联合国认可的中国最佳人居城市，其中一个重要因素就是，厦门每年都以近乎100%的达标天数领衔内地。而这里又是发达的经济特区，还是中国生活节奏最慢的城市之一。而从五一到国庆的天气，都是名副其实的“我们的生活充满阳光”。现代人生的鱼与熊掌，在这里可以兼得。 古早味，这里最正宗 闽南语有云“古早味”，而老厦门便是古早味的正宗故乡。都说看一个城市的人文，要去菜市场，而老厦门的基因，就隐藏在CBD的高楼之后的老八市。残旧的天主教堂和基督教堂，是近代史开端“五口通商”的见证；即便听不懂老街坊的语言，也分明可以感到其中人情浓浓的“古意”；随便找家小馆子，都是当天新捕捞的海鲜，价钱也就旅游区的一半。据老厦门讲：全世界最正宗的沙茶面，必须上这儿吃。 至于古汉语的活化石，想听中正典雅版的？每周日下午3点半至5点，中山公园内的南音堂准时响起市南音团的金声玉振，而古意更浓的是：这里一切都免费。出了公园西门，那条每个城市都有的中山路，在厦门有着自己的特立独行。作为中华历史名街和唯一直通海边的步行街，它集合了闽南骑楼建筑的精华和几乎所有老字号。集厦门小吃之大成的黄则和，土鸡蛋花生汤走过路过必须不能错过。 虽然集美是“岛外”，但同样是不折不扣的老城区。作为厦门名人陈嘉庚的故乡，这里曾富甲闽南。比起已被大桥挡住“面朝大海、春暖花开”而且还限游客的厦大，同样由陈先生创立的集美学村更具包容。走在“温良恭俭让”五座大楼领衔的校园里，你会明白“厦大不是中国最美的大学，集美才是厦门最美的大学”。可说集美大学是最美的校园，集美中学笑了：直到改革开放前，集美主楼南薰楼都是全福建省最高的建筑，领衔以“穿西服、戴斗笠”风格跻身国保的集美学村。 Tips 提示：“台湾特产”和“台湾夜市”无处不在，但前者除了在大型超市买，别处水分均较大；后者基本上也是赚游客钱的，还是去本地人集中的定安路夜市，或小眼镜大排档吧??且不说厦门风味和台湾风味95%没区别；连现国家元首的婚宴，都是任职此地期间在这家办的。 风格酒店推荐 海港英迪格酒店：闽南大厝风格 作为以保留“街坊文化”著称的艺术酒店，英迪格的客房必须是闽南大厝的风格，又坐拥鹭江海峡和鼓浪屿的绝美风景，可谓土豪不土，却豪气干云。华灯初上时分，你最该做的事就是坐在江畔餐厅，端着酒店特制的鸡尾酒，和对岸的郑成功老前辈干杯。而坐落于码头对面，从酒店去鼓浪屿甚至金门岛都是分分钟的事。 鹭江道16号（0592-2261666） 文艺渔村，假装在台湾 提到台湾，几乎所有人都会想到文艺，而发达的民宿文化为此贡献不少印象分。不用出境，文艺青年们也可以有自己的心安之处??沿鹭江道往南过演武大桥，那里有内地最文艺的乡下。 第一站是被老厦门称为“厦门港”的沙坡尾，在地图上都很难找到，从大学路西侧的夹道穿出去才豁然开朗。虽然昔日孕育海洋文明的避风塘今天快变成沟渠，但门泊万里船的景象依然还在，为数不多的几艘远洋船上甚至还有最后的家。 拐上环岛路，如果你体力好，不妨“11路自驾”。这里是厦门马拉松的赛场，也是国内最美的滨海公路，葱郁珍奇的南国绿植在绕，脚下是拍岸的惊涛，不用去垦丁，心情也一定晴好。饿了不妨在昔日郑成功鏖战的白石炮台补货，坐在悬崖峭壁上的大排档里、晒着太阳大啖海鲜，才几块钱一个的肥美鲍鱼、扇贝，让人大有穿越《我的叔叔于勒》之感。 最文艺的渔村，当推。突兀的弹坑在提示这里曾是对台前沿阵地，但这个小村子既有妈祖庙、尼姑庵、道观，甚至还有基督教堂和清真寺。所以这里聚集了全中国乃至世界五花八门奇怪的人，店主们几乎均系从越来越商业化的鼓浪屿搬来，几乎任何菜系和任何音乐流派都可以在这里尝到听到。如果你想在“闲逛、发呆、吃饭、晒太阳、喝酒”的循环中放空几天，是个不错选择。 Tips 提示：黄厝村口对面的台湾民俗村，是个名副其实的人造景观，只有台湾蝴蝶收藏值得一看。 风格酒店推荐 罗马假日艺术酒店：吹来东南亚风 越来越像个景点，越来越不宜居，不妨住到骑自行车也就几分钟、两站地之外的黄厝。那里是对金门最近的村庄，“一国两制统一中国”的巨型标语就在村内。拥有私家海滩的酒店普遍条件一般，也基本意味着蚊虫之扰、衣服没有干的时候。而“罗马假日”是民宿中的佼佼者，主打禅意和香艳并举的东南亚风格，别看离海有几十米，二层以上就都是海景房了，晴好时甚至可以隐约望到对岸的“三民主义统一中国”。 环岛路黄厝溪头下31号（0592-2517967） 本文来源：Timeout北京 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 边陲 拉萨 酒店 边陲明珠绽异彩 ??图们市旅游业发展走笔 2014/04/08 趁着大好春光 慢游西南边陲风情小城 2014/04/09 边陲古城 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/26 边陲古城迷情 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/12 匈牙利边陲小镇埃斯泰尔戈姆 多瑙河的水色似蓝似黄(组图) 2013/11/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>逃进边陲“净”界_网易旅游</title> 逃进边陲“净”界 2014-04-28 00:17:30 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 盼来春暖花开，却躲不过连天雾霾。每个人心头恐怕都会生出逃离北京、哪怕几天的愿望。好在我们祖国地大物博，摊开地图，边边角角上随便一数，就有几处清新去处。想要归隐的、喜欢神秘的、舍不得繁华的，都各得其所。它们的共同点是好空气、可以自由呼吸??够了。文 黄哲 君阳 阿小 摄影 黄哲 刘哲彦 拉萨 就冲这两汪清水而去 去这里 纳木错和德仲温泉 雪山青草旁，美丽的大海 有人说，如果拉萨失去了人文气息，那么它只是一座普通的高原城市，可对于当下的“城里人”来说，纵使拉萨只是一座孤城，却依旧是一个三百六十五天，天天见得到蓝天的特殊存在。今年夏天，选择去拉萨便又多了一个理由??逃离雾霾。 西藏的美景无需赘言。而这次，逃往西藏的第一个诱惑便是那一汪高原上的“大海”。也许，纳木错对于去过西藏的人来说并没有什么特别，不过像布达拉宫一样的著名景点，但如果换一种玩儿法，也许，纳木错又是另一个天堂。这个位于海拔4718米的高原湖泊一眼望不到尽头。也许你希望看到的是阳光下的湖光美景，可这片神奇的水域，不同的天气会带来不同的风景，纵使碰到阴天下雨也根本不用懊恼。晴天下，它碧波荡漾；阴雨中，它翻起千层浪，怒吼的样子会让你更加敬畏大自然。 如果在纳木错这个天赐的背景下只拍些简单的风景照确实辜负了这美景，拍摄一套艺术照倒是可以增添旅途的趣味。无论是情侣还是闺蜜，哪怕是独自一人，找一个拉萨专业的摄影师跟着，在风云变幻的纳木错取景，拍一组写真，那么这里带给你的回忆便不仅仅是自然美景，更是人生最美时刻的见证者。 泡的不仅是温泉，更是灵魂 对于熟悉拉萨的人来说，位于墨竹工卡市的德仲温泉美到令人失神。这是不同于羊八井这种经过装饰的天然温泉，距墨竹工卡县约73公里，位于海拔4590米的山石峭壁中。 相传，德仲温泉泉水中含有硫磺、寒水石、石沥青等多种对人体有益的矿物质，有助于治疗胃溃疡、肾虚、风湿性关节炎等疾病。所以，拉萨当地人都很喜欢来这里。在他们看来，这里清洗的不单单是人类的躯体，更能净化灵魂。 大泉塘直径5米，位于水源处，是男池；小泉塘直径3米，位于下游，是女池，泉水深度约0.3米，两座池子中间仅一墙之隔。泉水水面温度终年保持40摄氏度左右。5月的拉萨还有些凉意，此时对着雪山泡温泉，才知道心旷神怡原来就是这种感觉。 不方便之处唯独因为距离市区较远，而此处住宿条件又极差。白天本地人人数相对较多，如果对环境有要求那你可要三思了。不过夜晚在没有人的池中泡澡，看着满天的星空，再来两瓶啤酒，人生最惬意也不过如此了，只是你需要一个靠谱的老司机带你回到市区。 Tips  交通：无论是去纳木错还是德仲温泉，最方便的还是包车前往，当天就可以往返，最好能在景区过夜。包车信息可以向酒店咨询。如果是单独一人，可以在网上发帖找同伴一同前往。 提示：拉萨远郊的路程并不好开，不建议自驾，还是请有经验的老司机带路更安全。西藏野狗很多，如果遇到也不必惊慌，大胆地向前走就是了。另外，在纳木错景区，也许会有当地小朋友跟你合照，但有些在合照后会向你收费，当然，如果请他们“做嘉宾”，自然可以避免这个问题。 风格酒店推荐 拉萨香格里拉大酒店：做回高原贵族  拉萨的高档酒店并不多，像香巴拉宫和雅鲁藏布大酒店这样的藏式酒店倒是不少，可国际级别的五星级度假酒店还真是屈指可数，今年4月中旬正式开业的香格里拉大酒店正好弥补了这一空缺。从酒店步行就可以到达布达拉宫和大昭寺。 拥有289间客房的酒店藏风浓郁，酒店内入乡随俗的装饰自然必不可少，朱红色的大门，藏式宫殿建筑，大量经幡式朱红布料以及青铜配饰设计都融入了西藏的文化。在雪域高原的露天区域享用由香巴拉酒廊餐厅提供的特质藏餐自然是悠闲生活的不二之选。行政酒廊提供的目的地资讯和交通工具更是方便了旅途。酒店内提供的氧吧和SPA也是拉萨为数不多的品质服务。 拉萨市罗布林卡路19号（0891-6558888） 香格里拉 鱼儿杜鹃花下醉 去这里 普达措国家森林公园 5月天，漫游杜鹃花海 去年实际监测327天的空气质量全部达到国家一级标准，说的不是别处，正是云南香格里拉。而5月，恰是去这里最好的季节。尽管无情的大火吞噬了独克宗古城，但号称“小拉萨”的松赞林寺和仙境般的普达措国家森林公园，依然散发着诱人的魅力。尤其普达措公园，虽然一年四季美景迷人，但最突出的还是绚丽明媚的五月天。 每年春夏之交，普达措公园里的山间树林和草甸上都会开满无数美丽的杜鹃花，白杜鹃在阳光映射下如玉般晶莹剔透；微风拂面，紫杜鹃便扭动起身姿，分外妖娆。它们或生长在山林中，或生长在岩石边，蔚为壮观。 洁白的湖面上云雾缭绕宛如仙境，湖边的湿原上不时可以看到沙鸥和麻鸭的身影，牦牛低头在青青绿草间觅食，构成了一派安静祥和的人间仙境。这个杜鹃花盛开的季节，碧塔海畔的杜鹃花瓣纷纷飘落于水中，引来游鱼，鱼儿吞食花瓣后，竟醉倒而漂浮于水面，醉鱼和杜鹃就这样形成了湖面的奇特景观。据说林中的老熊也会趁月色来捞食昏醉之鱼。 大口呼吸原始森林新鲜空气 不仅有千娇百媚的杜鹃花可赏，还有着明镜般湖泊、绿地毯般牧场、百花争艳的湿地，以及茂密原始森林的普达措公园，云天飘渺，时隐时现，是牛羊的乐园，却罕有人迹。过去这里叫做“碧塔海”，和纳帕海一样，是季节性湿地。前几年规划为国家公园以后，重新恢复了“普达措”这个藏语名字，意思是“神助乘舟到达湖的彼岸” 。 走进普达措森林公园，高山草甸中散落着如珍珠般明亮、宁静的高原湖泊。踏着湖边修好的木栈道前行，就像走在通往绿野仙踪的黄砖路上。花一个小时环湖一圈，极具云贵高原特色的原生态美景尽收眼底。一边是谜一样宁静的湖水，一边是谜一样宁静的原始森林，耳边不禁响起那首《挪威的森林》。 整个普达措国家森林公园1000多平方公里，想游览一遍重要景点可以乘坐游览车。如果你想体验更为生态的旅游方式，也可以联系一下当地向导带你徒步或骑马。在普达措国家公园，最要紧的是抓紧时间呼吸几口来自原始森林的新鲜空气，让心灵重新回归自然。 从普达措国家森林公园出来，还可以去附近的纳帕海徒步。夏季这里一片汪洋，到秋冬就会又变成草甸，幸运的话，还能看到珍稀的黑颈鹤。 Tips 交通：从香格里拉县城出发，包车前往，玩一天，当天就可以返回。古城的旅舍里有很多向导的联系方式，也有拼车信息，可以向老板咨询。 提示：在普达措公园，你可能会奇怪，这里最高处海拔3000多米，却丝毫没有缺氧的感觉，原来是大片原始森林释放出大量的氧气，难怪觉得呼吸通畅。所以如果在入口处有小贩兜售迷你氧气瓶，建议不用购买，基本用不上。 风格酒店推荐 仁安悦榕庄：最性感的藏式农舍 在香格里拉这种地方，如果条件允许，一定要住住当地最有格调的酒店??仁安悦榕庄。别看它是悦榕庄在国内度假酒店中年龄最大的，却没有哪一家能比它更性感。30多座奢华藏式农舍隐藏于仁安河谷的青山绿茵中，每一座都是在原有农舍基础上巧妙拆迁改建的。 走进这些外简内奢的农舍，来自尼泊尔的藏式地毯、悬挂于king-size大床上方的拉萨“曼陀罗”唐卡、火光摇曳的壁炉和风情万种的卫浴间暂不提，单说酒店堪称一绝的牦牛火锅，用当地的乌骨鸡、野生蘑菇和西藏香料久炖而成的汤底，涮入牦牛肉、松茸、野菜和黑猪肉等新鲜食材，再配上西藏黑麦面包和厨师特制的火锅蘸酱，光是闻着香味就有一种在高原做藏地贵族的感觉。 迪庆香格里拉县建塘镇红坡村（0887-8288822） 厦门 日光浴中慢生活 去这里 老城区、曾厝?渔村 厦门，联合国认可的中国最佳人居城市，其中一个重要因素就是，厦门每年都以近乎100%的达标天数领衔内地。而这里又是发达的经济特区，还是中国生活节奏最慢的城市之一。而从五一到国庆的天气，都是名副其实的“我们的生活充满阳光”。现代人生的鱼与熊掌，在这里可以兼得。 古早味，这里最正宗 闽南语有云“古早味”，而老厦门便是古早味的正宗故乡。都说看一个城市的人文，要去菜市场，而老厦门的基因，就隐藏在CBD的高楼之后的老八市。残旧的天主教堂和基督教堂，是近代史开端“五口通商”的见证；即便听不懂老街坊的语言，也分明可以感到其中人情浓浓的“古意”；随便找家小馆子，都是当天新捕捞的海鲜，价钱也就旅游区的一半。据老厦门讲：全世界最正宗的沙茶面，必须上这儿吃。 至于古汉语的活化石，想听中正典雅版的？每周日下午3点半至5点，中山公园内的南音堂准时响起市南音团的金声玉振，而古意更浓的是：这里一切都免费。出了公园西门，那条每个城市都有的中山路，在厦门有着自己的特立独行。作为中华历史名街和唯一直通海边的步行街，它集合了闽南骑楼建筑的精华和几乎所有老字号。集厦门小吃之大成的黄则和，土鸡蛋花生汤走过路过必须不能错过。 虽然集美是“岛外”，但同样是不折不扣的老城区。作为厦门名人陈嘉庚的故乡，这里曾富甲闽南。比起已被大桥挡住“面朝大海、春暖花开”而且还限游客的厦大，同样由陈先生创立的集美学村更具包容。走在“温良恭俭让”五座大楼领衔的校园里，你会明白“厦大不是中国最美的大学，集美才是厦门最美的大学”。可说集美大学是最美的校园，集美中学笑了：直到改革开放前，集美主楼南薰楼都是全福建省最高的建筑，领衔以“穿西服、戴斗笠”风格跻身国保的集美学村。 Tips 提示：“台湾特产”和“台湾夜市”无处不在，但前者除了在大型超市买，别处水分均较大；后者基本上也是赚游客钱的，还是去本地人集中的定安路夜市，或小眼镜大排档吧??且不说厦门风味和台湾风味95%没区别；连现国家元首的婚宴，都是任职此地期间在这家办的。 风格酒店推荐 海港英迪格酒店：闽南大厝风格 作为以保留“街坊文化”著称的艺术酒店，英迪格的客房必须是闽南大厝的风格，又坐拥鹭江海峡和鼓浪屿的绝美风景，可谓土豪不土，却豪气干云。华灯初上时分，你最该做的事就是坐在江畔餐厅，端着酒店特制的鸡尾酒，和对岸的郑成功老前辈干杯。而坐落于码头对面，从酒店去鼓浪屿甚至金门岛都是分分钟的事。 鹭江道16号（0592-2261666） 文艺渔村，假装在台湾 提到台湾，几乎所有人都会想到文艺，而发达的民宿文化为此贡献不少印象分。不用出境，文艺青年们也可以有自己的心安之处??沿鹭江道往南过演武大桥，那里有内地最文艺的乡下。 第一站是被老厦门称为“厦门港”的沙坡尾，在地图上都很难找到，从大学路西侧的夹道穿出去才豁然开朗。虽然昔日孕育海洋文明的避风塘今天快变成沟渠，但门泊万里船的景象依然还在，为数不多的几艘远洋船上甚至还有最后的家。 拐上环岛路，如果你体力好，不妨“11路自驾”。这里是厦门马拉松的赛场，也是国内最美的滨海公路，葱郁珍奇的南国绿植在绕，脚下是拍岸的惊涛，不用去垦丁，心情也一定晴好。饿了不妨在昔日郑成功鏖战的白石炮台补货，坐在悬崖峭壁上的大排档里、晒着太阳大啖海鲜，才几块钱一个的肥美鲍鱼、扇贝，让人大有穿越《我的叔叔于勒》之感。 最文艺的渔村，当推。突兀的弹坑在提示这里曾是对台前沿阵地，但这个小村子既有妈祖庙、尼姑庵、道观，甚至还有基督教堂和清真寺。所以这里聚集了全中国乃至世界五花八门奇怪的人，店主们几乎均系从越来越商业化的鼓浪屿搬来，几乎任何菜系和任何音乐流派都可以在这里尝到听到。如果你想在“闲逛、发呆、吃饭、晒太阳、喝酒”的循环中放空几天，是个不错选择。 Tips 提示：黄厝村口对面的台湾民俗村，是个名副其实的人造景观，只有台湾蝴蝶收藏值得一看。 风格酒店推荐 罗马假日艺术酒店：吹来东南亚风 越来越像个景点，越来越不宜居，不妨住到骑自行车也就几分钟、两站地之外的黄厝。那里是对金门最近的村庄，“一国两制统一中国”的巨型标语就在村内。拥有私家海滩的酒店普遍条件一般，也基本意味着蚊虫之扰、衣服没有干的时候。而“罗马假日”是民宿中的佼佼者，主打禅意和香艳并举的东南亚风格，别看离海有几十米，二层以上就都是海景房了，晴好时甚至可以隐约望到对岸的“三民主义统一中国”。 环岛路黄厝溪头下31号（0592-2517967） 本文来源：Timeout北京 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 边陲 拉萨 酒店 边陲明珠绽异彩 ??图们市旅游业发展走笔 2014/04/08 趁着大好春光 慢游西南边陲风情小城 2014/04/09 边陲古城 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/26 边陲古城迷情 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/12 匈牙利边陲小镇埃斯泰尔戈姆 多瑙河的水色似蓝似黄(组图) 2013/11/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>逃进边陲“净”界_网易旅游</title> 逃进边陲“净”界 2014-04-28 00:17:30 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 盼来春暖花开，却躲不过连天雾霾。每个人心头恐怕都会生出逃离北京、哪怕几天的愿望。好在我们祖国地大物博，摊开地图，边边角角上随便一数，就有几处清新去处。想要归隐的、喜欢神秘的、舍不得繁华的，都各得其所。它们的共同点是好空气、可以自由呼吸??够了。文 黄哲 君阳 阿小 摄影 黄哲 刘哲彦 拉萨 就冲这两汪清水而去 去这里 纳木错和德仲温泉 雪山青草旁，美丽的大海 有人说，如果拉萨失去了人文气息，那么它只是一座普通的高原城市，可对于当下的“城里人”来说，纵使拉萨只是一座孤城，却依旧是一个三百六十五天，天天见得到蓝天的特殊存在。今年夏天，选择去拉萨便又多了一个理由??逃离雾霾。 西藏的美景无需赘言。而这次，逃往西藏的第一个诱惑便是那一汪高原上的“大海”。也许，纳木错对于去过西藏的人来说并没有什么特别，不过像布达拉宫一样的著名景点，但如果换一种玩儿法，也许，纳木错又是另一个天堂。这个位于海拔4718米的高原湖泊一眼望不到尽头。也许你希望看到的是阳光下的湖光美景，可这片神奇的水域，不同的天气会带来不同的风景，纵使碰到阴天下雨也根本不用懊恼。晴天下，它碧波荡漾；阴雨中，它翻起千层浪，怒吼的样子会让你更加敬畏大自然。 如果在纳木错这个天赐的背景下只拍些简单的风景照确实辜负了这美景，拍摄一套艺术照倒是可以增添旅途的趣味。无论是情侣还是闺蜜，哪怕是独自一人，找一个拉萨专业的摄影师跟着，在风云变幻的纳木错取景，拍一组写真，那么这里带给你的回忆便不仅仅是自然美景，更是人生最美时刻的见证者。 泡的不仅是温泉，更是灵魂 对于熟悉拉萨的人来说，位于墨竹工卡市的德仲温泉美到令人失神。这是不同于羊八井这种经过装饰的天然温泉，距墨竹工卡县约73公里，位于海拔4590米的山石峭壁中。 相传，德仲温泉泉水中含有硫磺、寒水石、石沥青等多种对人体有益的矿物质，有助于治疗胃溃疡、肾虚、风湿性关节炎等疾病。所以，拉萨当地人都很喜欢来这里。在他们看来，这里清洗的不单单是人类的躯体，更能净化灵魂。 大泉塘直径5米，位于水源处，是男池；小泉塘直径3米，位于下游，是女池，泉水深度约0.3米，两座池子中间仅一墙之隔。泉水水面温度终年保持40摄氏度左右。5月的拉萨还有些凉意，此时对着雪山泡温泉，才知道心旷神怡原来就是这种感觉。 不方便之处唯独因为距离市区较远，而此处住宿条件又极差。白天本地人人数相对较多，如果对环境有要求那你可要三思了。不过夜晚在没有人的池中泡澡，看着满天的星空，再来两瓶啤酒，人生最惬意也不过如此了，只是你需要一个靠谱的老司机带你回到市区。 Tips  交通：无论是去纳木错还是德仲温泉，最方便的还是包车前往，当天就可以往返，最好能在景区过夜。包车信息可以向酒店咨询。如果是单独一人，可以在网上发帖找同伴一同前往。 提示：拉萨远郊的路程并不好开，不建议自驾，还是请有经验的老司机带路更安全。西藏野狗很多，如果遇到也不必惊慌，大胆地向前走就是了。另外，在纳木错景区，也许会有当地小朋友跟你合照，但有些在合照后会向你收费，当然，如果请他们“做嘉宾”，自然可以避免这个问题。 风格酒店推荐 拉萨香格里拉大酒店：做回高原贵族  拉萨的高档酒店并不多，像香巴拉宫和雅鲁藏布大酒店这样的藏式酒店倒是不少，可国际级别的五星级度假酒店还真是屈指可数，今年4月中旬正式开业的香格里拉大酒店正好弥补了这一空缺。从酒店步行就可以到达布达拉宫和大昭寺。 拥有289间客房的酒店藏风浓郁，酒店内入乡随俗的装饰自然必不可少，朱红色的大门，藏式宫殿建筑，大量经幡式朱红布料以及青铜配饰设计都融入了西藏的文化。在雪域高原的露天区域享用由香巴拉酒廊餐厅提供的特质藏餐自然是悠闲生活的不二之选。行政酒廊提供的目的地资讯和交通工具更是方便了旅途。酒店内提供的氧吧和SPA也是拉萨为数不多的品质服务。 拉萨市罗布林卡路19号（0891-6558888） 香格里拉 鱼儿杜鹃花下醉 去这里 普达措国家森林公园 5月天，漫游杜鹃花海 去年实际监测327天的空气质量全部达到国家一级标准，说的不是别处，正是云南香格里拉。而5月，恰是去这里最好的季节。尽管无情的大火吞噬了独克宗古城，但号称“小拉萨”的松赞林寺和仙境般的普达措国家森林公园，依然散发着诱人的魅力。尤其普达措公园，虽然一年四季美景迷人，但最突出的还是绚丽明媚的五月天。 每年春夏之交，普达措公园里的山间树林和草甸上都会开满无数美丽的杜鹃花，白杜鹃在阳光映射下如玉般晶莹剔透；微风拂面，紫杜鹃便扭动起身姿，分外妖娆。它们或生长在山林中，或生长在岩石边，蔚为壮观。 洁白的湖面上云雾缭绕宛如仙境，湖边的湿原上不时可以看到沙鸥和麻鸭的身影，牦牛低头在青青绿草间觅食，构成了一派安静祥和的人间仙境。这个杜鹃花盛开的季节，碧塔海畔的杜鹃花瓣纷纷飘落于水中，引来游鱼，鱼儿吞食花瓣后，竟醉倒而漂浮于水面，醉鱼和杜鹃就这样形成了湖面的奇特景观。据说林中的老熊也会趁月色来捞食昏醉之鱼。 大口呼吸原始森林新鲜空气 不仅有千娇百媚的杜鹃花可赏，还有着明镜般湖泊、绿地毯般牧场、百花争艳的湿地，以及茂密原始森林的普达措公园，云天飘渺，时隐时现，是牛羊的乐园，却罕有人迹。过去这里叫做“碧塔海”，和纳帕海一样，是季节性湿地。前几年规划为国家公园以后，重新恢复了“普达措”这个藏语名字，意思是“神助乘舟到达湖的彼岸” 。 走进普达措森林公园，高山草甸中散落着如珍珠般明亮、宁静的高原湖泊。踏着湖边修好的木栈道前行，就像走在通往绿野仙踪的黄砖路上。花一个小时环湖一圈，极具云贵高原特色的原生态美景尽收眼底。一边是谜一样宁静的湖水，一边是谜一样宁静的原始森林，耳边不禁响起那首《挪威的森林》。 整个普达措国家森林公园1000多平方公里，想游览一遍重要景点可以乘坐游览车。如果你想体验更为生态的旅游方式，也可以联系一下当地向导带你徒步或骑马。在普达措国家公园，最要紧的是抓紧时间呼吸几口来自原始森林的新鲜空气，让心灵重新回归自然。 从普达措国家森林公园出来，还可以去附近的纳帕海徒步。夏季这里一片汪洋，到秋冬就会又变成草甸，幸运的话，还能看到珍稀的黑颈鹤。 Tips 交通：从香格里拉县城出发，包车前往，玩一天，当天就可以返回。古城的旅舍里有很多向导的联系方式，也有拼车信息，可以向老板咨询。 提示：在普达措公园，你可能会奇怪，这里最高处海拔3000多米，却丝毫没有缺氧的感觉，原来是大片原始森林释放出大量的氧气，难怪觉得呼吸通畅。所以如果在入口处有小贩兜售迷你氧气瓶，建议不用购买，基本用不上。 风格酒店推荐 仁安悦榕庄：最性感的藏式农舍 在香格里拉这种地方，如果条件允许，一定要住住当地最有格调的酒店??仁安悦榕庄。别看它是悦榕庄在国内度假酒店中年龄最大的，却没有哪一家能比它更性感。30多座奢华藏式农舍隐藏于仁安河谷的青山绿茵中，每一座都是在原有农舍基础上巧妙拆迁改建的。 走进这些外简内奢的农舍，来自尼泊尔的藏式地毯、悬挂于king-size大床上方的拉萨“曼陀罗”唐卡、火光摇曳的壁炉和风情万种的卫浴间暂不提，单说酒店堪称一绝的牦牛火锅，用当地的乌骨鸡、野生蘑菇和西藏香料久炖而成的汤底，涮入牦牛肉、松茸、野菜和黑猪肉等新鲜食材，再配上西藏黑麦面包和厨师特制的火锅蘸酱，光是闻着香味就有一种在高原做藏地贵族的感觉。 迪庆香格里拉县建塘镇红坡村（0887-8288822） 厦门 日光浴中慢生活 去这里 老城区、曾厝?渔村 厦门，联合国认可的中国最佳人居城市，其中一个重要因素就是，厦门每年都以近乎100%的达标天数领衔内地。而这里又是发达的经济特区，还是中国生活节奏最慢的城市之一。而从五一到国庆的天气，都是名副其实的“我们的生活充满阳光”。现代人生的鱼与熊掌，在这里可以兼得。 古早味，这里最正宗 闽南语有云“古早味”，而老厦门便是古早味的正宗故乡。都说看一个城市的人文，要去菜市场，而老厦门的基因，就隐藏在CBD的高楼之后的老八市。残旧的天主教堂和基督教堂，是近代史开端“五口通商”的见证；即便听不懂老街坊的语言，也分明可以感到其中人情浓浓的“古意”；随便找家小馆子，都是当天新捕捞的海鲜，价钱也就旅游区的一半。据老厦门讲：全世界最正宗的沙茶面，必须上这儿吃。 至于古汉语的活化石，想听中正典雅版的？每周日下午3点半至5点，中山公园内的南音堂准时响起市南音团的金声玉振，而古意更浓的是：这里一切都免费。出了公园西门，那条每个城市都有的中山路，在厦门有着自己的特立独行。作为中华历史名街和唯一直通海边的步行街，它集合了闽南骑楼建筑的精华和几乎所有老字号。集厦门小吃之大成的黄则和，土鸡蛋花生汤走过路过必须不能错过。 虽然集美是“岛外”，但同样是不折不扣的老城区。作为厦门名人陈嘉庚的故乡，这里曾富甲闽南。比起已被大桥挡住“面朝大海、春暖花开”而且还限游客的厦大，同样由陈先生创立的集美学村更具包容。走在“温良恭俭让”五座大楼领衔的校园里，你会明白“厦大不是中国最美的大学，集美才是厦门最美的大学”。可说集美大学是最美的校园，集美中学笑了：直到改革开放前，集美主楼南薰楼都是全福建省最高的建筑，领衔以“穿西服、戴斗笠”风格跻身国保的集美学村。 Tips 提示：“台湾特产”和“台湾夜市”无处不在，但前者除了在大型超市买，别处水分均较大；后者基本上也是赚游客钱的，还是去本地人集中的定安路夜市，或小眼镜大排档吧??且不说厦门风味和台湾风味95%没区别；连现国家元首的婚宴，都是任职此地期间在这家办的。 风格酒店推荐 海港英迪格酒店：闽南大厝风格 作为以保留“街坊文化”著称的艺术酒店，英迪格的客房必须是闽南大厝的风格，又坐拥鹭江海峡和鼓浪屿的绝美风景，可谓土豪不土，却豪气干云。华灯初上时分，你最该做的事就是坐在江畔餐厅，端着酒店特制的鸡尾酒，和对岸的郑成功老前辈干杯。而坐落于码头对面，从酒店去鼓浪屿甚至金门岛都是分分钟的事。 鹭江道16号（0592-2261666） 文艺渔村，假装在台湾 提到台湾，几乎所有人都会想到文艺，而发达的民宿文化为此贡献不少印象分。不用出境，文艺青年们也可以有自己的心安之处??沿鹭江道往南过演武大桥，那里有内地最文艺的乡下。 第一站是被老厦门称为“厦门港”的沙坡尾，在地图上都很难找到，从大学路西侧的夹道穿出去才豁然开朗。虽然昔日孕育海洋文明的避风塘今天快变成沟渠，但门泊万里船的景象依然还在，为数不多的几艘远洋船上甚至还有最后的家。 拐上环岛路，如果你体力好，不妨“11路自驾”。这里是厦门马拉松的赛场，也是国内最美的滨海公路，葱郁珍奇的南国绿植在绕，脚下是拍岸的惊涛，不用去垦丁，心情也一定晴好。饿了不妨在昔日郑成功鏖战的白石炮台补货，坐在悬崖峭壁上的大排档里、晒着太阳大啖海鲜，才几块钱一个的肥美鲍鱼、扇贝，让人大有穿越《我的叔叔于勒》之感。 最文艺的渔村，当推。突兀的弹坑在提示这里曾是对台前沿阵地，但这个小村子既有妈祖庙、尼姑庵、道观，甚至还有基督教堂和清真寺。所以这里聚集了全中国乃至世界五花八门奇怪的人，店主们几乎均系从越来越商业化的鼓浪屿搬来，几乎任何菜系和任何音乐流派都可以在这里尝到听到。如果你想在“闲逛、发呆、吃饭、晒太阳、喝酒”的循环中放空几天，是个不错选择。 Tips 提示：黄厝村口对面的台湾民俗村，是个名副其实的人造景观，只有台湾蝴蝶收藏值得一看。 风格酒店推荐 罗马假日艺术酒店：吹来东南亚风 越来越像个景点，越来越不宜居，不妨住到骑自行车也就几分钟、两站地之外的黄厝。那里是对金门最近的村庄，“一国两制统一中国”的巨型标语就在村内。拥有私家海滩的酒店普遍条件一般，也基本意味着蚊虫之扰、衣服没有干的时候。而“罗马假日”是民宿中的佼佼者，主打禅意和香艳并举的东南亚风格，别看离海有几十米，二层以上就都是海景房了，晴好时甚至可以隐约望到对岸的“三民主义统一中国”。 环岛路黄厝溪头下31号（0592-2517967） 本文来源：Timeout北京 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 边陲 拉萨 酒店 边陲明珠绽异彩 ??图们市旅游业发展走笔 2014/04/08 趁着大好春光 慢游西南边陲风情小城 2014/04/09 边陲古城 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/26 边陲古城迷情 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/12 匈牙利边陲小镇埃斯泰尔戈姆 多瑙河的水色似蓝似黄(组图) 2013/11/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>逃进边陲“净”界_网易旅游</title> 逃进边陲“净”界 2014-04-28 00:17:30 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到 盼来春暖花开，却躲不过连天雾霾。每个人心头恐怕都会生出逃离北京、哪怕几天的愿望。好在我们祖国地大物博，摊开地图，边边角角上随便一数，就有几处清新去处。想要归隐的、喜欢神秘的、舍不得繁华的，都各得其所。它们的共同点是好空气、可以自由呼吸??够了。文 黄哲 君阳 阿小 摄影 黄哲 刘哲彦 拉萨 就冲这两汪清水而去 去这里 纳木错和德仲温泉 雪山青草旁，美丽的大海 有人说，如果拉萨失去了人文气息，那么它只是一座普通的高原城市，可对于当下的“城里人”来说，纵使拉萨只是一座孤城，却依旧是一个三百六十五天，天天见得到蓝天的特殊存在。今年夏天，选择去拉萨便又多了一个理由??逃离雾霾。 西藏的美景无需赘言。而这次，逃往西藏的第一个诱惑便是那一汪高原上的“大海”。也许，纳木错对于去过西藏的人来说并没有什么特别，不过像布达拉宫一样的著名景点，但如果换一种玩儿法，也许，纳木错又是另一个天堂。这个位于海拔4718米的高原湖泊一眼望不到尽头。也许你希望看到的是阳光下的湖光美景，可这片神奇的水域，不同的天气会带来不同的风景，纵使碰到阴天下雨也根本不用懊恼。晴天下，它碧波荡漾；阴雨中，它翻起千层浪，怒吼的样子会让你更加敬畏大自然。 如果在纳木错这个天赐的背景下只拍些简单的风景照确实辜负了这美景，拍摄一套艺术照倒是可以增添旅途的趣味。无论是情侣还是闺蜜，哪怕是独自一人，找一个拉萨专业的摄影师跟着，在风云变幻的纳木错取景，拍一组写真，那么这里带给你的回忆便不仅仅是自然美景，更是人生最美时刻的见证者。 泡的不仅是温泉，更是灵魂 对于熟悉拉萨的人来说，位于墨竹工卡市的德仲温泉美到令人失神。这是不同于羊八井这种经过装饰的天然温泉，距墨竹工卡县约73公里，位于海拔4590米的山石峭壁中。 相传，德仲温泉泉水中含有硫磺、寒水石、石沥青等多种对人体有益的矿物质，有助于治疗胃溃疡、肾虚、风湿性关节炎等疾病。所以，拉萨当地人都很喜欢来这里。在他们看来，这里清洗的不单单是人类的躯体，更能净化灵魂。 大泉塘直径5米，位于水源处，是男池；小泉塘直径3米，位于下游，是女池，泉水深度约0.3米，两座池子中间仅一墙之隔。泉水水面温度终年保持40摄氏度左右。5月的拉萨还有些凉意，此时对着雪山泡温泉，才知道心旷神怡原来就是这种感觉。 不方便之处唯独因为距离市区较远，而此处住宿条件又极差。白天本地人人数相对较多，如果对环境有要求那你可要三思了。不过夜晚在没有人的池中泡澡，看着满天的星空，再来两瓶啤酒，人生最惬意也不过如此了，只是你需要一个靠谱的老司机带你回到市区。 Tips  交通：无论是去纳木错还是德仲温泉，最方便的还是包车前往，当天就可以往返，最好能在景区过夜。包车信息可以向酒店咨询。如果是单独一人，可以在网上发帖找同伴一同前往。 提示：拉萨远郊的路程并不好开，不建议自驾，还是请有经验的老司机带路更安全。西藏野狗很多，如果遇到也不必惊慌，大胆地向前走就是了。另外，在纳木错景区，也许会有当地小朋友跟你合照，但有些在合照后会向你收费，当然，如果请他们“做嘉宾”，自然可以避免这个问题。 风格酒店推荐 拉萨香格里拉大酒店：做回高原贵族  拉萨的高档酒店并不多，像香巴拉宫和雅鲁藏布大酒店这样的藏式酒店倒是不少，可国际级别的五星级度假酒店还真是屈指可数，今年4月中旬正式开业的香格里拉大酒店正好弥补了这一空缺。从酒店步行就可以到达布达拉宫和大昭寺。 拥有289间客房的酒店藏风浓郁，酒店内入乡随俗的装饰自然必不可少，朱红色的大门，藏式宫殿建筑，大量经幡式朱红布料以及青铜配饰设计都融入了西藏的文化。在雪域高原的露天区域享用由香巴拉酒廊餐厅提供的特质藏餐自然是悠闲生活的不二之选。行政酒廊提供的目的地资讯和交通工具更是方便了旅途。酒店内提供的氧吧和SPA也是拉萨为数不多的品质服务。 拉萨市罗布林卡路19号（0891-6558888） 香格里拉 鱼儿杜鹃花下醉 去这里 普达措国家森林公园 5月天，漫游杜鹃花海 去年实际监测327天的空气质量全部达到国家一级标准，说的不是别处，正是云南香格里拉。而5月，恰是去这里最好的季节。尽管无情的大火吞噬了独克宗古城，但号称“小拉萨”的松赞林寺和仙境般的普达措国家森林公园，依然散发着诱人的魅力。尤其普达措公园，虽然一年四季美景迷人，但最突出的还是绚丽明媚的五月天。 每年春夏之交，普达措公园里的山间树林和草甸上都会开满无数美丽的杜鹃花，白杜鹃在阳光映射下如玉般晶莹剔透；微风拂面，紫杜鹃便扭动起身姿，分外妖娆。它们或生长在山林中，或生长在岩石边，蔚为壮观。 洁白的湖面上云雾缭绕宛如仙境，湖边的湿原上不时可以看到沙鸥和麻鸭的身影，牦牛低头在青青绿草间觅食，构成了一派安静祥和的人间仙境。这个杜鹃花盛开的季节，碧塔海畔的杜鹃花瓣纷纷飘落于水中，引来游鱼，鱼儿吞食花瓣后，竟醉倒而漂浮于水面，醉鱼和杜鹃就这样形成了湖面的奇特景观。据说林中的老熊也会趁月色来捞食昏醉之鱼。 大口呼吸原始森林新鲜空气 不仅有千娇百媚的杜鹃花可赏，还有着明镜般湖泊、绿地毯般牧场、百花争艳的湿地，以及茂密原始森林的普达措公园，云天飘渺，时隐时现，是牛羊的乐园，却罕有人迹。过去这里叫做“碧塔海”，和纳帕海一样，是季节性湿地。前几年规划为国家公园以后，重新恢复了“普达措”这个藏语名字，意思是“神助乘舟到达湖的彼岸” 。 走进普达措森林公园，高山草甸中散落着如珍珠般明亮、宁静的高原湖泊。踏着湖边修好的木栈道前行，就像走在通往绿野仙踪的黄砖路上。花一个小时环湖一圈，极具云贵高原特色的原生态美景尽收眼底。一边是谜一样宁静的湖水，一边是谜一样宁静的原始森林，耳边不禁响起那首《挪威的森林》。 整个普达措国家森林公园1000多平方公里，想游览一遍重要景点可以乘坐游览车。如果你想体验更为生态的旅游方式，也可以联系一下当地向导带你徒步或骑马。在普达措国家公园，最要紧的是抓紧时间呼吸几口来自原始森林的新鲜空气，让心灵重新回归自然。 从普达措国家森林公园出来，还可以去附近的纳帕海徒步。夏季这里一片汪洋，到秋冬就会又变成草甸，幸运的话，还能看到珍稀的黑颈鹤。 Tips 交通：从香格里拉县城出发，包车前往，玩一天，当天就可以返回。古城的旅舍里有很多向导的联系方式，也有拼车信息，可以向老板咨询。 提示：在普达措公园，你可能会奇怪，这里最高处海拔3000多米，却丝毫没有缺氧的感觉，原来是大片原始森林释放出大量的氧气，难怪觉得呼吸通畅。所以如果在入口处有小贩兜售迷你氧气瓶，建议不用购买，基本用不上。 风格酒店推荐 仁安悦榕庄：最性感的藏式农舍 在香格里拉这种地方，如果条件允许，一定要住住当地最有格调的酒店??仁安悦榕庄。别看它是悦榕庄在国内度假酒店中年龄最大的，却没有哪一家能比它更性感。30多座奢华藏式农舍隐藏于仁安河谷的青山绿茵中，每一座都是在原有农舍基础上巧妙拆迁改建的。 走进这些外简内奢的农舍，来自尼泊尔的藏式地毯、悬挂于king-size大床上方的拉萨“曼陀罗”唐卡、火光摇曳的壁炉和风情万种的卫浴间暂不提，单说酒店堪称一绝的牦牛火锅，用当地的乌骨鸡、野生蘑菇和西藏香料久炖而成的汤底，涮入牦牛肉、松茸、野菜和黑猪肉等新鲜食材，再配上西藏黑麦面包和厨师特制的火锅蘸酱，光是闻着香味就有一种在高原做藏地贵族的感觉。 迪庆香格里拉县建塘镇红坡村（0887-8288822） 厦门 日光浴中慢生活 去这里 老城区、曾厝?渔村 厦门，联合国认可的中国最佳人居城市，其中一个重要因素就是，厦门每年都以近乎100%的达标天数领衔内地。而这里又是发达的经济特区，还是中国生活节奏最慢的城市之一。而从五一到国庆的天气，都是名副其实的“我们的生活充满阳光”。现代人生的鱼与熊掌，在这里可以兼得。 古早味，这里最正宗 闽南语有云“古早味”，而老厦门便是古早味的正宗故乡。都说看一个城市的人文，要去菜市场，而老厦门的基因，就隐藏在CBD的高楼之后的老八市。残旧的天主教堂和基督教堂，是近代史开端“五口通商”的见证；即便听不懂老街坊的语言，也分明可以感到其中人情浓浓的“古意”；随便找家小馆子，都是当天新捕捞的海鲜，价钱也就旅游区的一半。据老厦门讲：全世界最正宗的沙茶面，必须上这儿吃。 至于古汉语的活化石，想听中正典雅版的？每周日下午3点半至5点，中山公园内的南音堂准时响起市南音团的金声玉振，而古意更浓的是：这里一切都免费。出了公园西门，那条每个城市都有的中山路，在厦门有着自己的特立独行。作为中华历史名街和唯一直通海边的步行街，它集合了闽南骑楼建筑的精华和几乎所有老字号。集厦门小吃之大成的黄则和，土鸡蛋花生汤走过路过必须不能错过。 虽然集美是“岛外”，但同样是不折不扣的老城区。作为厦门名人陈嘉庚的故乡，这里曾富甲闽南。比起已被大桥挡住“面朝大海、春暖花开”而且还限游客的厦大，同样由陈先生创立的集美学村更具包容。走在“温良恭俭让”五座大楼领衔的校园里，你会明白“厦大不是中国最美的大学，集美才是厦门最美的大学”。可说集美大学是最美的校园，集美中学笑了：直到改革开放前，集美主楼南薰楼都是全福建省最高的建筑，领衔以“穿西服、戴斗笠”风格跻身国保的集美学村。 Tips 提示：“台湾特产”和“台湾夜市”无处不在，但前者除了在大型超市买，别处水分均较大；后者基本上也是赚游客钱的，还是去本地人集中的定安路夜市，或小眼镜大排档吧??且不说厦门风味和台湾风味95%没区别；连现国家元首的婚宴，都是任职此地期间在这家办的。 风格酒店推荐 海港英迪格酒店：闽南大厝风格 作为以保留“街坊文化”著称的艺术酒店，英迪格的客房必须是闽南大厝的风格，又坐拥鹭江海峡和鼓浪屿的绝美风景，可谓土豪不土，却豪气干云。华灯初上时分，你最该做的事就是坐在江畔餐厅，端着酒店特制的鸡尾酒，和对岸的郑成功老前辈干杯。而坐落于码头对面，从酒店去鼓浪屿甚至金门岛都是分分钟的事。 鹭江道16号（0592-2261666） 文艺渔村，假装在台湾 提到台湾，几乎所有人都会想到文艺，而发达的民宿文化为此贡献不少印象分。不用出境，文艺青年们也可以有自己的心安之处??沿鹭江道往南过演武大桥，那里有内地最文艺的乡下。 第一站是被老厦门称为“厦门港”的沙坡尾，在地图上都很难找到，从大学路西侧的夹道穿出去才豁然开朗。虽然昔日孕育海洋文明的避风塘今天快变成沟渠，但门泊万里船的景象依然还在，为数不多的几艘远洋船上甚至还有最后的家。 拐上环岛路，如果你体力好，不妨“11路自驾”。这里是厦门马拉松的赛场，也是国内最美的滨海公路，葱郁珍奇的南国绿植在绕，脚下是拍岸的惊涛，不用去垦丁，心情也一定晴好。饿了不妨在昔日郑成功鏖战的白石炮台补货，坐在悬崖峭壁上的大排档里、晒着太阳大啖海鲜，才几块钱一个的肥美鲍鱼、扇贝，让人大有穿越《我的叔叔于勒》之感。 最文艺的渔村，当推。突兀的弹坑在提示这里曾是对台前沿阵地，但这个小村子既有妈祖庙、尼姑庵、道观，甚至还有基督教堂和清真寺。所以这里聚集了全中国乃至世界五花八门奇怪的人，店主们几乎均系从越来越商业化的鼓浪屿搬来，几乎任何菜系和任何音乐流派都可以在这里尝到听到。如果你想在“闲逛、发呆、吃饭、晒太阳、喝酒”的循环中放空几天，是个不错选择。 Tips 提示：黄厝村口对面的台湾民俗村，是个名副其实的人造景观，只有台湾蝴蝶收藏值得一看。 风格酒店推荐 罗马假日艺术酒店：吹来东南亚风 越来越像个景点，越来越不宜居，不妨住到骑自行车也就几分钟、两站地之外的黄厝。那里是对金门最近的村庄，“一国两制统一中国”的巨型标语就在村内。拥有私家海滩的酒店普遍条件一般，也基本意味着蚊虫之扰、衣服没有干的时候。而“罗马假日”是民宿中的佼佼者，主打禅意和香艳并举的东南亚风格，别看离海有几十米，二层以上就都是海景房了，晴好时甚至可以隐约望到对岸的“三民主义统一中国”。 环岛路黄厝溪头下31号（0592-2517967） 本文来源：Timeout北京 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 边陲 拉萨 酒店 边陲明珠绽异彩 ??图们市旅游业发展走笔 2014/04/08 趁着大好春光 慢游西南边陲风情小城 2014/04/09 边陲古城 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/26 边陲古城迷情 喀什一湖一寺一传奇 2014/02/12 匈牙利边陲小镇埃斯泰尔戈姆 多瑙河的水色似蓝似黄(组图) 2013/11/21 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
