 2009年9月9日，很多人将三个“9”与“长长久久”联系起来，寓意爱情天长地久。预约在这天登记结婚的年轻人即将迎来这个特殊的日子。 离9月9日只有一个星期的时间，情侣是时候筹划一下蜜月之旅了。让巧克力、红酒陪伴左右，踏上甜蜜旅程，将蜜月浪漫到底。 9月9日旅游结婚正流行 在很多新人看来，2009年9月9日是一个非常吉祥的日子。截至8月底，东莞就已经有接近400对情侣预约登记这天结婚。 有旅游界人士表示，年轻人会热衷异地婚礼和蜜月，他们不想受到中式传统婚礼的繁琐和劳累，“可以没有婚礼，但不能没有蜜月。”成了当下的流行语。 蜜月游主打出境游 不单新人注重“好意头”，就连旅游业界也看中这个市场的潜在需求。 早在今年暑期的时候，东莞就有旅行社推出丰富的蜜月游线路。价格也有高有低，从6000多元/对到29999元/对不等。越来越多的新人表现出对旅行结婚兼蜜月的热情。尤其是出境游，例如乘包机去菲律宾宿雾、泰国布吉。 据东莞国旅出境游中心经理苏淑春介绍，马来西亚海岛游的蜜月产品最受游客欢迎。另外，东莞青旅也推出了澳大利亚8天蜜月游产品。 境内的蜜月游线路则以浪漫的海南为主。让湛蓝海水为媒，细腻沙滩为证，见证浪漫的爱情。 旅行社方面表示，蜜月游注重浪漫气氛、客人相处的隐私性、幸福甜蜜的体验。在产品的设计和安排上旅行社也花了心思。为了制造浪漫的气氛，新人能享受到温馨的房间布置，包括温馨祝贺卡、甜蜜巧克力、精致小蛋糕、香甜水果盘、香醇红酒及奢侈花瓣浴等。平静清雅的亚拉河，入夜以后却显得特别孤寂。(高雯摄)走在疏芬山，整个人便回到了19世纪。(高雯摄) 出境游蜜月地推荐：墨尔本 浪漫农庄 甜蜜起舞 割草比赛、剪羊毛、捉虾钓鱼……有想过在一个澳式农庄里体验这份纯粹的农庄生活吗？澳大利亚蜜月之旅，便可以让新人充当一回农庄人。在行程上，旅行社专门为情侣独家安排入住墨尔本附近的澳大利亚农庄，感受澳式农庄的生活方式。 浪漫攻略： 每个农场只接待2~6位客人，具体客人入住哪家农庄由当地农场主选定。农庄乐参考活动有：喂养动物、乘坐拖拉机牧场旅行、农场维护、割草比赛、剪羊毛、采摘水果和收获蔬菜、捉虾钓鱼、用农庄自产牛肉烧烤、制作果酱、野生动物观察、猎野兔、捉虾、制作丹波面包等。 除此之外，在一年一度的墨尔本TESSELAAR郁金香花节上，荷兰风车、成片的郁金香花田将见证新人的幸福甜蜜。深圳国旅东莞分公司李俊介绍道：“在那儿观赏荷兰地道的传统木屐舞蹈、聆听荷兰风情经典音乐以及自费品尝茶、咖啡以及正宗的荷兰传统美食，再浪漫不过了。”不一样的马来西亚 出境游蜜月地推荐：马来西亚 海岛度假 感受浓情蜜意 要是没有多少假期的话，两三天的出国蜜月游可能更适合你。马来西亚海岛游系列套餐便是短线蜜月游的最佳选择。 浪漫攻略： 抵达吉隆坡后，首要做的就是去挑选亮丽的婚纱礼服。行程特别安排在金马皇宫酒店内专人拍摄湖景及园景婚纱照。东莞国旅出境游中心经理李慧仪称，绿中海度假村一大特色就是酒店的私密性很高。跟马尔代夫一样，整座岛上就只有一家酒店。还可以去体验的还有森林和沙滩。“那里有马来西亚风格的原始森林，牵着爱人的手，徒步森林，这又是另一种浪漫。” 在月之影，漂亮的沙滩和东南亚独特的木屋酒店是最大的亮点。李慧仪说：可以去踩单车，沿着海岸线，吹吹海风。还可以漫步沙滩上，看着海龟孵蛋。美丽海南 境内游蜜月地推荐：海南 栽种同心椰 心心相印 想要拥有一个经济又实惠的浪漫蜜月吗？海南，这是东莞目前多家旅行社不约而同推出的蜜月游线路。价格相对便宜很多，一对新人的团费6000多元。 浪漫攻略： 在被叫做情人岛的西岛上，让湛蓝的海水，细腻的沙滩见证情侣天长地久的爱情。在岛上，你和你的爱人不妨亲手栽种椰子树。这通常被叫做“同心椰”。 这是心心相印的象征。 带着爱人骑单车在三亚湾兜风，沿途不仅仅是心旷神怡的碧海蓝天、椰林沙滩，还有海边动情的游人的歌声。这又是一种温馨的浪漫。
