 <title>靡靡佛音 秀甲天下峨眉山悟道之旅_网易旅游</title> 靡靡佛音 秀甲天下峨眉山悟道之旅 2014-06-01 20:22:13 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 地处天府之国的峨眉山，以其秀美和幽深而闻名于世。对于一般人来说，要真正游览峨眉山，是一件很艰辛的事情。如果要真正意义上地游玩峨眉山，还得用脚去度量，用眼去扫描，用心去体会，用脑去思考…… 倾听报国寺里的安魂曲 登峨眉山，严格意义上讲，跨过郭沫若先生手书的“天下名山”牌坊，就算是开始了攀登峨眉山的旅程了。  报国寺(摄影：吴健) 走到冯玉祥将军所题写的“名山起点”也即康熙皇帝御赐的“报国寺”了。报国寺原名是“会宗堂”，庙宇修得恢宏严谨，青瓦红檐，黛墙灰地，黑匾金字，肃穆轩昂甚是大气。要是有缘，还可以歇住在庙里。其客房的名字也很风雅，取名：待月山房。这不禁让我联想到《西厢记》里的诗句来：“待月西厢下，近风户半开”。歇下后，随着天光殆尽的傍晚时分，你也可以到佛堂和居士们一起听颂经讲禅，感受和学习心如止水的妙境。  圣积晚钟(摄影：吴健) 报国寺前还有著名的“峨眉十景”之一的“圣积晚钟”。被称为“金钟”的圣积晚钟重达两万五千斤。该钟是由紫铜铸造而成。据说在铸造时，还有很多善男信女投入了大量金银首饰而铸成。当敲响时，声音低沉而悠扬，犹如徐徐之晚风娓娓送来。也像是来自天国的安魂曲，让人心安恬静。 延伸阅读》》》蒋介石官邸湿身诱惑 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |      本文来源：旅游天地 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 峨眉山 登山 “粽”情六月 邂逅在峨眉山火红杜鹃花季 (图) 2014/05/30 爸爸，端午去哪儿？ 去峨眉山嗨皮！ (图) 2014/05/30 端午佳节 四川峨眉山将上演搏击版“禅武合一” 2014/05/27 5.19中国旅游日峨眉山率先推出门票半价优惠政策 2014/05/14 峨眉山推出景区门票半价优惠 领先全国知名景区 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>靡靡佛音 秀甲天下峨眉山悟道之旅_网易旅游</title> 靡靡佛音 秀甲天下峨眉山悟道之旅 2014-06-01 20:22:13 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 地处天府之国的峨眉山，以其秀美和幽深而闻名于世。对于一般人来说，要真正游览峨眉山，是一件很艰辛的事情。如果要真正意义上地游玩峨眉山，还得用脚去度量，用眼去扫描，用心去体会，用脑去思考…… 倾听报国寺里的安魂曲 登峨眉山，严格意义上讲，跨过郭沫若先生手书的“天下名山”牌坊，就算是开始了攀登峨眉山的旅程了。  报国寺(摄影：吴健) 走到冯玉祥将军所题写的“名山起点”也即康熙皇帝御赐的“报国寺”了。报国寺原名是“会宗堂”，庙宇修得恢宏严谨，青瓦红檐，黛墙灰地，黑匾金字，肃穆轩昂甚是大气。要是有缘，还可以歇住在庙里。其客房的名字也很风雅，取名：待月山房。这不禁让我联想到《西厢记》里的诗句来：“待月西厢下，近风户半开”。歇下后，随着天光殆尽的傍晚时分，你也可以到佛堂和居士们一起听颂经讲禅，感受和学习心如止水的妙境。  圣积晚钟(摄影：吴健) 报国寺前还有著名的“峨眉十景”之一的“圣积晚钟”。被称为“金钟”的圣积晚钟重达两万五千斤。该钟是由紫铜铸造而成。据说在铸造时，还有很多善男信女投入了大量金银首饰而铸成。当敲响时，声音低沉而悠扬，犹如徐徐之晚风娓娓送来。也像是来自天国的安魂曲，让人心安恬静。 延伸阅读》》》蒋介石官邸湿身诱惑 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |      本文来源：旅游天地 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 峨眉山 登山 “粽”情六月 邂逅在峨眉山火红杜鹃花季 (图) 2014/05/30 爸爸，端午去哪儿？ 去峨眉山嗨皮！ (图) 2014/05/30 端午佳节 四川峨眉山将上演搏击版“禅武合一” 2014/05/27 5.19中国旅游日峨眉山率先推出门票半价优惠政策 2014/05/14 峨眉山推出景区门票半价优惠 领先全国知名景区 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>靡靡佛音 秀甲天下峨眉山悟道之旅_网易旅游</title> 靡靡佛音 秀甲天下峨眉山悟道之旅 2014-06-01 20:22:13 来源: 旅游天地(上海) 有0人参与 分享到 地处天府之国的峨眉山，以其秀美和幽深而闻名于世。对于一般人来说，要真正游览峨眉山，是一件很艰辛的事情。如果要真正意义上地游玩峨眉山，还得用脚去度量，用眼去扫描，用心去体会，用脑去思考…… 倾听报国寺里的安魂曲 登峨眉山，严格意义上讲，跨过郭沫若先生手书的“天下名山”牌坊，就算是开始了攀登峨眉山的旅程了。  报国寺(摄影：吴健) 走到冯玉祥将军所题写的“名山起点”也即康熙皇帝御赐的“报国寺”了。报国寺原名是“会宗堂”，庙宇修得恢宏严谨，青瓦红檐，黛墙灰地，黑匾金字，肃穆轩昂甚是大气。要是有缘，还可以歇住在庙里。其客房的名字也很风雅，取名：待月山房。这不禁让我联想到《西厢记》里的诗句来：“待月西厢下，近风户半开”。歇下后，随着天光殆尽的傍晚时分，你也可以到佛堂和居士们一起听颂经讲禅，感受和学习心如止水的妙境。  圣积晚钟(摄影：吴健) 报国寺前还有著名的“峨眉十景”之一的“圣积晚钟”。被称为“金钟”的圣积晚钟重达两万五千斤。该钟是由紫铜铸造而成。据说在铸造时，还有很多善男信女投入了大量金银首饰而铸成。当敲响时，声音低沉而悠扬，犹如徐徐之晚风娓娓送来。也像是来自天国的安魂曲，让人心安恬静。 延伸阅读》》》蒋介石官邸湿身诱惑 /22  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |      本文来源：旅游天地 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 峨眉山 登山 “粽”情六月 邂逅在峨眉山火红杜鹃花季 (图) 2014/05/30 爸爸，端午去哪儿？ 去峨眉山嗨皮！ (图) 2014/05/30 端午佳节 四川峨眉山将上演搏击版“禅武合一” 2014/05/27 5.19中国旅游日峨眉山率先推出门票半价优惠政策 2014/05/14 峨眉山推出景区门票半价优惠 领先全国知名景区 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
