<title>南京公交首推二维码扫描评价系统 
服务满意度一“扫”便知道 
</title>南京公交首推二维码扫描评价系统 服务满意度一“扫”便知道 时间:2012-12-28 来源: 作者:卜照雪 越来越多的二维码进入人们的生活，近日，南京公交集团就把二维码运用到了服务评价系统。据了解，南京公交在10条公交线路的车厢内部分别张贴了6张二维码招贴。这6张二维码是可以评价所乘车辆服务的一个互动式服务系统。在国内城市公交系统中，南京首次推出以网络实时和乘客进行互动的评价方式。 据介绍，二维码是用一种特定的几何图案按一定规律在平面（横纵二维方向向上），分布黑白相间的图形记录数据符号信息。此次南京公交集团推出的二维码互动式服务评价系统，在集团所属的江南公司、扬子公司、新城公司共10条线路300辆公交车中推出。10条线路车辆全部覆盖二维码。当乘客在车上通过智能手机扫描二维码时，即可进入二维码所链接的公交集团设置的网页，页面上会出现服务评价内容，分为满意和不满意两类。评价结果通过无线技术实时送到公司计算机后台。满意内容包括“文明规范一笑脸；见需帮助一问候；安全平稳一路行；环境卫生一趟清；停站上车一溜边”。不满意内容包括“闯红灯变道不守法；打手机聊天不遵章；吃食物吸烟不文明；座椅有污卫生不达标；开关门停站不规范”。乘客只要轻轻一点，可以让公司及时知道乘客在乘车过程中对哪一项不满意，或者驾驶员哪一点做得比较好。可能会有乘客担心，上网评价驾驶员服务好坏，会不会让手机产生较大费用。对此，公交集团已经做过测试，每评价一次，仅仅需要人民币2分钱。而对于包月的人群来说，通过二维码评价公交驾驶员的服务，花费更少就可以评价驾乘人员服务及车辆情况。公司后台系统接收到乘客意见或建议后，将会及时通知几家所属公司，由所属公司通知到车队核实进行奖励或者整改。 南京作为全国首批创建“公交都市”示范城市，公交服务满意率要达到80% 以上。为不断提升服务满意率，公交集团树立“开门办公交”理念，让所有服务都在阳光下运行。公交集团推出互动式服务评价系统，旨在主动与乘客及时互动，了解驾驶员工作中哪里可以改进，哪里可以继续发扬，为以后驾驶员评选先进提供依据。通过一段时间的资料收集，也能帮助公交公司分析近一段时期，车辆或者驾驶员集中出现的问题，有利于公司及时提供调整服务策略。公交集团会经常调整评价内容，收集了解乘客最需要和最急需解决的问题。据南京公交集团表示，在300辆公交车上实行试点后，将会在集团系统所有的6000辆公交车上推出这项互动式服务系统。
