<title>杭州推出公共自行车新式服务点?? 
集约管理 快捷用车</title>杭州推出公共自行车新式服务点?? 集约管理 快捷用车时间:2014-04-10 来源: 作者:鲍健 ●西安：2014年新建800个公共自行车网点 ●宁波：2014年扩建200个公共自行车网点 ●天津：2014年计划建租赁点达2000多个 ●南京：2014年计划投入3万辆公共自行车 ●济南：2014年投入1万辆公共自行车 公共自行车以便捷、低碳、环保的姿态重回公众视野，成了各地综合治理交通拥堵的组合拳之一。2014年，南京、济南、宁波等城市纷纷把推广公共自行车列为重点工作之一。 然而，公共自行车站点用地难、设备成本高等问题一直阻碍其发展。在公共自行车建设大潮来临之际，如何对其更加集约、高效地管理亟需各地考虑。近日，杭州推出闸机式公共自行车租还服务中心，为公共自行车的便捷使用、集约化管理提供了新的尝试。 半分钟租还车辆 阳光明媚的午后，借辆公共自行车代步，却发现公共自行车服务站点“空无一车”；骑车到还车点还车，车棚满满“无一空桩”，只好寻找下一个服务点，美好心情顿时全无……今后在杭州，随着公共自行车新式服务中心的出现，这一情景将会改变。 “杭州目前的公共自行车服务点，自行车放置的数量完全视锁止器的数量而定。在一些人流量比较大的服务点，公共自行车的数量满足不了市民的需求，就需要工作人员人工‘拉车上架’，不仅耗费人工，更耗费租还车者的时间。”杭州公共自行车公司的负责人说，2月底，杭州在火车东站开始启用的闸机式公共自行车服务中心，看上去更像是一个小型的停车场，占地260平方米，四周围着栏杆，目前配备了260辆公共自行车，完全可以满足高客流的使用。租还公共自行车时就类似于停车场进出门时取卡或收费。进出分为租车通道、还车通道和行人通道三条。 据了解，租车时，市民将场地内公共自行车推至快速租车墩位，将车辆右侧车锁轻靠感应区，待屏幕显示“放入用户卡”时，将租车卡置于刷卡处，系统显示屏及语音提示租车成功，闸机门自动开启后，用户推车离开即完成租车流程。还车时，市民从还车通道进入，感应式闸机门自动开启，完成与租车相同的刷卡操作后，车辆停放在场内指定位置，并从行人通道离开即完成还车流程。 “相比之前，新服务点避免了电子锁存、取车的时间消耗，租还车只需要半分钟的时间。”该负责人说，这个服务点每分钟可同时租还自行车40辆次，而且新式的系统不仅能够直接语音提示，显示屏还能同步显示余额信息，方便市民查询租还车情况，使流程更加方便。 4个锁止器服务200辆车 有了新式公共自行车租还中心，不仅方便乘客便捷租还车辆，对杭州公共自行车公司来说，也节约了公共自行车的运营维护成本。 “这个租还中心，一般情况下可以存放200多辆公共自行车，要是采用过去一辆车配一个锁止器的模式，那就需要200个锁止器，成本是个不小的数字。可是现在只需要两个租车墩位和两个还车墩位，共4个锁止器就能百分之百地利用停车场的有效面积。”杭州公共自行车公司的工作人员介绍，普通服务点使用“一对一”锁止器，市民平常在租还车辆时，如果没有对准引导器，强行推进还车，电子锁就会无法正常识别车辆。平均每半年到一年，设备就需要更换1-2次，电子锁的成本是每把120元，引导器成本每个80元，都是整套进行更换。新式服务点，刷卡租还车使公共自行车的维护成本大大降低。 “之前使用‘一对一’锁止器，需要市民自行把自行车锁好。有时遇到市民不会使用电子锁或电子锁不好用的情况，市民以为存好了车，其实车没锁好，增加了车辆丢失的可能。”该工作人员说，新式租还车服务点会有“还车成功”的语音提示，能确保车辆在服务点内发生租还异常情况时工作人员能及时处理。新式服务中心只需两名工作人员就能轻松管理看护场内的200多辆公共自行车，人力成本也大大节省。 试点磨合 适时推广 据了解，杭州公共自行车新式服务模式由杭州市公共自行车公司团队自主研发，早在两年前就有了这种集约、高效式服务的想法，主要是针对火车站、地铁站、电影院等短时客流量较大的场所设置。 根据相关统计，杭州火车站公共自行车服务点1月份租车3033人次，还车2972人次，其高客流量符合闸机式服务的使用条件，而且闸机服务点在高效使用上也有较大优势。“如果按照以往公共自行车一辆车一个墩位的模式，260平方米的停车场最多只能放下100辆左右公共自行车。”该工作人员说， 而在新式服务中心，同样的面积能放下最多300辆车，场地利用率提高了3倍。 “今年杭州还要新增3000辆公共自行车，新增扩容服务点80个。”该工作人员说，这样就让集约化的管理有了更大的发展空间，但是杭州公共自行车新式服务点仍然处于试验环节，试点时间会较长。“目前还没有具体的推广时间表，我们会先根据第一个试点检验市民对这种服务的使用反应以及系统的稳定性等，并不断完善这种新模式，以便今后顺利推广。” 不过这种服务要想继续推广，场地是关键。今后能不能在地铁口、大型会场等周围推广，要根据杭州火车站这个服务点的运营情况来决定。“市区的建筑较密集，在场地方面很紧张，推广中会有一些困难，因此我们考虑在大学城附近先行扩大试点区域。”该负责人说。
