<title><P>江海之畔写春秋 科技之笔绘宏图</P> <P>??交通运输部天津水运工程科学研究院创新发展纪实</P> <P> </P></title>江海之畔写春秋 科技之笔绘宏图??交通运输部天津水运工程科学研究院创新发展纪实 时间:2014-04-16 来源:中国交通报 作者:钱民峰 谌业良江海之畔写春秋 科技之笔绘宏图??交通运输部天津水运工程科学研究院创新发展纪实  时光荏苒，岁月如歌。伴随着我国改革开放的伟大进程，坐落于滨海新区的交通运输部天津水运工程科学研究院 （以下简称“天科院”）迎来了40周岁生日。 40年来，天科院经历了从无到有，从弱到强，从服务环渤海到走向全国甚至海外的发展过程； 40年来，天科院科研人员奔波在18000公里海岸线上和各大内河航道，挥洒下了辛勤的汗水； 40年来，天科院探索并掌握了“粉沙质海岸泥沙运动规律”等十大创新技术，诠释了“科学技术是第一生产力”的真理。 40年来，天科院用扎扎实实的业绩先后获得十大甲级资质，对提升我国水运工程的整体水平功不可没。 奉献一流的科研成果，建设一流的科研院所，打造一流的科研团队，是他们的执著追求。 海纳百川、卓尔不群是他们的不变情怀。 支撑行业、服务社会是他们的神圣职责。 求真务实、自强不息、团结协作、开拓创新，是他们的可贵品质。 “国家水运工程科技创新基地”，是他们的无愧称号。一家应运而生的科研单位 1974年4月，一份编号为“交人字〔1974〕888号”的文件从交通部机关发出，当时的人们怎么也没想到，这份通知内容的“主角”在接下来的四十年里，会同我国水运工程的命运结合得如此紧密。 该通知写到，为适应加强港口建设和水运工程科学研究，经研究并经天津市和四川省的同意，……将交通部西南水利水运科学研究所迁往天津，与天津港航管理局所属的回淤研究站合并组建“交通部天津水运工程科学研究所”，是部属事业单位，为处一级的机构。 这一通知宣告了天科院的正式成立，一批驻扎在四川宜宾的专家也从西部内陆来到了渤海之滨，开始了艰难的创业历程。这一合并看似普通，但背后却有着更宏大的时代背景。 上世纪70年代初期，随着我国恢复在联合国的合法席位，对外贸易迅速扩大，贸易海运量迅猛增长，沿海港口货物通过能力不足的矛盾开始显现。鉴于港口能力和任务很不适应，1973年初，周恩来总理发出了“三年改变港口面貌”的号召。可以说，天科院从诞生之日起，就注定将自己的命运与国家发展、社会需求紧密相连。 沿袭其前身之一??天津港回淤研究站的任务，成立后的天科院继续承担服务天津港建设发展的使命。 历史上，天津港长期被泥沙淤积问题困扰。该港位于渤海湾西岸的海河入海口，滩面泥沙颗粒较细，中值粒径约在0.005毫米左右，且粘土含量较高，占40%以上，属于典型的淤泥质海岸。其泥沙颗粒之细、治沙难度之大，即使在世界上也属罕见。新中国成立初期，前来援助的苏联专家就曾断言：“整治天津港的泥沙是项不可能完成的任务。” 事实证明，天科院扛得起这份重担。通过坚持不懈地现场跟踪测验、模型试验研究，累积了几十年珍贵的数据资料，天科院总结出了一系列淤泥质海岸泥沙回淤规律和应用公式，创造性提出了“风浪掀沙、潮流输沙”的泥沙运动机理，“减少进港沙量，缩小港内无用水域”的治理思路，开发了“种子活化示踪沙”、“适航水深”等技术，并在港口建设、航道维护中得到成功应用。如今的天津港已由重淤型变为轻淤、微淤型港口，货物吞吐量位列世界第四。这一成就，天科人的持续奋战功不可没！ 当年创业难。七十多岁的老专家王益良回忆说，当初来到塘沽时，周边是一片盐碱地，十分荒凉，条件艰苦，冬天洗孩子尿布只能用冰冷的海水。唐山大地震后，前来视察慰问的老部长叶飞走进他们的住地后，不禁感慨，“你们过得太艰苦了。” 1978年大学毕业后分配到天科院的郝品正回忆道，当时的办公室还是临建棚子，里面堆满各种试验用的零件，只能侧着身、踮着脚走近自己的办公桌。一支南征北战的水工“排头兵” 当历史的时针指向1978年，改革开放的浪潮迅速席卷古老的中华大地。作为对外开放最前沿的阵地，沿海港口建设迎来了快速发展期，科技需求也迅速凸显。 依靠已有的技术积淀，天科院人开始一展身手，他们南征北战，在全国各大港口留下了他们的足迹： 在黄骅港，天科院人突破了粉沙质海岸建深水大港的“禁区”； 在洋山港，天科院人研究掌握了外海岛屿海岸潮流泥沙运动规律，攻克浪大、流急、地质复杂、泥沙运动活跃等复杂自然条件下的选址建港的世界性难题； 在珠江口，天科院人系统研究伶仃洋航道整治技术，为广州、深圳等港口和港珠澳大桥工程建设提供技术支撑…… 航道整治是天科院另一传统的技术优势领域，天科院在此方面也是成绩斐然。 上世纪80年代中期，三峡工程的建设就被党中央、国务院多次研究。为配合国家这一重大工程，天科院专门组建了一支团队，对长江三峡工程的通航和泥沙的关键技术问题开展了长达十多年的研究，拿出多套方案反复论证比对，为三峡工程作出了应有贡献。 为了进行物理模型试验，1993年，天科院建成了长达310米三峡专用试验大厅，并按照三峡上游1:100比例建成三峡水利枢纽模型。今天，这一试验大厅和试验模型成为了滨海新区青少年科技教育基地。 除了三峡工程，在葛洲坝、长江黄金水道建设、松花江、汉江、湘江、西江、澜沧江、红水河等内河航道整治和通航枢纽建设中，天科院承担了数百项国家重点工程科研工作，为这些项目的建成立下了“汗马功劳”。 今天，旨在提升长江通行能力、带动长江沿线经济社会发展的“长江南京以下12.5米水深航道整治工程”正如火如荼地开展着，天科院在长江口航道以及长江黄金水道整治工程泥沙问题研究领域再次被赋予了重任。 一次次的科研攻关，一座座的精品工程，让“天科院”三个字在国内水工领域逐渐成为了“响当当”的品牌，但他们并不满足于此。早在2002年，天科院即以放眼全球的战略眼光，积极实践中央倡导的“走出去”战略。 经过十多年的坚持，今天，天科院已经涉足韩国、马来西亚、印度尼西亚、巴基斯坦、缅甸、科威特、埃及、柬埔寨、几内亚、喀麦隆等近20个国家的水运工程建设技术咨询服务，成为了中国科技“走出去”的典范。一支不负众望的科研“国家队” 作为部直属唯一从事水运工程科学研究的公益性科研单位，天科院承担着“为政府决策提供智力支撑、为行业发展提供技术支撑”的职责。 除了“南征北战”支撑一系列国家级水运工程外，天科院在相关领域开展了基础性、前瞻性、公益性和关键性科技试验研究，无愧于水工领域的科研“国家队”这个称呼。 在天津港的治理过程中，天科院根据各阶段港内泥沙淤积情况而建立的《淤泥质海岸环抱式泥沙淤积计算》公式，几十年来该公式预报了国内许多类似港口淤积情况，效果良好； 在黄骅港建设工程中，天科院结合黄骅港的研究成果和外航道实际淤积情况，在其他学者研究的基础上，建立了粉沙质海岸外航道泥沙淤积计算公式，解决了海洋动力泥沙运移规律的关键技术； 在伶仃洋航道整治过程中，天科院研究员曹祖德根据伶仃洋航道泥沙淤积建立了《淤泥质海岸外航道淤积计算》公式，被同行称作“曹祖德公式”，该公式在国内许多港口航道的泥沙淤积情况预报中发挥了重要作用…… 此外，天科院还承担了水运发展战略、政策、技术标准的编制近百项，为我国水运事业的规划建设和管理决策发挥了“智库”作用。 一系列成果得到了政府和行业的认可，先后登上了国家和行业的领奖台，例如：合作完成的《离岸深水港建设关键技术研究及工程应用》、《国家高等级航道网通航枢纽及船闸水力学创新研究与实践》获国家科技进步一等奖，《洋山深水港（外海岛礁超大型集装箱深水港口）工程建设关键技术》获国家科技进步二等奖，《近海动力环境中粉沙运动规律研究》、《复杂条件下长江中游航道系统整治技术研究》等获中国航海学会科技成果一等奖。 伴随着创新能力的提升，一些部级和国家级科研平台先后“落户”天科院。2012年10月，港口水工建筑技术国家工程实验室获得国家发改委批复，标志着水路交通运输领域第一个国家工程实验室“花落”天科院。此外，工程泥沙、水工构造物检测诊断与加固技术、水路交通环境保护技术三个行业重点实验室也设置在天科院。 好马配好鞍。要称得上科研“国家队”，天科院还必须拥有一批国际领先的科研条件。今天的天科院已拥有20个试验厅，包括目前世界上最大的水动力试验厅。设施方面，正建设的土工离心机试验平台，是目前国内最大、最先进并专门针对港口岩土工程关键技术研究的土工离心机；环境风洞试验室是交通行业最大的直流式风洞洞体之一；L型多方向主动吸收式造波机属我国首台……一大批背负国内“最大”、“首台”、“最先进”、“唯一”等称号的设备设施在“默默”工作并为行业“排忧解难”。 此外，正在建设的大比尺波浪水槽长450米、宽5米、深12米，是目前世界上最大、最先进的波浪水槽，可造出3.5米高的大浪。根据比尺还原，相当于模仿海啸形成的大浪，一旦建成后将为水运行业安全发展提供理论研究基础和技术支撑。一座与时俱进的科研基地 纵观当今世界，科技变化日新月异，水运发展汹涌澎湃，中国的水运行业要发展、要壮大，必须充分发挥科技的支撑与引领作用。 成立之初，天科院仅拥有两大传统优势学科??港口航道建设和内河航道整治，在四十年的发展历程中，天科院主动调整专业布局，始终瞄准科技发展最前沿、始终与行业发展保持血肉联系。今天的天科院学科门类齐全、专业布局合理，如一颗璀璨明珠镶嵌在渤海之滨，为水运行业的发展持续提供技术支撑。 上个世纪90年代，我国提出了“可持续发展”战略，环境保护逐渐引起了行业的重视。在此背景下，天科院开始研究水运方面的环保、节能并在国内首创了交通环境监理这一专业。近两年来，天科院承担了“清洁能源和可再生能源在港口的应用技术研究与示范”、“利用物联网实现港口能耗与排放的技术研究”等项目，对港口的节能减排进行了探索与研究，并先后为天津港、宁波港、唐山港等港口列入绿色循环低碳主题性试点提供了技术支撑。 随着岸线资源的逐步开发，我国的港口工程开始走向深水，需要对海洋进一步加深了解，为此，早在2004年，天科院便设立海洋勘察处。除对海洋地貌地形进行勘察外，海洋勘察处还着手对海洋的物理性质、化学性质进行研究。如今，这个成立时仅为3人的团队成长为40人的团队，并在“南海1号”古沉船打捞、海底管线探测等海洋工程中大显身手。可以预见的是，随着十八大提出“海洋强国”战略的深入实施，天科院在海洋开发方面的技术储备必将越来越有用武之地。 党的十六届五中全会从贯彻落实科学发展观和建设社会主义和谐社会的高度，提出了“安全发展”的目标，而我国正开始大规模进行内河航道整治建设，内河通航条件虽大为改善，但是安全形势依然严峻。在此背景下，天科院主动涉猎安全方面研究，并于2010年7月30日，收购了具有甲级安全评价资质的天津东方泰瑞科技有限公司，正式“进军”水运行业安全评价、技术研究与咨询等领域。 进入新世纪，信息技术革命席卷全球，信息化、智能化渗透到经济和社会的各个领域。为通过信息化提升水运工程传统技术，2009年，天科院将分散在各研究中心的信息技术研究力量整合成水运工程仿真与信息化研究中心。该中心研发的具有自主知识产权的“水动力数值模拟TK系列软件”可三维模拟波浪、水流、泥沙、温度等要素，可广泛应用于河流、河口和海岸工程的研究，被誉为水工软件领域的“《阿凡达》”；研发的全国港口设施维护管理信息系统已开始推广应用，有助于提升港口效率。 除了传统的水工领域，天科院还发挥自身科研优势，业务延伸至海洋、石油、化工等行业。例如，经国家海洋局批准，天科院正式成为海岛保护规划编制技术和无居民海岛使用论证的推荐单位之一；随着《青海省新建柴达尔至木里地方铁路工程竣工环境保护验收调查报告》通过验收，天科院首个铁路领域的环评工作圆满“收官”。 新形势下，交通运输部提出了“四个交通”的目标，即建设综合交通、智慧交通、绿色交通、平安交通；对科技创新工作提出了“三个面向”的要求，即科技创新要面向需求、面向世界、面向未来。为落实这些要求，进一步增强服务行业的能力，2014年2月，天科院在广泛调研、科学研判的基础上，制定并发布了《天科院安全、环保、节能、信息化专业专项发展规划》，为天科院新学科发展指明了方向。  ■“数”说天科院 1+3 天科院拥有1个国家级平台和3个行业重点实验室，分别是港口水工建筑技术国家工程实验室和工程泥沙、水工构造物检测诊断与加固技术、水路交通环境保护技术三个交通行业重点实验室。 14+3 天科院学科门类齐全、专业布局合理，目前下设14个科研中心及天津水运工程勘察设计院、天津天科工程监理咨询事务所、天津东方泰瑞科技有限公司3个下属科技企业。 10+10 经过40年的发展，天科院拥有10大核心技术和10大甲级资质，成为天科院核心竞争力的最好证明。 
