<title>HongKong&Macau-兰若森伶的港澳暴走游记_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	10596531 	旅途花费:	9300 元	旅行时间:	2014-02-12途牛价格:	0 元/人	出发地:		目的地:	订单线路:	本帖最后由 smilingfay 于 2014-3-10 21:13 编辑        眼见着今年的港澳通行证签注3月份就要过期了，临时兴起，在2月初的某个凌晨匆匆忙忙在途牛定了中旬从成都直飞香港的五天四晚的来回机票和住宿（春节大假期间两人来回大概9000多米，节后几天两人5300）。海洋公园估计和成都海底世界的差不多，就没有去的多大必要了，等辰辰大点在带他来香港走一次儿童欢乐游吧。这次主要是奔着迪士尼、澳门、南丫岛、太平山、还有各种美味小吃去的。自由人提前做规划的一大好处就是人还没有到旅行地，心已经跟着自己的遐想YY一番了。交通便捷的港铁线路图（搭乘地铁可以轻松到达你想去的任何景点）：   准备篇：自从2004年起淘宝诞生以后，我就很少时间在实体店买过东西了，所以这次旅行的很多票据都是网上搞定的，首先确定旅程 ：刚好春节期间值班3天，挪用一个周末时间就凑够了5天的假期。等我定下机票旅馆之后才发现旅行日期巧合的是在情人节期间，骤然给这次的行程增加了浪漫元素啊，所以即使贵点也值了。情人节我将在澳门的恋爱巷呢，O(∩_∩)O哈哈哈~。买票据：香港澳门的很多门票可以提前购买而且有较长的有效期，所以只要定好机票后，再确定出游日期，一般提前在网上买好门票还是比较方便的，而且比现场买便宜很多，可以选择实体票和电子票。出行前必备的东西：港澳通行证、外套、雨伞、相机、当地3G卡、电源转换器、平底鞋最推荐的旅游点：氹仔龙环葡韵（小清新圣地）、迪士尼乐园（回到童年时光）最念念不忘的美食：泰昌饼家的蛋挞、莫义记的特色大菜糕、肥姐小食店超呛口的芥末串   旅途建议：1、 提前购买各种打折票据，免去排队的等待时间，而且价格便宜好多，到香港想穷游乘坐各种交通工具必须准备八达通卡（淘宝、机场、港铁、便利店均有售，可以坐港铁、大巴、天星小轮、超市购物、简直无所不能），分普通储值卡、全日通卡、三日通卡可以根据你的行程合理购置。一般是储值卡预充100元港币，退卡时可以返还你50元的卡片费，没有满3个月退卡要扣9元手续费吧。不过这个卡永久有效，要是还会再次到访可以留着下次继续用。2、 如果你是没有手机没有网络就没法正常生活的人士，建议你提前购买当地的3G上网电话卡，随时打开3G地图也不至于迷路，还能时刻分享。我选择的是power3G的手机卡，46元人民币包含了7天的无限流量上网和通话（设置有点复杂，一定要按照说明一步步来），只是到了澳门只能打电话没有3G信号，奇怪的是佛爷的电信手机到了澳门没有开通任何3G功能居然有信号，用澳门离线地图还能导航！3、 要是你体力够好，还是可以带上一个空水杯，香港的水好贵，普通的饮料8元10来元左右，迪士尼的高达22元一瓶！备上一些一元的港币在澳门坐巴士有有用。机场、大街上到处都有换港币的地方，虽然利率偏低一点，但是真的方便。4、 还有就是多带上一个大箱子，即使你没有什么好买的，也一定有朋友托你带东西的，好留有足够的空间装买回的东西：）2014.2.12（第1天） 机场-重庆大厦-星光大道-海港城-天星小轮-维港夜游8：05伴随着淅淅沥沥的小雨，我们起飞了。10：10 飞机降落 入关香港三十六酒店(Hotel 36)  所定酒店一定要在地铁口附近，能为后期的出行提供极大方便九龙半岛油尖旺区旺角界限街36号（太子站D出口）机场到酒店的线路：方案一机场快线（最快）：机场快线-香港站（港币100元） 换乘地铁到太子站方案二先巴士后换乘地铁（较少转车）：机场巴士A21 直达旺角（港币33元）换荃湾线到太子方案三先巴士后换乘地铁（最便宜）：香港机场坐巴士S1或者S56到东涌（港币3.5元），那里有地铁。乘东涌线：经过欣澳站→青衣站→荔景站下车对面转中环线列车。荃湾线：荔景站→美孚站→荔枝角站→长沙湾站→深水步站→太子站下车。12：00 酒店check in话说香港还真是寸土寸金的地方，一晚上400多的酒店就只有7平米左右啊！！表妹说香港人最大的梦想就是拥有一间可以三面下床的卧室，看来果真不假。不过好在还算干净，设施齐全。 朗豪坊购物商场 ：旺角亚皆老街8号  旺角站C4出口期间无数次的给在港读书的表妹打电话，好给她带空运的手信，却一直打不通，一度担心是不是自己买到了劣质电话卡，可是我给成都的老爸报平安，给维港夜游预定晚上的船票都能打通啊。后来才知道不在写字楼上班的香港人生活都好惬意，商店不到12点不开门，早上11点了还在吃早点什么的。表妹由于头晚WOW，睡太晚手机忘记开机了，等联系上她，我和佛爷已吃完午饭，朗豪坊溜达了一圈了。     12:30午餐：翠华餐厅（离住宿地最近的餐厅）朗豪坊隔壁翠华餐厅集团是香港著名的连锁茶餐厅集团，在中环、铜锣湾和旺角等地设有多家分店。作为香港老字号，翠华茶餐厅几乎是港式饮食文化的代表。每一位到香港的游客，除了迪士尼乐园、尖沙咀购物，到翠华茶餐厅喝一口浓郁的奶茶，尝一口喷香的菠萝油面包，也是必不可少的行程。地址：九龙旺角砵兰街244号远东旺角银行大厦B2-3铺朗豪坊旁，人均消费$60。九龙尖沙咀的主要景点分布图下午行程：重庆大厦（荃湾线 尖沙咀站E）-星光大道-海港城-天星小轮-金紫荆广场-夜游维多利亚港-泰昌饼家-永华面家 重庆大厦：香港尖沙咀弥敦道36号(尖沙咀E出口)即使没有梁朝伟、林青霞和王菲主演的电影《重庆森林》的渲染，重庆大厦也一样闻名遐迩。就是这座不起眼的大楼，被美国《时代》杂志选为亚洲最能反映全球化的地方，也是最能反映香港多元文化特色的地方。重庆大厦很容易找，一出尖沙咀的地铁，就可以看到这座破旧的大厦。它于1961年落成出售，由5座17层高的大厦组成。楼外墙上挂满了招牌和空调的室外机，现在楼上主要是很多背包客猎奇居住的旅店。重庆大厦内弥漫着浓郁的咖喱味和各个国家的游客，我觉得以印度人居多。这里可能是香港住宿最便宜的地方，不过这里口碑不太好，大陆游客没有多少人敢住在这里。 星光大道是各种明星的手印，越往东走腕儿越大。海港城：位于九龙尖沙咀，挨着星光大道和天星小轮，是香港最大面积的购物中心，估计安心逛需要一整天，也是西九龙区最大商城之一，是九龙仓旗下的物业。海港城汇聚了众多星级化妆品牌，单是商场内的连卡佛、JOYCE、FACES及city’super就云集了不少化妆、美容、香水及个人护理品牌专柜。还有很多欧美日品牌Chanel、Clinique、迪奥Dior、IPSA、Lancome、LaPrairie、资生堂（Shiseido）、SKⅡ、植村秀等等。在海港城给同事买上托付的爱马仕香水就乘上了著名的天星小轮从尖沙咀到中环，天星小轮服务香港逾百年，是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为“人生50个必到景点”之一， 2元一张的船票真心便宜。景点名称：夜游维港海龙明珠游船开船时间：18：45和19：45 两班，航程45分钟，提前电话预定，一定要笔或者手机记下最后的预留号码登船地点：香港湾仔博览道东浮万码头，金紫荆广场旁 走错路，居然来到了罗大佑演唱的《皇后大道东》 本来去吃面道路是很清晰的，结果由于我这个路痴看错了导航，让我和佛爷不停的在皇后大道绕圈圈，不过居然让我中途遇见了本来最后才去的蛋挞店。泰昌饼家（互信大厦店）：香港主权移交前最后一任港督彭定康，十分喜爱泰昌饼家的出炉蛋挞，多次前往品尝，称之为“世界上最好味的蛋挞”，所以打酱油买了一盒蛋挞。     晚餐：永华面家 地址：香港湾仔轩尼诗道89号地下本着不抛弃不放弃的精神，终于让我们找到了这个米其林推荐的面馆，手工的竹升面工艺真不是盖的，面本身确实比一般的面略香一些，很有嚼劲很Q，面与牙齿间能发出啧啧的声音。 可能由于四川和南方的偏好不同吧，佛爷实在欣赏不来竹升面猴皮筋的口感和碱水臭臭的气味，人均消费$50，不过红豆沙还是可以推荐一下的。中环-金钟闲逛 -地铁回太子2014.2.13（第2天）  旺角购物、中环半山扶梯、太平山一直对香港的离岛充满了兴趣，想造访一下发哥的故乡南丫岛，可惜天空不作美，第二天香港就下起了大雨，我的小岛游泡汤了，这一天变成了shopping day,让我带鞋的玺哥有福了。这次的遗憾是为了下次的造访，讲讲如何去南丫岛吧：去程：太子站地铁到-中环站A出口，走人行天桥沿民耀街到中环四号渡轮码头，乘渡轮前往南丫岛榕树湾（船程30min,票价：港币14.5）。回程：索罟灣渡輪碼頭 -中環4號渡輪碼頭 (41min)早餐：八一番 真不知道日本料理和四川烤鱼是怎么结合到一起的，早餐每人$28，量还是很足的  旺角：深入香港文化的首选，旺角和油麻地之间的弥顿道一段是最繁华的所在，以弥顿道为界，东面是购买运动产品的花园街（波鞋街），北起亚皆老街交接，南至登打士街交交界一段是香港运动用品店最密集的地方，当然也有很多的电子产品和著名的通菜街女人街，满街的小吃也很吸引人。走了好几家小巷居然看见玺哥指定的几家大商场都没得卖的Yonex!可是到了11点都没有开门的迹象，又继续溜达到12点各个商家才陆续开门迎客。两双妖艳的羽毛球鞋鞋打折下来才人民币1200多，只是大陆的一半价格啊！微信询问后玺哥果断再追加了一双耐克2014年新款慢跑，￥1100。然后我和佛爷分头购物，他寻觅钟爱的PS3游戏碟（信和中心：位于九龙旺角弥敦道580号。主要售卖潮流产品，以年青人口味为主，包括韩国明星周边、日本的动漫画、小说、杂志、唱片、运动鞋、手表、杂货精品等），我造访各家化妆品店SASA，卓悦。 中午随便找了家日式料理店解决午餐，人均$100。折回酒店放好扫货物品开始我的半山扶梯之旅。  中环半山自动扶梯（半山干诺道中）地铁中环站C出口循德辅道中直走，遇租庇利街左转，步行约10分钟就能看见左手边的扶梯天桥了。为了方便居民上下半山所需，所以一部扶梯在不同的时段做正反单项运行。运行时间：半山往中环方向为6：00-10：00；反之则为10：20—午夜。 由山下到半山，沿线街道依次为： 德辅道中 皇后大道中 士丹利街 威灵顿街 结志街 摆花街 荷李活道 士丹顿街 伊利近街 坚道 太子台 摩罗庙街 摩罗庙交加街 罗便臣道 干德道 这条扶梯是中环往半山的主要通道，搭乘全程约需20分钟，其间可随意进出其他街道，游逛两旁商场，或在餐厅歇歇脚。 这条长800米，连接中环及半山的扶梯，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。《重庆森林》中，饰演警察的梁朝伟搭乘自动扶梯上班，女主角王菲就从公寓窗口窥视着他，成为经典场景。《得闲炒饭》中，周慧敏和吴君如在自动扶梯上来回多趟，上演了恋人间依依不舍的“十八相送”，成为该片最受好评的经典浪漫片段。沿着利源街往山上方向走，会经过摆花街、荷里活道等，然后就到了些利街。  到了扶梯的终点站后，这条道路让我终身难忘啊，因为一个十字路口的关系本来要搭缆车上山顶的，结果选错了道路步行了快一个小时都走了1/4的半山环山公路了才发现走错了方向，我不想继续错下去，果断打车花了$22元终于到了山顶缆车起点。记得香港的的士要给10%的小费咯。请同志们一定记住这个正确的行走路线啊，本来步行只需要10来分钟就能到缆车起点的。就是在这个暴多红路灯的十字路口，没有选择左边的，而是向上直走于是就有了这个罗便臣道，缆车起点是挨着花园道的。关于香港太平山缆车的其他路线香港港岛中环花园道33号+凌霄阁摩天台 香港岛山顶道118号地铁+缆车：港铁中环站J2出口，沿遮打花园步行直上花园道缆车总站，转乘山顶缆车往山顶凌霄阁。新巴15C+缆车：由中环天星码头乘新巴15C至花园道山顶缆车总站，转乘山顶缆车往山顶凌霄阁。新巴15号：由中环天星码头开出，途经金钟，湾仔至山顶巴士总站，然后步行至山顶凌霄阁。小巴1号：由国际金融中心二期乘坐小巴往山顶，然后步行至山顶凌霄阁。   当你坐在夹角30°的缆车向山顶进发时，感觉就像飞起来一样。晚餐：太平山顶凌霄阁 阿甘虾餐厅餐厅地址： 太平山顶凌霄阁3楼304-305号铺   阿甘虾餐厅英文全名是Bubba Gump Shrimp Co. Restaurant and Market，取名于电影里以阿甘（Gump）和战友巴布（Bubba）命名的捕虾船队。 店里到处都是电影元素，在窗口就能俯瞰着香港的夜景，观赏性大于口味的一家店 服务有点招待不过来的感觉。桌上放的牌子也很有趣，有暂时不需要点单和需要点单两款，您分的清楚吗？  要是时间允许还可以参观一下香港杜莎夫人蜡像馆，就位于香港太平山顶凌霄阁，大概有100多尊蜡像。  太平山：香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶情人节特制的 许愿墙 。2014.2.14（第3天）  香港港澳码头-澳门凼仔客运码头澳门主要有两个码头分别是：澳门客运码头（新港澳码头，海港前地）和凼仔临时客运码头为了我的小清新之旅时间更加紧凑，我去程选择了金光飞航，其终点凼 仔码头离威尼斯人酒店更近，而且金光飞航的网购船票（正价$160,网购￥110）没有限定去程时间，使用更灵活，毕竟旅行还是要看天气说话的。回程则是在离大三巴更近的新港澳码头的信德喷射飞航，因为不确定在澳门会玩多久，就没有定回港的船票，直接现场购票，正价$180。要坐船去澳门还要再次回港的话，办理的通行证G签必须要有一次澳门签注和两次香港签注。要是你的最后一天行程是澳门，而你又不想拖着行李到处走而在澳门住一晚的话，就可以直接澳门的拱北出关，从珠海返回。地铁荃湾线 （太子- 中环）转-港岛线-（中环-上环）香港——上环港澳码头（金光窗口：上环D出口信德中心三楼305N号铺），中港城也有船到澳门不过班次较少。澳门——凼仔客运码头早餐：吉野家（信德中心的等候大厅）看来佛爷真是日本饮食忠粉，都吃了三顿日式餐了，下次是不是得去日本赏樱花哇？香港到澳门的船程大概1个小时，飞航内布局跟机舱内部很相似，闲暇时分翻看香港的都市日报才发现今天是1947年以来，香港最冷的情人节，只有7度啊！10点30分抵达澳门。码头已经有各个赌场的大巴候场了，请放心乘坐不收车费的，这些大巴都被来往的赌客供养着呢，而且大巴上居然还有免费的wifi！主线程：澳门凼仔码头-免费巴士（威尼斯线或新濠天地线）—威尼斯人赌场—龙环葡韵-氹仔官也街—新马路—议事亭—步行街—手信街—大三巴—恋爱巷-大炮台—观光塔—金莲花广场-渔人码头-新港澳码头-香港澳门威尼斯人酒店-大运河购物中心 澳门氹仔金光大道望德圣母湾大马路不要鄙视我，知道威尼斯人也是因为韩剧《花样男子》，大运河购物中心是俊朴（李敏镐oba）和丝草残忍说分手的地方~~~~~~~~~~~~~   整座澳门威尼斯人的面积相当于56个足球场，大运河购物中心拥有350家店铺，如果您在每家仅停留5分钟，就需花费29个小时以上才能逛完所有的商店。  意大利贡多拉船，船夫们悠扬的歌声伴随游客们畅游三个室内运河与户外湖泊。 人造的天空,还有白云朵朵不停的漂浮着。威尼斯人酒店及对面的新濠天地有DFS环球免税店，想shopping的可以去看看从酒店的左手出口沿着河道继续左转，就是下一个目的地。 威尼斯人赌场—龙环葡韵-氹仔官也街 在望德圣母湾街有一条长长的电梯，很有意思十字公园的路口指示牌能清晰看见左手为小吃一条街的官也街，右手边为龙环葡韵住宅博物馆。 龙环葡韵位于凼仔岛澳门氹仔海边马路 ，以海边马路的五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。龙环葡韵住宅式博物馆于1999年12月5日正式对外开放。五幢葡萄牙式住宅分别为：土生葡人之家、海岛之家、葡萄牙地区之家、展览馆、迎宾馆。 龙环葡韵是澳门八景之一 。如果只是在外观看是免费的，入室内参观的话是澳门币五元，港币在澳门通用，兑换也是1：1。“龙环”是氹仔岛的旧称，“葡韵”是指这里葡萄牙的建筑风格。“龙环葡韵”是澳门八景之一,景观包括海边马路的五栋葡式住宅、嘉模教堂、图书馆和两个小公园在体验过香港的无限繁华之后，在澳门感受到的是闲适 官也街：这条只有约115米长，5米宽的小街，是澳门著名的食街之一。这个路口的左手边就是往返于澳门半岛和氹仔岛之间的巴士站，需换乘11路或者33路到新葡京赌场附近参观大三巴，正对方向就是著名的官也街，莫义记就在官也街的路口。莫义记大菜糕榴槤雪糕    澳门氹仔官也街9号 （走路10分钟）澳门之行“不可错过”的一家甜品店。榴莲雪糕有人“爱之如命”，选料“讲究”，果肉“丰富”，闻着“非常香”，只恨分量“少”，“没吃过瘾”；大菜糕“很像果冻”，只不过这是“纯天然的”，颜色“清纯”，口味“清淡”。       以上两者和木糠布丁可谓是莫义记的“三样法宝”，引来“港澳明星和各国友人”无数，“墙上的照片”就是最好的证据。 午餐：葡国美食天地凼仔生央街15号A ，官也街附近的小路里，蓝色的招牌门面还蛮醒目的虽然餐厅中文名字是通俗，但其英文名「A Petisqueira」，意思是「一个享受小食美点的小地方」，小店于2009获选为米其林精选食肆，餐牌有葡文、英文及中文。   佛爷说到了澳门一定要吃吃正宗的葡国菜才不枉此行啊，可惜点餐的小妹好像真的是葡萄牙人，跟我说着听不懂的鸟语，我不停的用手在菜单上点来点去，最后还是找了个会说粤语的妹妹才弄清几成熟的问题。俺们分别点了葡式牛扒和烧鸡。虽然两份西餐共计$300元，但是分量真不是盖的，吃过后即使到了晚上9点都还不饿。餐前面包送的：味道还不错，而且很大一个。 外皮松脆。我对葡式牛扒的评价是：酸，非常的酸，酸葡萄，酸萝卜，佛爷说我不够文艺，他倒是对这家店赞赏有加，不像普通西餐厅那般华而不实。小飞象葡国菜：澳门离岛氹仔地堡街喜来登广场2楼想体验葡国菜的也可以到这家，在官也街的左手边，四方都有指示牌。小飞象葡国餐厅是澳门小有名气的葡式西餐厅，店的标志是一只可爱的小飞象。在餐厅里能吃到经典正宗的葡国菜，葡国鸡、马介休和炭烤牛肋骨都很好吃，很多人慕名前来品尝。 官也街-殷皇子马路-大三巴官也街的入口乘11路公车到中区殷皇子马路，车费4块2毛（由澳门旧城区至氹仔/路环的车费一律4块2毛，旧城区里转的公车车费是3.2元），公车不设找补，之前换的零钱港币有用咯 。葡京大楼后面有条圣保博士街，在[六福珠宝金行]及[金至尊珠宝金行]中间右手的一条小巷里。里面有非常多好吃的东西，比如：玛嘉烈蛋挞，阿坤甜品店的双皮奶等。很不幸在这里排队买蛋挞的人群实在是不能直视，看了一眼闪人。义顺牛奶公司 半岛新马路381号沿着新马路直走居然遇见了传说中的义顺牛奶公司，这里可以吃双皮奶，姜汁撞奶，炖奶，猪扒包，红豆冰...由于前面的牛扒太具体了，这里就只点了份双皮奶。右转至议事亭前地的商务旅游中心可以免费拿澳门的各种旅游地图。议事亭前地（Largo do Senado）俗称「喷水池」，是澳门的市中心，整个广场由碎石子铺成波浪状，位居澳门半岛中区，这里的建筑物充满了异国风情。喷泉广场附近的黄枝记竹升面地址：新马路议事亭前地17號著名的黄枝记是澳门的名小吃店。 可惜遇上情人节和元宵节这家店居然今日休息了，据说这家鲜虾云吞面超级无敌好吃。圣母玫瑰堂玫瑰堂(Igreja de São Domingos)，正名为玫瑰圣母堂及圣多明我教堂，位于澳门的市中心，至今已有400多年历史。属于旧圣道明会院。玫瑰圣母堂供奉的花地玛圣母，是葡萄牙人很崇拜的神。堂内存有许多颇富奇趣的油画及雕像，尤以耶稣基督像最为著名。大三巴大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，已有350多年历史，是澳门最为众熟悉的标志，是圣保禄教堂前壁的遗迹。“三巴”是“圣保禄”的译音，又因教堂前壁遗迹貌若中国传统的牌坊，所以称大三巴牌坊。偶遇自拍达人！恋爱巷恋爱巷 (Travessa da Paixão)，位于澳门半岛中心地带，大三巴街和大三巴右街之间，全长约50米，至今已有80多年的历史。只听名字，就明白为何要到这里走走。位于大马路市中心附近，恋爱巷绝对是容易去、一定去的必游胜地。对于它你或许会有点眼熟，是的，如果你看过电影《伊莎贝拉》，应该有印象，片中杜汶泽与梁洛施就是在这里卖醉夜游。  大炮台+澳门博物馆大三巴牌坊的正右方就是澳门博物馆和大炮台，如果你实在不想爬山的话，可以选择从左边的澳门博物馆方向乘电梯直接进入大三巴炮台，然后从右边的大炮台下山。大炮台建于公元1616年明神宗年间，本属教会所有，为保护圣保禄教堂内的教士而兴建，用以防范海盗，后转为军事设施区。 炮台上有大片空地，绿草如茵；参天古树，生长茂盛；巨型钢炮，雄踞于旁。大炮台四周景观优美，可俯瞰全澳景色，更可远眺珠江口及拱北一带的风光。这门大炮刚好正对新葡京赌场！ 大炮台-步行至塔石体育馆-转18路或者9A大巴到旅游塔（约30分钟，4.2元）旅游塔优惠套票 (包58楼观光主层及61楼室外观光廊)，成人每位澳门币120，我是在确定去澳门的头天晚上才从淘宝预定的电子票，只需在前台提供相关证件就能领取，人民币56.5元一张！澳门旅游塔高度达338米，名列亚洲区第八及全球第十高，是澳门的新标志。公众观景层离地面223米楼高四层，包括两层高的室内主观景台、酒廊、360度旋转餐厅及户外观景台，可尽室外景致。2006年12月，AJ哈克特在澳门旅游塔推出了全球最高的商业蹦极跳，为旅游塔同时创下了“从建筑物跃下之最高蹦极跳”及“世界最高商业蹦极跳设施”两项吉尼斯世界纪录。参加者由233米的高空一跃而下，不过20秒的时间、以时速75公里急速跃下，可亲身感受空中飞跃，非常刺激，跳完还有证书拿。不过参与者体重需要40KG以上，120KG以下才可以。跟「笨猪跳」一样，「空中漫步X」也是一项征服危险意识的活动，遇到一外国友人正在做俯卧撑。旅游塔乘坐32路，高美士/马六甲街下，往前走5分钟右手边就是金莲花广场，不到晚上8点，广场上居然空无一人，难道都去赌场了？！澳门旅游塔-金莲花广场（25分钟） 渔人码头-海港前地坐船回港回酒店的途中偶遇一家房屋中介，太子不算是香港的中心区域吧，房价都这般的吓人。395尺385万，感觉挺大哇，其实要换算成平方米的话，大概是395除以3.3再除以3.3  2014.2.15（第4天）迪斯尼之旅  太子站←→迪士尼乐园（乘坐地铁）太子站地铁到-荔景站，下车到对面月台转乘往东涌线列车-欣澳站下车，步行到迪士尼专线的月台，即可乘迪士尼专列到乐园了。分一日卡和两日卡，要是带小朋友在迪士尼酒店住的话，建议选择两日卡才能真正走完整个乐园。1、园区早上10点开门，早上相对人少，下午人越来越多，最好争取在上午把一些热门的项目（飞越太空、米奇幻想曲、巴斯光年星际历险）玩完，下午再玩一些不热门景点，晚上离园前再购物。2、在提供“快速通行卡”（Fast Pass）的地方将入场门票插入印票机中，目前只有飞越太空山、小熊维尼历险之旅和巴斯光年太空历险这3个项目有快速通道，只要在卡上注明的「预约」时间前返回该游乐设施就不用排队了，预约券的时间一般是1小时以后（可以带领），每张门票只有3次预约权，而且使用后需间隔20分钟才能使用下一次。3、烟花表演：周日至周五 晚上9：00，周六晚上9：00开始，最佳观赏位置是在睡公主城堡前的广场。提前30分钟到，面向城堡正中的位置最佳。4、飞天巡游表演：周日至周五 下午1点和4点各一场，周六下午3：30开始，最佳的观赏位置是睡公主回旋花园，最好提前30-45分钟找好位置，才能保证能坐得舒服而且有拍照的好位置。5、适合大人带小孩的游玩项目：香港迪士尼乐园铁路（环游乐园小火车）、米奇金奖音乐剧、米奇幻想曲、小熊维尼历险之旅、小飞象旋转世界、灰姑娘旋转木马6、入园后不要在美国小镇大街购物消耗时间，先乘迪斯尼乐园铁路到幻想世界火车站看米奇幻想曲，再到森林河流旅行（注意选择普通话的道排队）玩探险世界的其它项目。  7、建议（从内到外）游览顺序：幻想世界【穿过睡公主城堡（拍照点）——※登记小熊维尼历险之旅（必玩）Fastpass-灰姑娘旋转木马-米奇幻想曲（必看）-小飞象旋转世界-梦想花园（和任务拍照）-疯帽子旋转杯-小小世界（必玩）-米奇金奖音乐剧（必看）-在Fastpass所说的时间玩小熊维尼历险之旅】——明日世界【领取飞越太空山（必玩/刺激/过山车/不适合1.1米以下小孩）FastPass- -太空飞碟-幸会史迪仔-飞越太空山-领取巴斯光年（射击）FastPass -驰车天地（卡丁车）-UFO地带（小孩玩水/带替换衣裤）-巴斯光年星际历险（必玩）】——迪士尼飞天巡游——探险世界【狮子王庆典（必看）-泰山小岛之木筏-泰山树屋-森林河流之旅（上船坐右侧，否则容易湿身，挑人多的你听得懂的语种来排队，人多则班次多，普通话两3分钟一船，粤语8-10分钟一船，英语20分钟一船-历奇喷水池】——反斗骑兵大本营——灰熊山谷——美国小镇【史迪仔反转大街秀或购物】——睡公主城堡看烟花表演。8、进园后先在进门的左手入口处拿取乐园指南和乐园时间表，里面有地图和各项表演的时间。   9、“米奇金奖音乐剧”可以坐在中间排但贴近行人通道的位置，因为演员会从那里经过。   10、玩森林河流之旅时，要留意抬头选择语言通道，上了船要坐右侧，否则容易湿身。 我做的小抄顺序攻略；）   第1站：幻想世界项目：睡公主城堡、米奇幻想曲（色香味俱全的5D电影）、小飞象旋转世界、灰姑娘旋转木马、幻想世界火车站、梦想花园、疯帽子旋转杯、米奇金奖音乐剧（奥斯卡颁奖礼品质的音乐剧）、小熊维尼历险之旅、白雪公主许愿洞。小熊维尼历险之旅米奇幻想曲小小世界小小世界内景米奇金奖音乐剧 午餐：笑匠欢宴坊 第2站：明日世界一个充满科幻奇谈和穿梭太空幻想的地方。整个园区创造成专为探索太空漫游奇遇与经历的星河太空港口。每个游乐设施、商店及餐厅均以机械人、宇宙飞船、浮动星体作装饰。项目：飞越太空山（惊险刺激的飞车旅行）、太空飞碟、巴斯光年星际历险（射击游戏）与队友巴斯光年驾着星空飞船，在太空作360度旋转，并由您发射激光大炮，击退敌军和攻破他们的基地，登上最佳表现榜的榜首。餐厅：火箭餐厅、彗星餐厅、滋味小食    第3站：飞天巡游（13：00）热情似火的演员 一直保持着微笑啊。第4站：探险世界沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员会带大家探索大自然的神奇密境。这里设有室内剧场，这剧场专为迪士尼表演而设。项目：狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅、历奇喷水池。狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧，华丽盛大的庆典，保证令您叹为观止！餐厅：河景餐厅、碧林餐厅、人气小食   狮子王庆典   第5站：反斗奇兵大本营冲天遥控车—带您于27米高的U轨道上高速驰骋，让您乐不可支！ 玩具兵团跳降伞—让您于25米高的半空中随降伞来回升降，令您兴奋万分。其实期间佛爷一直说身体不适，我们并没有吧所有项目坐完，为此很是遗憾啊！ 第6站：灰熊山谷项目：灰熊山极速矿车：登上香港迪士尼乐园中车道最长、最疯狂的极速矿车，深入灰熊山探索埋藏于矿山中的黄金宝藏！请作好准备，因为住在山中被惊醒的顽皮灰熊，会神出鬼没地令您的寻金旅程惊险百出。乐园里面有很多餐厅，假如不差钱或者不想被餐票局限的朋友可以随性选择。想吃的优惠的话可以买迪士尼的餐券，★迪士尼三餐劵使用餐厅：碧林餐厅 彗星餐厅火箭餐厅笑匠欢宴坊，笑匠/火箭/彗星餐厅正价平均价位在HK$88元左右。回程：1站乘坐 地铁迪士尼线, 在 欣澳站 下车；2站乘坐 地铁东涌线, 在 荔景站 下车；5站乘坐 地铁荃湾线(或 n241路下行, 45路上行), 在 油麻地站A2出口下车吃小吃 肥姐小食店：登打士街55号-4A其实登打士街一路都是好吃的呢！ 超呛口芥末肉串 其他小吃推荐：添好运点心专门店(旺角总店)米其林上星餐厅地址：广华街8号地下 电话：00852-233228962014.2.16（第5天）  返程、手信最快 ：太子坐荃湾线到荔景转东涌线到青衣再转机场快线，应该30多分钟吧最便宜：太子坐荃湾线到荔景转东涌线到终点东涌出站转摆渡大巴S1，50分钟以内应该能搞定最方便：1、还是感觉机场大巴方便不用转太多次车，太子坐一站地铁到旺角，在弥敦道有A21（雅兰中心）经过，直接前往机场，这个也便宜，除去等车的时间，40分钟也能开到机场（退八达通卡）。2、地铁到佐敦A出口，在余庆大厦附近有A22机场大巴直接开到机场。在香港公共场所抽烟会被罚款$5000,佛爷瞅准一个垃圾桶便利用等车的时间解馋啊。   刚好2.15-2.16是香港的2014马拉松大赛，幸好雅兰中心的站点没有临时取消啊！see you! 期待下次的再次到访！
