<title>【德国旅游攻略】到德国"开学"去-H&B CITYS汉堡&柏林双城记_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	德国旅行时间:	2012-09-03旅途花费:	30000 元旅途建议:	想省钱就跟团游，想尽兴就自由行。本帖最后由 爱吃醋的核桃 于 2012-12-19 02:08 编辑    到德国“开学”去----H&B CITYS （汉堡&柏林）双城记 ---------------------前言--------------------         我要严重自我批评一下:都快放寒假了，可我这篇迟来的“开学”游记，连开篇引言还没有头绪呢。          其实不是不想写，而是太重视了!这是我人生中第一次的飞跃，终于实现了多年来“冲出亚洲，走向世界”的宏伟目标与梦想。          9月1日，和几位出国如进出超市一样频繁的worldly friends 组成了SHOPPING出国团后，第一次从上海浦东机场出发，飞往美丽而又严肃的城市----汉堡。      漫长的飞行的确是很一种痛苦的煎熬。不过，由于第一次转机至迪拜国际机场，心中还是小激动了一下，除了回来能买到具有中东特色的纪念品外，还可以在我的足迹秀中弱弱地标上一枚迪拜的印章了）。    迪拜国际机场（令你驻足停行的购物天堂）                         德国人一向以严谨，严肃，严厉的面貌向世人展现。果不其然，在过境时，严肃认真的OFFICER 就非常一丝不苟地例行公事，好像在审问犯人一样。最后终于在我的护照上盖章上宝贵的印章，仍然板个着英俊帅气的脸庞对我说：“WELCOME TO GERMANY”.       汉堡(Hamburg)        汉堡，一座规模不大的古老小城，城如其名，行走与此，感觉就像一个圆圆的”HAMBURGER”。                这里的人们相对于大城市的市民，生活显得更为安逸和舒适，不用那么地疲于奔命。有一点类似中国的幸福都市----成都。        这里的人们总是很悠闲地骑着单车，站在马路两边安静地抽着烟，脸上总是挂着和善的微笑。而且很乐于助人。一路上，我多次烦请路人甲、乙、丙、丁帮我拍照，善良的德国市民无论是懂英语还是和我说着听不懂的德语，都会帮助我。有的还祝我“HAVE A NICE DAY.”真是太可爱了。     酒店篇ARCOTEL Onyx Hamburg----欧洲之行的第一站温馨下榻处             虽然在行程前早已看过该酒店的网站多次，但百闻不如一见，到了之后，第一印象就是德国坚固耐用的酒店门，厚重的钢板一样，不使劲是推不开门的，打开后会自动合上，不会虚掩。 酒店玻璃外立面呈X形线条，设计大胆，创新。   酒店房间主色调呈明黄色，明亮，轻快，时尚，动感。  每天都会有两个新鲜漂亮的红苹果在墙上的架上向你问好：HAVE A NICE DAY.很有意思的储物箱，不过对于中国人来讲，这个，有点像。。。。                 特别吸引人的是酒店的外飘窗做了特别的设计，窗台有软包，像沙发垫一样靠窗赏景；窗户上也做了圆形设计处理，用黑色的点状作为放射状图案，日出或者日落时，美景如画，如痴如醉。      酒店的服务生也很热情，总是微笑着和你打招呼。 早餐也很丰盛，主要是西餐。虽然品种和数量不多，但食物很新鲜，吃完早餐，中饭都可以免了。     一楼有汉堡市区地图，可以自取。 德国人非常严谨，酒店12点必须退房，不会延迟。不过也好，我们提前三小时去机场，因为退税处排队，等到办理完，已经开始登机了。所以不让延迟退房也有好处，省得你误机，损失更大。                                汉堡是一座美丽海港城市。 清晨，当同伴们还在舒适的酒店昏沉沉地倒着时差，补着美觉时，我却用单薄的外套强烈地抵制着港口的寒风，独自一人慢步于迷人的汉堡港。            天空碧蓝，海水清澈。远处传来海鸥声声叫唤，           船只停靠在岸边，时不时地发出浑厚而又低沉的汽笛声。让我不禁产生了晨曦中美好的幻觉：仿佛自己置身于电影《海角七号》中，眼前出现了那位老太太年少时身穿白衣裙，手拿提箱，站在码头焦急地找寻自己的“阿那达”。。。                                    沿着海岸线一直向东走，就是著名的仓库城。（曾经牛友南京小5也出过这里的竞猜题目）               由于手握一张地图，跑偏了路程，没有按原计划到达目的地，反倒是误打误撞地来到了一座博物馆，这里介绍的是德国人的发展历史，很有教学与趣味性。很多学生也在此参观。     2欧元的门票拍了那么多丰富实用的照片，还向管理员问了路，票钱花得真心值了。                     中央火车站      从汉堡港走到仓库城，再原路返回。一上午的暴走足以让双脚走到烂！于是在仓库城搭地铁去中央火车站，为明天的柏林行程买好火车票。到了德国，公共交通是没有查票的，可如果被抓到逃票，罚款是相当严重的！没人愿意为了1.4欧的地铁票而受到重罚。可是我真是成了LAOWAI，看不懂德文，只好求助当地的美丽德国妈妈。幸好是位知性美女，怀抱婴儿，边和我用英文讲解，并帮我投币买票，最后还告诉我从哪里乘车。可怜怀里的宝宝一直哭闹，妈妈都没时间顾及，真是有点不好意思。不过这也再一次充分说明热心的德国市民真是很nice&sweet.              圣保罗教堂市政厅         汉堡市政厅位于风光秀丽的内阿尔斯特湖边，它背靠证券交易所，东连内阿尔斯特湖连拱走廊。用砂岩为建筑材料的豪华的市政厅，其建筑风格为新文艺复兴风格。           汉堡市政厅是汉堡著名景点之一，内设房间647间，比英国白金汉宫还多6间。其内部装潢风格是新文艺复兴、巴洛克和古典风格。     建筑/街景/人物综合篇          美食篇         作为全家的主要吃货代表，当然少不了要品尝一下德国的美食咸猪手和黑啤酒啦。虽然我是标准的“千杯不醉，一滴就倒”的酒精过敏者，可是在一大扎黑啤下肚后，居然神智清醒，后来朋友们都笑话我才知：原来黑啤才1度，老外几乎等同于喝水。（唉，白高兴一场。还以为到了国外，酒量也大增了呢。）  友情提醒：在国外用完餐完别忘记了付小费。       购物篇      在汉堡，其实也是一处不错的购物天堂。原本以为在国外消费都得加个零的，其实，由于汇率差，导致消费的确很高，但一些奢侈品和著名品牌产品，因为可以退税或者直接就是免税商品，最终的价格其实要比国内便宜得很多。     比如说：浪琴女表，同伴们在国内买估计至少两万左右，而这里，退税后大约一万不到；     我是实用派，舍不得买奢侈品，但我是吃货专家，舍得为我的魔幻厨房添加厨具里的“法拉利产品”，到了德国，一定得买世界闻名的德国锅，如在市政厅附近的KARSTADT商场，可以买到WOLL，锅的质量真的没话说，无论是材质还是工艺，真的像德国人一样：实诚。（不怕不识货，就怕货比货。回国后，发现原来自己的锅居然感觉薄如纸片，恨不得用手指都能戳通锅底）       还有一个品牌“WMF”的专卖店,被我杜撰成“WOW! MY WIFE”的首字母缩写（好记又形象啊！）里面的厨用产品从小到大，应有尽有。还有一些是限时促销打折小商品，回国送朋友可是大受欢迎.从我的观察看，在汉堡大受欢迎的品牌有ESPRIT,MANGO,CK等等。价位较之国内也相对优惠。H&M的牛仔大约9.9欧起步。饰品价格与国内大差不差，但是品牌比在国内要多样化。     即使不买任何东东，光是欣赏琳琅满目的橱窗艺术，就已经非常养眼知足了。            德国还有一种文化，叫做“愈夜愈美丽”。有点类似东京的新宿区。白天，街上静悄悄的一片。到晚上，各种“特殊日用品”和演出界生意兴隆。人头络绎不绝。欧洲近几年经济不佳，导致站街的MM为了拉业务，都直接上前主动出击。只要是单身的帅哥，一个也不放过。    柏林（Berlin）  提起柏林，第一印象就是“柏林电影节”。数以万计的影迷，星光璀璨的明星们在一路灿如白昼的闪光灯下走着令人羡慕的红地毯。             建筑篇（古老建筑与现代都市的合体城）            因为二战的原因，大多数柏林的建筑都已被摧毁，呈现在眼前的古老建筑物显得弥足珍贵。                                             终于行驶到举世闻名的柏林墙前，可惜观光车真是的走过，路过，让我眼巴巴地错过，只好连拍数张，最后合成了这张难得的完整版柏林墙照片。           人物篇       坐在观光巴士上，享受着骄阳的热情，走马观花地迷恋在这个现代化大都市，仿佛游走在熟悉的新街口商圈一点没有距离感和陌生感， 真可谓：世界很大，世界也很小。    广告招牌篇更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
