<title>[处女作]<武夷山-厦门-鼓浪屿-土楼三卧7日游游记_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2980766 	旅途花费:	2863 元	旅行时间:	2014-01-31途牛价格:	2863 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	[春节]<武夷山-厦门-鼓浪屿-土楼三卧7日游>北京成团，九曲漂流本帖最后由 lhzy2011 于 2014-2-15 17:42 编辑  [处女作]<武夷山-厦门-鼓浪屿-土楼三卧7日游游记这是我第一次在途牛旅行网预订出游，预订很顺利。直接在网上签约、付款。出行前一个星期，途牛网发短信通知出团通知已发到邮箱，我接到通知后，进行确认、打印，等待出游。出游前一天，武夷山导游给我打电话进行确认。途牛网也发来武夷山天气预报短信。让人感到很温馨，途牛很周到。1月31日中午从家出发到北京西站，送票人员已在火车站等候，取票后进站乘车，开始了我的武夷山-厦门-鼓浪屿-土楼三卧7日游。第二天早晨6点多火车到达武夷山，出站后找到武夷山导游，整团26人集合完毕，乘车到住宿酒店吃早饭，将行李放在酒店后。乘车到武夷山开始游览天游峰。天游峰为福建省武夷山第一胜地，位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后。天游峰有上、下之分，一览亭左，是为上天游；下有崎岖丘，沿胡麻涧一带，是为下天游。上天游的一览亭，濒临悬崖，高踞万仞之巅，是一座绝好的观赏台。从这里赁栏四望，云海茫茫，群峰悬浮，九曲蜿蜒，竹筏轻荡，武夷山山水水尽收眼底，令人心胸开阔，陶然忘归。徐霞客评点说：“其不临溪而能尽九曲之胜，此峰固应第一也。”下天游的南端有改建的天游观。观内有小卖部和茶室，可为游人提供方便。殿宇式的楼阁，名“遨游霄汉”，成为游客饮茶、赏景的场所。古人云：“飞泉响落睛疑雨，古木浓荫夏亦寒”。午饭后游览九曲溪。九曲溪是武夷山脉主峰——黄岗山西南麓的溪流，位于福建省武夷山峰岩幽谷之中。因有三弯九曲之胜，故名为九曲溪。福建省闽中山水奇秀以武夷山为第一，而武夷之魂在九曲溪，九曲溪澄澈清莹，盈盈一水，折为九曲。九曲景色各不相同，两岸林木葱郁，煞是迷人。主要有：大王峰、仙钓台、武夷精舍等山石人文景观。可坐古朴竹筏在九曲漂流，赏盈盈景色。武夷山九曲溪两岸的峭壁上，有悬棺遗迹十余处。白岩和观音岩保存完保存完好的两具船棺距今有三千多年，随葬的龟形木盘是具有商周青铜文化特征的遗物。一曲就在九曲溪的最下游，景色畅旷豁达，附近有大王峰、幔亭峰、狮子峰和观音岩。二曲是一段幽深险峭的峡谷，武夷36峰中最迷人的玉女峰就在二曲西侧。三曲南崖的小藏峰有闻名于世的“架壑船棺”。四曲胜景是隔溪对峙的两座巍巍巨岩，东为在藏峰，西为西钓台。五曲是九曲中最为开阔的地方，这里有葱茏林木的平林洲，洲上有隐屏峰、接笋峰，玉华峰等名峰。隐屏峰下有著名的紫阳书院，是南宋理学家朱熹讲学处。六曲是九曲溪中最短的一曲，但其景色又为最胜，被称为“武夷山第一胜地”的天游峰即在此。七曲其北岸有武夷山风景区最高峰——三仰峰，海拔754米。八曲水天空阔，碧水中怪石争奇斗巧，有上水狮石、下水龟石等石景。九曲尽头是星村，放眼四望，平畴沃野，豁然开朗。游玩九曲溪后游览武夷宫。武夷宫又名会仙观、冲佑观、万年宫，在福建省崇安县南约十五公里处的武夷山大王峰南麓，前临九曲溪口，是历代帝王祭祀武夷神君的地方，也是宋代全国六大名观之一。武夷宫是武夷山景区的门户，位九曲溪口，是武夷山风景区最古老的道观。现存两口龙井和万年宫、三清殿。万年宫现在是朱熹纪念馆，宫内有两株千年桂树，龙盘蛇曲，被称为“桂花王”。三清殿现在是国际兰亭学院所在地，殿内有四块珍贵的碑刻：忠定神道碑、洞天仙府、明龚一清和现代郭沫若游武夷的诗。第三天游览虎啸岩。虎啸岩位于二曲溪南，怪石崔嵬，流水迂回，是一个独具泉石天趣的佳境。“虎溪灵洞”4个大字高勒于岩上。蟠踞在一线天北面，相传曾有仙人骑虎吼啸其上，故名。“虎啸”之声，来自岩上的一个巨洞，山风穿过洞口，便发出怒吼，声传空谷，震撼群山。主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下，这里千仞悬崖向外斜覆，形成一个巨大的洞府，整座禅院不施片瓦，风雨不侵。虎啸八景为白莲游、集云关、坡仙带、普门兜、法雨悬河、语儿泉、不浪舟和宾曦洞。在武夷，一岩而兼有群峰之胜的，唯有虎啸。所以，虎啸岩可说是一处"极目皆图画"的佳境。接着游览一线天。一线天又名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷的最奇的岩洞，素有“鬼斧神工之奇”的称号。一线天数百丈，高千仞，岩端倾斜而出，覆盖着三个毗邻的岩洞：左为灵岩洞，中为风洞，右为伏羲洞。从伏羲洞而入岩内，到了深处，抬头仰望，但见岩顶裂开一罅，就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。下午自由活动，团里有些人要求导游购物，我们是无购物团，由于新旅游法的规定，导游要求购物的人签字，说明购物是游客自己要求的。反正也是闲着，我也跟着导游去品尝武夷山的茶了。但并没有买，导游也没有给脸色看。喝完茶后，回宾馆取行李，惊喜出现了，由于是春节，地接社中之旅给每个家庭四小盒茶叶，我一个人出行也是四盒。加上第一天旅行社送给3个小朋友每人50元的红包。说明地接社中之旅是比较有人情味。不管茶叶质量如何，这毕竟是地接社中之旅的心意。     由于是春节，火车票比较难买，我们是到邵武坐的火车去厦门，从武夷山到邵武坐了1小时40分钟的汽车，由于天气较热，加上山路车上的很多人都有晕车的症状，有个小朋友还吐了，这是整个行程中最难受的一段旅行。第四天早晨到达厦门，集合完毕后，在火车站附近吃早饭，由于团里有一个人做的是另一趟火车，加上厦门堵车，接我们的汽车来晚了，耽误了40多分钟，导游一个劲的跟我们道歉，并每个人送我们一瓶矿泉水。之后开始了海上看金门。厦门真的是好美哦，环境非常好，整个城市的卫生程度也非常高，这也同样体现在轮渡码头，轮渡码头非常干净有序，所有的服务人员也是彬彬有礼，没有欺客宰客的现象，最起码我们是没有遇到过，旅游环境非常的好。上船后，船上的环境也很好，船上的设备齐全，干净卫生。沿岸风光秀美，整个旅游过程心情非常舒畅。整个游玩的过程和途牛网上的介绍是一致的，全程大概1个半小时，从轮渡码头开船，沿岸的风景秀丽，山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉。比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。在船上可以看到鼓浪屿风景区、厦门大学、沿海公路等等。还能看到用红色浮标标志出的军事分界线，来来往往的远洋大船。接近金门管辖的列岛后，能够较近距离看到耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语，还能隐隐约约的看到些军事设施。返程途中，游船上还有节目表演，我们的船上有3个节目，一个是惠安女舞蹈，一个是反串搞笑的节目，还有一个高山族舞蹈，节目的可看性倒是一般哦。船上的工作人员还会提供一些关于台湾的旅游纪念品供游客购买，有台湾的香烟，有台湾的工艺品，还有台湾的保健品，种类繁多，我们船上有不少游客都买了哦。游船的第二层看风景很美，但是那是茶室，需要付泡茶费才可以上去。因为是在船上旅游，而且时间较短，只有1个半小时左右，好像不需要有餐食的要求哦，不过船上也提供零食和饮品的销售，而且还有专门的茶室供人泡茶呢。在轮渡码头上，有供购买旅游纪念品的商店，同时也有小贩。游船上，工作人员提供的有关于台湾的旅游纪念品供游客购买，有台湾的香烟，有台湾的工艺品，还有台湾的保健品，种类繁多。我让船山工作人员拍照，每人30元，开始说每人30元，4张照片，我以为可以拍四张，实际上只拍一张，剩余的是风景，这是我认为整个游玩过程中最不值当的花费。接下来去鼓浪屿。鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。小岛完好地保留着许多具有中外各种建筑风格的建筑物，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，有“万国建筑博览会”之誉。鼓浪屿还是音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。鼓浪屿原为清静小岛，岛上民风淳朴，所呈现的慢生活和小清新吸引中外游客前往。鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名。主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。融历史、人文和自然景观于一体，为国家级风景名胜区，福建“十佳”风景区之首。鼓浪屿是“音乐家摇篮”，漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。鼓浪屿是“建筑博览馆”，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、突拱窗。争相斗妍，异彩纷呈，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。鼓浪屿的夜显得清静幽雅。尤其是夜景工程建设后，代表着自然景象的日光岩、代表着异国建筑风格的八卦楼、代表着音乐岛钢琴造型的候船厅和矗立在覆鼎岩上的郑成功雕像等，在各色灯光映照下透明通亮，熠熠发光。特别是有几条激光射线跨越鹭江海空，变幻摇曳，令人眼花缭乱。隔江远眺鼓浪屿夜景，与厦门中山路的霓虹灯、高层建筑的射灯和许多彩色聚光灯，交相辉映，闪耀夺目，使岛上、海上、天上三维空间灿烂迷人。现在岛上的游客越来越多，店铺也越来越多，或许显得有些吵杂和商业化。如果你有幸来到了鼓浪屿请不要带着太多的目的性，小岛最适合的就是随意转转，看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。真正的鼓浪屿是一份心情，需要自己沉淀下来细细体味，希望来过鼓浪屿的人能找到这份难得闲适情怀，并把它带走。“我很幸运，生长在这样一个南方岛屿，春夏秋冬，日日夜夜，与绿树鲜花呼吸与共。”——舒婷在鼓浪屿上满街熙熙攘攘的人群和高高挂起的大红灯笼是，我想起了北京春节庙会。春节期间的鼓浪屿是人的海洋。如果有时间最好错峰出游。接下来游览南普陀寺。南普陀寺在厦门岛南部五老峰下。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门大八景之一。南普陀寺规模宏大，占地25.8万平方米，建筑面积21270平方米。寺中建筑有天王殿、大雄宝殿（目前正在修缮，暂时无法参观）、大悲殿、藏经阁等。两厢钟鼓楼、左侧新建的慈善楼与右侧普照楼，左右对应，雄伟壮观。南普陀寺香火旺盛，进香者与游人络绎不绝。南普陀寺内千手观音工艺精绝，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩。庙宇周围保留众多名人题刻，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。南普陀寺后往上就是五老峰，登临远眺，山风海涛，尽收眼底。南普陀寺的格局为三殿七堂，坐北朝南，依山面海，建筑风格具有独特的闽南特色。除了天王殿，大悲殿，大雄宝殿以及藏经阁等主题建筑外，寺内还有佛学院教舍，放生池和莲花池等建筑。南普陀在厦大的附近，领略过风景如织的校园风光后，不妨来南普陀尝尝素菜，上柱清香静静心。每年农历的2月19日、6月19日、9月19日观音诞的时候，南普陀寺内均会举行盛大的佛事活动，众多善男信女手持燃香叩头跪拜，祈求健康和财富。在寺内，游客有机会品尝著名的南普陀寺素菜。厦门大学是我自己游览的，不在旅游行程之内。厦门大学依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园依山傍海，附近有南普陀寺和胡里山炮台，风光秀丽。校园中有芙蓉湖和情人谷等景点，静谧而浪漫。除去自然的景色风光，厦门大学的建筑也很值得欣赏，这里的旧建筑被喻为“穿西装，戴斗笠”，意思是中西风格结合。在厦门大学的发展历程中，众多教育大家和学术名流如林语堂、顾颉刚、鲁迅、陈景润、余光中等都和该校具有渊源。厦门大学从创建起就卓尔不凡，站在一个极高的起点上，具有强烈的时代和民族使命感。 1919年7月，在筹办厦门大学的演讲中，陈嘉庚慷慨陈词：“救亡图存，匹夫有责”，“民心不死，国脉尚存，以四万万之民族，决无甘居人下之理。今日不达，尚有来日，及身不达，尚有子孙，如精卫之填海，愚公之移山，终有贯彻目的之日。”正因为有这种使命感和几代“厦大人”的不懈努力，使得厦门大学早在20世纪八九十年代就以其深厚的历史积淀和影响力而成为当时中国少数名牌大学之一。厦门大学，中国最美丽的校园之一。由于过春节放假，进厦大要凭身份证进入校园，门口有卖厦大地图的，建议买一份，不然会走丢的，地图价格哪儿都一样。按规定厦大每天要限制人流量，其实只要在那里排着队，就会进去的，人数虽然多，但是很快就会进去的。吃饭的话建议去厦大芙蓉餐厅3楼，价格不算贵，能吃到很多特色海鲜。可以去逛逛厦大的芙蓉隧道、情人谷、芙蓉湖、上弦场、教学楼、时光书店。厦大的南面就挨着白城沙滩，出了校门就是。建有游玩3-4个小时。第五天从厦门出发开车去永定土楼游览。车程约2个小时，一路风光，尽情饱览。永定土楼，位于中国东南沿海的福建省龙岩市，是世界上独一无二的神奇的山区民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。2008年7月，成功列入世界遗产名录。它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分方形和圆形两种。龙岩地区共有著名的圆楼360座，著名的方楼4000多座。1995年它的建筑模型与北京天坛作为中国南北圆形建筑代表参加了美国落杉矶世界建筑展览会，引起了轰动，被誉为“东方建筑明珠”。客家土楼建筑闪耀着客家人的智慧，它具有防震、防火、防御多种功能，通风和采光良好，而且冬暖夏凉。它的结构还体现了客家人世代相传的团结友爱传统。试想几百人住在同一幢大屋内朝夕相处，和睦共居当然是非常重要的，客家人淳朴敦厚的秉性于此也可见一斑。一进入土楼，你立即就能感觉到那种深沉的历史感和温和的气氛。全楼的设施布局既有苏州园林的印迹，也有古希腊建筑的特点。堪称中西合璧的建筑奇葩。第六天游览莲花山景区。公园位于福建省龙岩市城南郊2公里许，319国道三叉路口，交通便捷。且因地处中亚热带南缘，光照充沛，土壤肥胰，绿荫匝地，四季芳菲。相传此山有仙人丹灶遗址，山腰有历史悠久的莲山寺古刹。近年来许多庄严肃穆的建筑与满山遍野的苍松翠竹相映成趣。郊野洞天，闹中取静，已成为闻名遐迩的森林公园和佛教圣地。这里植物丰富，郁郁葱葱，气候宜人，风景独秀，有杉、松、柏、栎、樟、枫、柯、楠、檫、榕和珍稀植物桫椤等近百种植物。公园位于市区南侧，交通、便捷。莲花山又名莲花岩，由来已久。《龙岩州志·莲花岩记》记载：“环岩皆山也。出治南四里许，突然挺秀。位于离明，谓天马山也。颠有石宝丹灶，相传仙人脱解于此。其阳为临漳孔道，河流绕之，其阴则莲山招提，在怪石丛薄中有若莲瓣焉，故名之。”山上植被葳蕤，怪石嶙峋，在明代以前山腰就建有莲山寺观音堂，历来威灵显赫香火鼎盛。寺庙历经沧桑，几建几毁，至今留有一块高2米的古石碑，在古刹前竖立，是传世之宝，相传昔日莲山寺有一高僧莲花和尚，携有铜锣、皮鼓二宝，在一个风雨之夜被歹徒劫去，逃到丰溪渡口时被追来的和尚念咒镇住，顿时电闪雷鸣人倒船翻，锣鼓变成石锣石鼓，至今仍在丰溪之中。据传每当风雨之夜，石锣鼓会发出嗡嗡之声。古刹背后是一片密不见天的杉树林。登莲花山顶极目远眺，视野所及皆风光如画。正如志书所云：“俯视平畴，烟树如织，龙门前拱，虎岭东环，森然左右，恍如舍利光者，则紫金，九侯也。曹溪、石鼓诸水，南注之而汇于襟带间。晴岚暮霭，翠微万状。”如今生态葱茏的自然景观仍不减当年。    游览完莲花山景区后，导游把我们送到龙岩火车站，11:12的火车返回北京。一路上欣赏南方的郁郁葱葱的美丽风光和北方的雪景，第七天到京。结束完美的旅行。此次旅游感到非常满意。对导游很满意，对途牛很满意。途牛网每天的气预报短信。让人感到很温馨，途牛很周到。因为元旦刚刚去过云南，一比较就知道福建的旅游环境有多么的好。以前不愿意耽误自己的时间和精力写游记，因此这是我第一次写游记，我愿意把美好的生活记录下来，把美好的事物告诉大家。   更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评Joyce_Huang  鼓浪屿春节的人真多啊，亏得错峰出行；不过春节的天气真好，还有人穿半袖。 欢迎回访支持我的帖子哦。 http://bbs.tuniu.com/thread-344127-0.html  发表于 1393053603
