<title>[上海]玉兰花含苞待放 上海“市花”观赏地推荐_驴妈妈旅游资讯网</title>[上海]玉兰花含苞待放 上海“市花”观赏地推荐位于| 青年报| 时间：2014-03-13 我要分享 惊蛰已过，大地回暖，正是赏玉兰的最佳时期。昨天，市绿化市容局发布了本市赏玉兰地图，重点推荐了上海 植物园、顾村公园、共青森林公园等6大赏玉兰的公园。 上海植物园 早在3月3日，园内植物大楼和杜鹃园旁各有一棵白玉兰率先开放，预告了气象意义上的春天正式到来。这几天，园内的望春玉兰、天目玉兰也达到了盛开的程度。接下来一周，植物园内的数百株白玉兰、二乔玉兰和红玉兰等都将全面盛开。玉兰属其他种类如星花玉兰、飞黄玉兰、紫玉兰等将在3月下旬至4月上旬陆续盛放。3月的上海植物园将会是一派“玉兰闹春”的热闹景象。 顾村公园 公园内共栽植白玉兰1000余株，主要分布在景观大草坪、植物观赏园和外环林带，中间还穿插二乔玉兰、黄玉兰等珍稀品种，开花时节，红黄白交相辉映，蔚为壮观。 共青森林公园 园内约有400株玉兰，主要集中在公园东区黄浦江附近和南区一带，其他则散植于园区内。目前，望春玉兰已竞相开放，满树繁花，极为壮观。早樱也参与到这个盛大的花季中，袅袅舞姿，随风摇曳，树下尽是拍照的对对新人。 方塔园 方塔园的白玉兰共有100余株，主要种植在塔东面和西面的山坡上，其他散落在赏竹亭边的竹林、儿童乐园西面山坡、公园东北角，树龄最高的达30年以上。院内办公区有一棵白玉兰胸径40公分，株株亭亭玉立的白玉兰，与现在开得红火的山茶花交相辉映，为美丽的公园增添了几分雅致。 世纪公园 公园内种植了300余株玉兰，并在2号门附近成片种植。世纪公园的梅展正在热闹进行，中、晚花梅花品种也已陆续登场，最具特色的美人梅也含苞欲放，等待市民游客们前来探访。 玉兰园 玉兰园位于重庆 南路南昌 路口，尽管公园面积不大，仅种有60余株玉兰，但园中更有难得一见的黄玉兰。目前白玉兰和紫玉兰的花芽正饱满待放，黄玉兰的花期稍晚。形似玉兰花的路灯也是玉兰园的一大特色，路过的市民可于园中小憩，享受一下高架旁难得的安静和悠闲。 据市风景园林学会高级工程师邬志星介绍，除了以上6个公园，其实在上海的人民广场、徐家汇公园、延安 绿地、醉白池公园等街头绿地，都种植了成片的白玉兰树，市民可就近前往欣赏。玉兰花期可以从3月中旬一直维持至4月上旬。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
