<title>[北京]春来京城处处玉兰花 盘点北京看玉兰花地方 北京玉兰花什么时候开_驴妈妈旅游资讯网</title>[北京]春来京城处处玉兰花 盘点北京看玉兰花地方 北京玉兰花什么时候开位于| 北京旅游网| 时间：2014-03-17 我要分享 作为六朝古都，北京 在金元时已植玉兰，明清两代更广泛种植，最著名的要数西山大觉寺、颐和园 和潭柘寺的清代古玉兰。另外，长安街上的玉兰也是一道非常独特亮丽的风景。近几十年，随着“绿色北京”的建设与发展，各大公园和名胜古迹中，以及街头、小区和庭院等处，都广植了大量的玉兰。像石景山 区的雕塑公园在前些年种植了5000多棵的玉兰，成为京城里玉兰最多的公园。可以说“京城处处皆玉兰”。遍布京城的雪白、绯紫的玉兰花，把早春的北京点缀得格外绚丽，也给人们带来了温馨、愉悦的好心情。 2014北京玉兰花何时开：今年变化无常的天气，导致所有花的花期都延后，2014北京玉兰花花期 预计4月初-4月底(具体根据天气情况会有变动) 2014春季赏玉兰花推荐地：长安街 长安街的玉兰花，实际上集中在中南海 的两侧，因这些玉兰树地处背风向阳的小气候，所以是北京地区开放最早的玉兰。它们最早给这座城市带来春天的气息，吸引着很多中外游人观赏、拍照、写生。每年春天来临的时候，所有的玉兰花一齐开放，与蓝天、红墙、黄色的琉璃瓦共同组成一幅美丽的画面。无论白天晚上，红墙映衬着白花，透出一种肃穆的美丽。 最佳赏花地：西城区西长安街附近 新华门 门票 ：免费 寻花路线： 地铁1号线天安门 西站A口出来以后向西走，便能看到那玉兰花盛放的壮观景象。此外，天安门旁边的中山 公园里有几株白玉兰和紫玉兰;北京饭店门口两株大玉兰树;天安门东侧的菖蒲河公园，有两三株玉兰也正开得旺;护城河一直走，故宫墙外头的路上也有种着玉兰树，树不大但是花型很美，还可以拍到微距花心。上一页1 2345 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
