 <title>报告称途牛估值过高 中国在线旅游市场出现泡沫_网易财经</title> 报告称途牛估值过高 中国在线旅游市场出现泡沫 2014-05-19 22:02:05 来源: 财经网(北京) 有0人参与 分享到 导语：市场研究机构Terracotta Capital今日在美国投资资讯及分析网站Seeking Alpha上发布报告称，基于较高的估值和激烈的市场竞争，中国在线旅游代理市场已出现泡沫。 以下为报告内容摘要： 途牛是中国在线旅游代理(以下简称“OTA”)市场的后来者，虽然公司的亏损仍在加剧，但却以较高的估值在纳斯达克上市。我们认为，基于激烈的市场竞争和利空风险，中国OTA股票的较高估值毫无道理。 我们认为，途牛的营收计入方式导致其业务规模看起来比实际要大得多： 途牛2013年营收为人民币19.50亿元，高于艺龙的人民币10.10亿元。据途牛提交给美国证券交易委员会(SEC)的F-1文件显示，跟团游(Organized tours)占到途牛总营收的96%。但途牛的跟团游营收为“毛营收”，即包含了应付给供应商的佣金和相关成本。因此，1.2亿元人民币的毛利润能够更准备反映出途牛的业务规模。 加大营销力度可能推动市场份额增长，但将导致更大的亏损： 2014财年第一季度，途牛净亏损人民币6300万元，而上年同期净亏损人民币500万元。当然，今年第一财季亏损中计入了IPO相关费用。但途牛需要加大营销力度来赢得市场份额，这可能导致公司亏损加大。我们还预计，其他OTA也将加大营销力度来拓展市场份额，因此价格战可能接踵而至。 中国OTA市场潜力巨大，预计将很快整合： 艾瑞数据显示，2013年中国在线休闲旅游仅占整体休闲旅游市场8%的份额。虽然每家OTA都有自己的专长，但不能保证他们不会拓展业务进行相互蚕食。以携程入股途牛为例，携程已经成为市场的整合者。(李明) 公司简介： 途牛旅游网定位于“在线休闲旅游服务”，创立于2006年10月，2014年5月9日登陆美国纳斯达克市。 (编辑：谢璇) 关键字： 途牛 估值 中国 在线旅游 本文来源：财经网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 报告称 途牛 中国在线 旅游市场 一项报告称：近8成手机用户不知虚拟运营商 2014/05/19 报告称13城市土地财政依赖度超80% 北上广逾50% 2014/05/19 报告称金融业去年人才过剩 竞争比例5∶1 2014/05/19 报告称湖北出现转基因大米 当地派出工作队调查 2014/05/15 报告称上市房企资产负债达近4年最高 现金流压力加大 2014/05/16 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
