<title>[护照]中国护照含金量：游23个国家 可说走就走_驴妈妈旅游资讯网</title>[护照]中国护照含金量：游23个国家 可说走就走位于| 浙江在线| 时间：2014-01-16 我要分享 印度 规划与议会事务部长拉吉夫·舒克拉近日表示，该国政府打算很快将包括中国在内40多个国家列入公民飞抵该国可直接获得落地签证的国家名单。 此外，法国 外交部长法比尤斯13日宣布，法国决定自1月27日，也就是中法建交50周年纪念日起，向中国观光客开办48小时内发签证的措施。 去年年底，中国与泰国 的免签协议已经谈完，有望签字达成。加上此前签署的中国与巴哈马、委内瑞拉的免签协议，中国免签国家将增加至23个。 印度向中国开放 落地签证 舒克拉在接受印度报业托拉斯通讯社采访时表示，“关于向40多个国家提供飞抵落地签证的建议将成为现实，我们正在等待内政部批准这一建议。内政部的决定将是落实这一计划的最后及最终阶段，因为该决定已获得其他部委和部门的批准，例如外交部、旅游部和总理办公室。” 目前有11个国家公民可获得印度的落地签证，其中包括越南 、新西兰 和日本 。名单中计划加入的国家包括俄罗斯 、巴西 、英国 、德国 、哈萨克斯坦、中国、美国 、法国等。另外还决定向60岁以上的所有外国公民提供落地签证。 根据印度旅游部数据，2013年赴印度游客较2012年增长了4.1%。2013年共有近680万外国游客访问印度。 旅游业2013年为印度带来180亿美元收入，相比2012年高出2.2%。 我外交部称 为便利公民“走出去”而努力 日前，我外交部领事司司长黄屏接受北京 青年报记者专访，就大家关心的护照免签问题作了解释。 北青报提问说：网络上关于“中国护照含金量低”、“免签国都是穷乱国”等抱怨屡见不鲜。造成中国人这种出行壁垒的原因是什么?中国人“说走就走的旅行”何时才能真正实现? 黄屏回应道：在过去相当长时期内，中国人口基数大，经济发展相对落后，公民到其他国家旅游、经商者较少，其中还存在一些非法移民现象。 一些国家“戴着有色眼镜”看待中国人，在观念上不欢迎我们，在措施上就表现为对我国公民的签证政策以防范、管控为主，材料要求多，审查比较严格，手续繁琐。 与一些国家普通护照享受上百个国家免签待遇相比，持中国护照出行确实面临一些不便。 经过这些年的快速发展，中国出境旅游、留学、经商的人员越来越多，有力促进了目的地国相关产业的发展。越来越多的国家开始转变观念，欢迎中国人到访。 但是，调整长久以来形成的对华签证政策，这涉及到相关国家移民、海关等多个部门，有时还需要修改立法，这些都需要时间，不可能一蹴而就。 近些年来，我们一直在为便利公民“走出去”而不遗余力地努力，让有关国家认识到便利人员交往是互利共赢的大好事。 持中国护照前往以下国家可免签 去年我国出境游 客达1亿人次。春节将至，又一个出境游高峰即将到来。前往下列23个国家，只需携带机票和护照即可。 亚洲国家将增至6个：马尔代夫 ，印度，尼泊尔 ，斯里兰卡 ，叙利亚，泰国。 欧洲国家有2个：安道尔，俄罗斯。 非洲国家有5个：贝宁，多米尼加，毛里求斯 ，塞舌尔 ，埃及 。 美洲国家有4个：阿鲁巴，特科斯和开科斯，委内瑞拉，巴哈马。 大洋洲国家有6个：库克群岛，萨摩亚，所罗门群岛，密克罗尼西亚，图瓦卢，瓦努阿图。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
