<title>[日本]日本气象协会发布2014日本赏樱前线和赏花日期_驴妈妈旅游资讯网</title>[日本]日本气象协会发布2014日本赏樱前线和赏花日期位于| 千龙网| 时间：2014-03-21 我要分享 日本 气象协会于近日发布全国范围内48个地点的开花日的信息。据日本气象协会预测，今年3月的气温将与往年持平或比往年低，而4月开始到5月的气温将与往年持平。因此，各地的樱花开花日应该也与往年一样。四国和九州 因去年晚秋的冷空气进入，樱花的花苞从休眠中顺利的苏醒，有的地方的开花日会比往年早些。另外，3月关东地区受预测的低温影响，花期将比往年推迟。樱花盛开的顺序，3月底从福岡开始依次为广岛、大阪 、名古屋，而东京 的盛开时期则为4月初。记者从日本旅游局了解到，东京赏樱著名景点有：目黑川樱並木、千鸟渊绿道、上野恩赐公园等。日本旅游局供图 每年日本气象部门都要对樱花的开放做详尽的气象报道。随着气温的变化，樱花由温暖的日本列岛南端向北方依次开放，因此形成一条由南向北推进的“樱前线”。樱花爱好者们趁此机会追赶“樱前线”北上，饱览各地风光。 2014年樱花开花日预测曲线图(樱前线) 2014年的各地染井吉野樱的开花日和满开日的预测 (第2次)   更多赏花路线推荐 详情点击专题：赏花季由自己 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
