<title>[杭州]杭城无处不飞花 2014杭州赏花时间表和地图出炉_驴妈妈旅游资讯网</title>[杭州]杭城无处不飞花 2014杭州赏花时间表和地图出炉位于| 杭州网·每日商报| 时间：2014-03-21 我要分享 “九尽杨花开”，天气已慢慢转暖。不过，这恰如王安石说的那样，“春日春风有时好，春日春风有时恶，不得春风花不开，花开又被风吹落。” 春回大地的杭州 ，赏花好去处可着实不少，可赏之花也缤纷五彩，美不胜收。而蛰伏了一冬的人们或许早已“身未动，心已远”，迫不及待地想要去寻找春天的气息。 记者多处打探，以时间为线索，绘制了一幅杭城赏花时间轴，为市民错时赏花提供参考。 三月中下旬 樱花 家门口的赏花地：文二路下宁桥桥头(公交10路、11路、25路、41路、86路到下宁桥站下)。 大众赏花地：柳浪闻莺、太子湾公园、植物园里的樱花区;在孤山、白堤和苏堤上也能看到美丽的樱花。 小众赏花地：八盘岭路附近的乌龟潭，那边有二三十株樱花。 (樱花根据品种的开放时间不同，可分为早樱、中樱、晚樱，目前开放的多为中樱，到了4月份，还可以看到晚樱) 玉兰花 大众赏花地：花圃、长桥公园、湖滨一公园。 玉兰花通常为白色，但是到了4月份，可以看到紫玉兰(太子湾大门进门左侧的角落)和黄玉兰(花圃、环城西路、留和路上也可以看到)。 二月兰 大众赏花地：花港公园。 (二月兰通常以淡紫色为主，如果运气好，可以看到白色的哦!) 四月初 梨花 大众赏花地：西湖 边种梨花比较多的，应该算是浴鹄湾。于谦祠和乌龟潭之间，种了100多棵。 小众赏花地：龙井路上，醉白楼酒店(公交27路、 27路定时班、游2/y2路、游3/y3、游6线/y6路到茅家埠下)南边的草坪上，也种了20多棵梨树，都开得很好。 桃花 大众赏花地：白堤、苏堤;茅乡水情和龙井八景都可以选择。 小众赏花地：位于市区北郊的大观山果园也是一个赏桃佳地，那里有杭州最大的国有专业化果园，占地1500余亩，且离大观山不远就有不少草莓棚，赏完桃花还能摘点草莓吃。 油菜花 最有感觉的赏花地：玉皇山上的紫来洞。爬爬山，出出汗，看看八卦田整整一圈的油菜花，心情顿时就明媚了起来。 市郊赏花地：萧山、桐庐 一些村镇的田野，也有很多星星点点的油菜花，虽然规模谈不上震撼，但是一路开车过去，看着这片片的黄色，也是很让人愉悦的。  更多赏花路线推荐 详情点击专题：赏花季由自己上一页1 2 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
