<title>[美国]2014华盛顿樱花节攻略：赏花花期、赏樱地点和地图_驴妈妈旅游资讯网</title>[美国]2014华盛顿樱花节攻略：赏花花期、赏樱地点和地图位于| 路路行旅游| 时间：2014-03-21 我要分享 据台湾 “中广新闻网”10日报道，美国 首都华盛顿 的樱花季即将展开，本次樱花季将从3月20日开始，到4月13日结束。 华盛顿(Washington D.C.)特区，得名于最早发现美洲大陆的哥伦布和美国开国元勋乔治·华盛顿。华盛顿特区是美国的首府和政治中心，美国总统日常居住和办公的白宫(White House)，一年四季吵嚷不休的国会(Congress)和威严的最高法院(Supreme Court)。历任美国总统都喜欢养狗，因此据说隔着白宫的栅栏常常便可见到美国的“第一宠物”在院子里欢快地跑来跑去。 每年的3月底至4月初是美国的国家樱花节，华盛顿DC也在这时成了最美丽的地方，不仅可以欣赏到浪漫樱花，观摩历史名人的纪念馆，还可以品尝到最新鲜的海鲜。 2014华盛顿樱花节时间 2014年3月20日至2014年4月13日 华盛顿樱花节的由来 1912年，当时的东京 市长尾崎行雄(Yukio Ozaki)访问美国时赠送给美国6000株樱花，代表着和平和友谊;美国政府以花开满丛的山茱萸回赠日本 。赠送美国的樱花其中3000株在纽约 ，3000株在华盛顿，当时的美国第一夫人海伦塔夫脱(Helen Herron Taft)和日本大使夫人在华盛顿的潮汐湖西边亲手栽下最早的两株樱花。以后由市民团体发起，在1935年举办了首届华盛顿樱花节，从此每年的3月下旬至4月下旬，华盛顿都举办国家樱花节，纪念美国和日本的友谊。波多马克河旁，数千棵绽放的樱花可爱诱人，成千上万的游人到此观赏……宪法大道还举行樱花节游行。满树的樱花已经成了美国首都浪漫而美丽的脚注。 华盛顿最佳赏樱地点 杰斐逊纪念堂 Tomas Jefferson Memorial 杰斐逊纪念堂(Tomas Jefferson Memorial)是一座古希腊 神殿式的圆顶白色大理 石建筑，紧邻秀美的潮汐湖(Tidal Basin)。每年春天华盛顿樱花节的时节，杰斐逊纪念堂就成了“最美丽的地方”，樱花花瓣随风飘散，蔚蓝的天空和明净的湖水映衬着纯白色的大理石纪念堂，漫步于此就仿佛置身人间仙境，让人不忍离去。 潮汐湖畔 Tidal Basin 潮汐湖(Tidal Basin)位于华盛顿国家广场西南，湖边栽种着从日本引进的几千棵樱花树，这里的吉野樱花花朵大，且先开花后长叶，观赏樱花的的效果甚至比在日本还强。从广场隔湖相望的是宁静典雅的杰斐逊纪念堂，湖中亦可泛舟。 华盛顿大学 华盛顿大学位于西雅图华盛顿湖和联合湖之间，这是有152年历史的著名公立大学。除了医学及护理在全美名列前茅之外，医学(临床医学与药学)世界排名第三。学校风景很美，校园的中央广场因铺红砖，学生称之为“红场”，学校图书馆是哥特式建筑，配以彩色雕花玻璃窗，气势宏伟。沿着广场左边台阶往下走，有大圆形的喷泉，道路两旁为整齐划一的樱花树。据说这些樱花树有上百年的历史，粗壮的树干，苍劲的枝条，缀满花蕾，铺天盖地，煞是壮观。当樱花将要谢时，遇风一吹，满天是粉红色花瓣，顿时成了花的海洋。 赏樱装备清单 厚衣物 – 三月份的DC虽然已经是春天，但早晚仍然会冷，建议大家多带两件保暖的衣服，以免着凉。 相机 – 去看樱花一定要留下最难忘最美好的回忆，带上相机再出发吧! 风筝 – 三月的DC风和日丽，同时也是最佳的放风筝时节，带上风筝和小伙伴们一起出发!  更多赏花路线推荐 详情点击专题：赏花季由自己免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
