<title>[邮轮]邮轮知多少？达人为你盘点世界八大邮轮公司_驴妈妈旅游资讯网</title>[邮轮]邮轮知多少？达人为你盘点世界八大邮轮公司位于| 旅游情报| 时间：2014-03-17 我要分享 和邮轮常客讲起坐船，他们会说，“啊，我最近坐过NCL，游夏威夷 ，很好玩”，或者说“游阿拉斯加我总是坐Princess，在那航线还是他们的船最多”等等。他们说的NCL(挪威 邮轮)和Princess(公主邮轮)，是指船公司，不是指某艘船。原来，邮轮常客往往是某某公司的忠实不渝的客人，不愿试新，要试也只愿试那间船公司的新船。 邮轮公司和它们的服务规格 有一年Crystal(水晶邮轮)的新船Crystal Serenity下水，作了邮轮史上前所未有的创举：第一水处女航的全体乘客，一律全数退回船费，亦即大家免费坐船。该轮是五星船，或俗称六星级(Fielding Guide的通胀评级)，而那次航行全船1100个客位全满，客人早就买票了。为何船公司有此大手笔?原来是因为船厂交船误了期，船公司得不到足够的员工训练时间，怕招待忠诚老顾客畧有不周之处，于是索性请客!这到今仍是业界史无前例的“壮举”。从这例子可见，我们坐船之所以跟定自己喜欢的船公司，实在有道理。 也许最重要的是，每一间船公司，都有它自己特定的服务规格和服务哲学(可说是服务的软件)，而这些因素，构成了同一间船公司不论新船旧船的每艘船，服务都大致相同。固然船有新旧大小，设备(可说是硬件)都不一样，但只要是同公司的船，服务模式基本上是一样的，也正是该公司老顾客所习惯和要求的服务模式。 下面讨论的是各大公司的服务模式和规格。这是邮轮客选择邮轮公司时，最重要的基本数据。因为，比方说，Holland-America(荷美邮轮)和Costa(歌诗达邮轮)便提供了截然不同的服务模式，两者的客人，完全是要求不同的两类人!这两间船公司同属Carnival集团旗下，之所以完全独立操作，就是因为要各自有这两个牌子所代表的服务模式。 八大邮轮公司盘点 Berlitz Guide(《伯利兹指南》，权威邮轮指南)曾评出八大邮轮公司。这里的“大”不是讲服务的质量，而是指船公司的规模(船队的吨位和有多少艘船)，以及更重要的每年的载客人次总量。这八间公司经营的主要是四星船(或有自封为五星者)和三星船，但他们拥有全部近年落成的、七万吨级及以上的超级巨轮，即当年所谓Megaship的标准。尽管这些公司本身并不经营五星船，但他们的大船，开始载客等闲是二千人，现在22万吨的Oasis of the Seas(海洋绿洲号邮轮)载客可达5千，像整个村的村民一起坐船，所以生意额也是最大的。而且，可以这样说，场面最伟大，装备也豪华的船，还是这些大船，而不是吨位小、而且可能甚至有点陈旧的五星船。五星船主要是指服务、饮食，和个人空间。 值得注意的是，每间公司都各有其不同的服务规格与重点。这些方面，我认为坐船的朋友必须一早熟悉，才能选中适合自己的船，而能尽兴。 拥船最多吨位最大的始终是Carnival Cruise Lines(嘉年华邮轮公司)。这公司操作一系列新建的四星巨轮，但也拥有不少比较旧的今天只值三星级的船。但这公司的成功，使他们渐渐成了邮轮业内几近垄断性的大集团。以前的所谓八大之中，其实四间都是他们集团的成员(Carnival、Costa、Holland America，和Princess)。而且他们也兼而拥有执五星船牛耳的Cunard(冠达邮轮)和Seabourn(世邦邮轮)!幸亏这些公司尚算能独立按照一贯的方式经营，维持独立路线，保持自己的风格。 Carnival(嘉年华邮轮)的船，是最“好玩”的船，几乎二十四小时都有节目，所以最宜年轻人。他们不扮高深，收费最合理。饮食和服务虽水平不太高，但物值却仍然最高。他们甚至敢推出一个叫“假期保证(Vacation Guarantee)”的办法，船客不满意可以随时下船，船公司会按剩下多少天退回船费。但几乎从来没有不满意到选择中途下船的客人。Carnival的船遍布天下，但仍以加勒比海为主力。不过，在远东，他们的代理(往往也代理集团旗下其他公司)，似乎认为Carnival的那种cruise style不适合我们，不大推销Carnival的产品，尽管他们的船费比别人便宜，舱房也比同级船大些。既然香港 代理也不理，那就还是让美国 赚工薪的普罗大众(他们的地道客人)去坐罢。有趣的是他们卖廉价舱赚大钱，结果有力收购了大多数业务对手，成为垄断性的邮轮集团。 Costa Cruises(歌诗达邮轮)也可说较宜年轻人。原公司是意大利 公司，被嘉年华集团收购后，可喜的是它仍然力求维持欧陆风格，标榜说是意大利式邮轮：Cruising Italian Style。它们收费极合理，膳食不差(到底意大利餐，即使偷工减料，味道也肯定胜过美国餐)。Costa也是适宜年轻人、活动极多的船。船客还是以欧洲人为主，这起码是我在地中海乘坐过他们的所见。其实他们的乘客国籍最多，不好的是任何宣布均以六种语言进行，听来令人烦。也因为活动多，船上会比较喧闹。我坐过他们的船，虽然船的装潢太过色彩缤纷，饮食平平，旧船舱房也特小(但新船舱房大于多数同级对手如RCI)，但我仍然满意，就是因为他们的船“好玩”(我虽不玩也喜欢看美女们玩)。在他们的航线中，以夏季的几条地中海一周航线最受欢迎。那是他们的地头。他们首先进驻中国，而且早已接待过百万人次，2014还首次举办World Cruise。坐Costa天天可以玩到凌晨，最热闹，我不是年轻人，也喜欢看年轻人玩得尽兴。上一页1 2 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
