<title>[酔云南温泉+魅力双廊]昆明 大理 丽江 双飞6天(赠1晚特色温泉酒店，感受休闲渡假式的旅游)-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州-昆明乘航班前往春城--昆明，长水国际机场接机，休息片刻后，由专职司机送往酒店，为您办理入住手续方可住店休息。 【温馨提示】：此行程为全国散客拼团，这天我社工作人员将在昆明机场把来自全国乘坐不同航班的贵宾接入酒店，当您入住酒店后要注意休息，做好体力储备，尤其是初上高原的贵宾，请注意不要剧烈运动和饮酒，今天没有安排团体膳食，各位贵宾可自行品尝云南小吃。报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便工作人员用短信与您联络，力争在机场出站口第一时间能接到您。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿昆明第2天 昆明-大理-丽江早餐后，乘车赴大理（358KM/车程约4小时30分钟）。中餐后，游览【双廊渔村】（游览时间约60分钟），赠送观看【鱼鹰表演】（游览时间约60分钟）。后乘车赴丽江（车程约3小时），晚餐后，游览【丽江古城】（含古城维护费）（游览时间约1小时）、【四方街】；选购民族小商品，品尝丽江小吃，体验丽江人民特有的、独具特色的酒吧文化，自由参加大型的酒吧对歌活动，放松疲惫的身心，感受旅游的快乐；晚入住酒店休息。 【温馨提示】由于高原上紫外线较强，建议游客旅游期间涂好防晒霜，戴好遮阳帽等；由于昆明至丽江行车时间较长，坐车比较辛苦，请各位贵宾保持良好心情。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿丽江第3天 丽江早餐后，游览【玉龙雪山风景区】（车程约30分钟，整个景区游览时间约3.5小时），乘坐云杉坪索道游玉龙雪山。观看在海拔3100米，张艺谋导演的《印象丽江》雪山篇（观看时间约60分钟）。游览【玉水寨】（游览时间约30分钟）是丽江东巴文化的传承圣地和白沙细乐传承基地。游览【白水河】；雪山融化而成的【蓝月谷】。游览【黑龙潭】(游览时间约30分钟），潭水清碧如玉又称“玉泉公园”。游览【束河古镇】（游览时间约45分钟），它是丽江古城的重要组成部分。【温馨提示】今天的重点是美丽的玉龙雪山，今天游览景点比较多，游览时间比较长，望各位贵宾保持好的心态，积极配合导游的工作，遵守时间安排。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：自理住宿丽江第4天 昆明早餐后，乘车返回昆明，抵达大理时参观茶马古道驿站---十八里铺，也是当年电影五朵金花的拍摄地，十八里铺它背依苍山，面朝洱海，四季风景如画，现今十八里铺成为大理白族三道茶歌舞表演，白族银器手工艺加工展示体验等为一体的综合性景区。途中游览白族建筑特色——三坊一照壁、四合五天井、欣赏白族歌舞，品尝一苦二甜三回味的三道茶表演（参观时间约30分钟）。游览【大理古城】（游览时间约40分钟），古城东临碧波荡漾的洱海，西倚常年青翠的苍山，形成了“一水绕苍山，苍山抱古城”的城市格局，让您体味原滋原味的大理白族民族风情！晚餐后，入住酒店。赠送酒店温泉,在冬日感受高原不一般的温泉之旅。【温馨提示】由于丽江至昆明行车时间较长，坐车比较辛苦，请各位贵宾保持良好心情。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿昆明第5天 昆明早餐后，乘车返回昆明（车程约2小时），游览景区【民族村】玉石博物馆---钰满天下（游览时间约150分钟），参观摩梭人家、民族团结广场、典型的喀斯特地貌--【石林】（游览时间约120分钟，自费电瓶车25元/人)，观大草坪、剑峰池，品味“群峰壁立、千嶂叠翠”的大小石林、阿诗玛等。。后游览景区【七彩云南】（参观时间约2小时+中餐时间约1小时），游览孔雀园。后返回昆明，入住酒店。 【温馨提示】石林景区石头多路面不平整有些路段较狭窄、游览时人多比较拥挤，请注意人身和财产安全。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿昆明第6天 昆明-广州早餐后，根据客人航班时间提前安排游览鲜花市场（游览时间约60分钟），其余时间为客人自由活动时间（全天不含正餐），适时乘航班返回结束愉快旅程!！（早8点前航班无法安排早餐，12点前航班无法安排鲜花市场！） 【温馨提示】：退房返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。针对我们的精心安排和导游服务工作中的不足，请留下您的宝贵意见，感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解，我们希望有机会再次为您服务，如果您对这次云南之行感到满意，请不要吝啬介绍给您的亲朋好友，谢谢！用餐含早住宿您温馨的家
