水上村落 水上村落 文莱有世界上最大的传统水上村落Kampong Ayer，号称“东方威尼斯”。早在1521年这些迷宫般矗立在河上的水上村落就给初次到文莱的麦哲伦探险队留下了深刻的印象。 在文莱旅游如果觉得因为太宁静而感到寂寞，可以到水上村庄里走一走，这里的生活充满了乐趣，活泼的孩子、操持家务的妇女，俨然是一派悠闲生活的景象。历经4个多世纪的水上城市依然留存着昔日的风貌，各种由石柱支撑，木板盖成的水上房屋布满了文莱河的两岸，拥有居民约3万人。水村还有学校、诊所、警察局及回教堂，生活是现代和传统的结合，很有情趣，难怪有文莱人宁愿“水上飘”，也不愿“陆上居”。游玩中还可以进入水村居民家中体验他们的日常生活。 水晶公园 水晶公园建造时耗巨资约13亿文莱元，1994年正式开放，有众多现代化的游乐设施，集美丽的自然景色和花样繁多的游乐项目为一体，堪称全东南亚最大的游乐场。 据说在文莱苏丹48岁生日的时候，王妃送给苏丹一块4500公斤的超级大水晶作为礼物，由此有了建造这座水晶公园作为送给全国人民的礼物的庞大计划。贵为富甲一方的石油王国君主，送的礼物当然不同凡响。奥玛尔?阿里?赛福鼎清真寺 奥玛尔?阿里?赛福鼎清真寺 奥玛尔?阿里?赛福鼎清真寺，位于Yayasan购物中心附近，它是文莱首都斯里巴加湾市的象征，是东南亚最美丽的清真寺之一。一出机场前往市区的路上就可以看到这一标志性的建筑。 寺庙建成于1958年，以当时苏丹奥玛尔?阿里?赛福鼎的名字命名，纪念他建国17年来的功绩。所用的材料十分考究，大理石全部从意大利进口，花岗岩来自中国，彩色玻璃和枝形吊灯来自英国，地毯则从比利时和沙特阿拉伯进口。整个建筑巍峨高大，庄严肃穆，其巨大圆形金顶和镂空乳白色尖塔，雄伟豪迈，可供千人礼拜，是当之无愧的伊斯兰文化中心。清真寺被湖水环绕，湖面平幽如镜，一艘仿文莱古舟的石舫，浮在碧水之中，树木繁盛，构成一幅美丽的天然图景。 博而基亚清真寺 博而基亚清真寺是文莱最大的皇家清真寺，是当今苏丹1994年生日那天正式开放的。 寺庙建筑上的29个金碧辉煌的园顶是为了纪念历史上29个苏丹统治的朝代，4个189英尺高的尖塔装饰着蓝色和白色的马赛克，60000平方英尺的礼拜堂可以同时容纳3500人，指示着麦加方向的壁龛装饰着黑色大理石和镀金瓷砖，巨大的枝形吊灯是由奥地利上好水晶和24K镀金做成，就是在室外的8个立柱顶端也装饰着许多24K金的金星。 努洛伊曼皇宫 努洛伊曼皇宫是世界最大的皇宫，是文莱苏丹的住所。 据说在努洛伊曼皇宫里，有1700多个房间，是举行国宴的地方。如果想参观皇宫要在文莱的国庆日(2月23日)或在斋戒月要结束后的开斋节前往，此时开放3天，还可以趁此机会排队进去和苏丹握手。金碧辉煌的宫殿十分华贵，每当傍晚时刻，金黄色的宫顶和皇宫河畔都是游客取景拍摄的好地点。 苏丹纪念馆 苏丹纪念馆位于斯里巴加湾市中心，建成于1992年。 这座纪念馆是世界上最大的私人住宅，为庆贺苏丹登基25周年纪念建造。纪念馆内有2200个房间，包括清真寺、直升机停机坪、3公里的地下道以及有冷气的马房等等。整个皇宫可以居住2000名客人，宴会厅可以容纳400人。馆内所收集的无价皇家纪念品包括有镶以宝石的王冠、华丽的传统御用战车、复制的登基大殿等。二楼还展示着各国送给现任苏丹王的纪念品。 文莱博物馆 文莱博物馆位于Kota Batu，距离斯里巴加湾市中心6公里处，这座博物馆濒临美丽的文莱河，馆内展示着15世纪以来的历史文物，还有一些代表着文莱历史文化遗产的手工艺品。
