<title>“人间天堂九寨沟，天府之国成都”圆梦之旅-成都旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-07-16  出发  | 共6天Day1重庆  -  成都 广州-成都(3U8732) > 刘一手火锅 > 春熙路 > 花样年·隆堡成都酒店Day2成都 都江堰 > 青城山农家乐 > 青城后山 > 街子古镇Day3成都 宽窄巷子 > 熊猫基地 > 锦里小吃一条街 > 结义楼显示全部6天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行“九寨归来不看水”——早在几年前，就听闻美丽的九寨沟实在是人间的天堂，一直很想很想去，碍于时间和传说中的高原反应一直没能实现这个梦想，趁着工作的前夕有一些时间，赶紧计划着去一趟九寨沟。收集评论行前准备成都的气候非常好，天气比广州凉爽舒适很多。主要是的天气，早晚温差特别大，而且处于高原地区，很多人会有高原反应，所以不容忽视。我们七月下旬去的，多雨，早晚很冷，才14度左右，但是中午太阳猛晒的时候又穿短袖就可以，所以去一定要带够保暖的衣服。有些人会有高原反应。收集评论交通尽量更早出发，因为景区七点左右就开放了，旅游团一般是八点到八点半到达，那个时候非常多人，我们单单买票就买了半个多小时。广州——成都，成都——九寨沟，九寨沟——广州，都是飞机抵达。在成都是租车自由行，租车是在神州行那儿租的，租了最便宜的标志207，一天不包油费是175，加上保险和导航，3天价格是675，油费不多，三天才花了190，主要是从成都去都江堰那块比较花油。然后去到才发现成都也有车辆限行，所以三天里面限行的那天我们主要是打的。收集评论美食成都有很多有名的小吃，不过吃了也感觉一般般，每天的行程都会有很详细的介绍。在成都在品尝了挺出名的蜀九香火锅，很不错。九寨沟的餐饮主要都是在九寨天堂洲际大酒店里面解决的，自助餐早餐和自助晚餐，比我想象中好很多，对于酒店的住客也会有一些优惠，所以感觉很不错。收集评论购物成都购物的地方很多，位于酒店旁边的春熙路就非常出名，走路过去只要5分钟，春熙路比北京的王府井还大，要什么有什么，不过档次没有非常高，至少奢侈品那些没有很多。九寨沟就没什么购物的地方，纯游乐，不过路过的时候有看到很多旅游大巴停在购物点外边，估计又是强制性要求了。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
