<title>“场”“站”建设呼唤加速</title>“场”“站”建设呼唤加速时间:2012-04-18 来源:兰州晨报 作者:石玉龙 经验告诉我们，优先发展公共交通，是“畅交通”的首选之路。 近日，在兰州首个中心城区停车专项规划方案审查会上，兰州市交通局、兰州公交集团等部门负责人呼吁，在停车场规划建设当中应该预留公交车停车场用地，因为兰州公交场、站建设已严重滞后，露宿街头的公交车不但会影响道路的畅通，还存在很大的安全隐患。 “现在车多人多，只要进站的公交车一掉头，半幅马路就会形成压车。” “121，师专、农大、刘家堡。”这是1997年记者首次来到兰州上学时，在西站什字东北角，121路招手停票员不断用兰州话重复的吆喝声。时过境迁，如今的西站什字已不再是“121路”独领风骚，又增添了72路和310路。原本宽畅的敦煌路，由于机动车辆的迅猛增加已显得非常拥挤。 西站什字是连接安宁与七里河的“枢纽”站，3路车通了有多久，它就有多久的历史。 如今，站在西站什字北侧的过街天桥上，这座老公交停靠站已陷入“堵塞交通”的尴尬境地。 “以前，公交车站在这里对交通的影响并不突出，现在车多人多，只要进站的公交车一掉头，半幅马路就会压车。” 站了四十年岗的七里河交警大队老交警康爱雄深有感触地说，“在道路资源有限的情况下，设在马路上的公交车首末站就会成为道路上的障碍。你看那边310路公交车基本占据了半幅马路，而新修的BRT快速公交车站又占据了马路中间一个车道，像这样，敦煌路能不堵吗？”康警官一边指挥着过往车辆一边说。 在西站什字以南马路上，几辆1路车缓缓驶来占据了马路的东半幅，而停靠在马路边揽客的314路、308路则占据了马路的西半幅，原本狭窄的马路仅剩中间一个车道多的空间供行人和过往车辆通行，整条马路交通秩序十分混乱。 “近十年来，兰州公交没有增添过一座新的公交场站。目前60%的公交线路在马路边掉头进站，夜间近一半的公交车在场外停车过夜……” 4月15日晚11时许，火车站东路兰州公交集团第五客运公司院内依然灯火通明，只见一辆辆长达12米的公交车如“倦鸟归巢”般依次被“码放”在场内，在公交车发动机粗重的喘息声中，技术高超的公交车师傅们熟练地将车一辆紧贴一辆地停放，两车距离近到仅能塞进一个拳头。而此时，夜间负责加气的师傅们还要将公交车一辆辆加满气后再依次停好，以便次日凌晨上早班的驾驶员可以很快地投入运营。 “这些年我们的公交车增加到了400多辆，但停车场地却没有啥变化，目前场区内的停车密度已超标停放，但仅能停下200辆，还有200多辆分别停放在新港城、五泉下广场、汽修二厂、火车站和公司门外的马路边。公交场站的建设我们没办法左右。”公交五公司经理方国麟如是说。 “公交车没有停车场过夜只能占用马路，除了堵塞交通外，还有很大的安全隐患，在没有场地停放的情况下，我们只能派人夜间看管，但还是出现过打卡机遭破坏，电瓶被盗等事件。” 据方国麟介绍，除了夜间停车之外，还有50%的公交首末站站点不配套，有些站点水、电不齐全，站房没有配套的卫生间，这给辛苦的公交车司机带来了极大的不便。方国麟说，多年来广大公交干部职工凌晨5点半起床，下午班晚上10点半下班，没有节假日，夏日车厢内高温达50℃，闷热难耐，冬日车厢最冷达零下17℃，冷得人直跺脚，可是他们只有10平方米的活动空间，无法躲避严寒酷暑，只有跑完一个单程后的3-5分钟休息时间，在这几分钟内，既要搞车辆卫生又要吃饭喝水、上厕所，经常是一个大饼吃几个小时，跑完两圈才能吃完。而且公交司机如厕难比较普遍，部分司乘人员因经常憋尿患上了肾结石等职业病，五公司曾为此在117路终点站??兰东市场内给司机们用彩钢板和废弃油桶自制了简易厕所。但如厕的问题解决了，水和电的问题依然困扰着司乘人员，只要市场停水停电，站内调度晚上指挥发车只能点蜡烛，有时整条线的职工整天喝不上开水。如今16路公交车自南山路改造后没有地方停车，只能临时租用周边一单位的车库，而117路、9路等公交站房均系租用站点周边单位场地。“一年下来光租金、水、电费这些成本都不是个小数目。” “关于增加和支持公交场站建设的建议和申请，我们几乎是年年喊，但是，近几年来兰州公交没有增添过一座新的公交场站。目前60%的公交线路在马路边掉头进站，夜间近一半的公交车辆在场外停车过夜，不仅不利于‘畅交通’，还存在潜在的安全隐患。”面对公交车“站”、“场”建设严重滞后的局面，兰州公交集团运调处处长海豹无奈地说。 据介绍，兰州公交现有93条运营线路，100多个公交站场，其中属于公交产权的水、电、暖齐全的站房约占40%，属于租用或临时建筑的约占60%。 “现在许多小区要求通公交，但没有预留公交站场用地，公交车只能在马路上停。” “每当一个楼盘开始预售时，打出的广告就是交通便利，有XX路公交车通行，没有通公交车的开发商想方设法让我们开通公交车，甚至主动提供公交车停车场和站房，但是，当楼售完后却又以种种理由将公交车赶出小区，如果公交站房和场地继续使用需要向小区物业缴纳租金。”在东岗世纪新村停车场公交公司一名车队长不满地说。 “公共交通是公益性事业，站场应由政府主导规划和建设，否则，在寸土寸金的兰州市区，哪个开发商愿意建公交车站……”一房地产公司职员坦言。 在兰州市规划局2008年公布的兰州市公共公用设施专项规划??停车场布局规划图中，记者看到电子版制图上，将兰州市区分成了若干个小格子，标注了“P”的记号，但是并没有明确标注哪一块将用于公交场站。 而在前不久刚召开的中心城区停车专项规划方案审查会上，规划没有明确公交场站的建设规划。在征求专家意见过程中，兰州市交通局一负责人表示：“现在许多小区要求通公交，但没有预留公交站场用地，公交车只能在马路上停。我建议在新建住宅小区的规划中一并要把公交站场用地纳入规划并标明，并将该项内容作为规划审批的条件。” 兰州市交警支队秩序科科长石占坤也在会上建议，在中心城区规划建设一批大型公用停车场，增加公共交通停车场地，减轻路内停车压力，缓解交通拥堵。他举例说：“西站什字有近40条公交线路的停车站点，应该将3路等公交线路的始发站从道路上移开，建专用停车场站，实现‘场’、‘站’分离，以缓解西站交通压力。” 兰州公交集团副总经理邹守仁说，“现在开发商拿地后从不考虑公共交通的问题，小区建成后却需要公交延伸，但公交延伸过去又没有配套的公交站房和停车场地，如今，安宁区的居民小区都快建到西沙大桥了，几十幢楼拔地而起，却没有一块场地可供公交车容身。” “……未来兰州的公交枢纽要充分考虑轨道交通与公交换乘和市区内外交通的换乘等，兰州公交‘站’、‘场’将面临重新洗牌。” 4月17日，多年一直热心关注兰州公交发展的78岁高龄的兰州九中退休教师张爱来到报社对兰州公交场站建设提出了建议：“我认为兰州公交场站设置要学习武汉市的经验，减少换乘点，尽可能实现直达，把公交车站和停车场修建在城市用地较富裕的边缘地带。西站3路公交车始发站应该改造成一个站点，将安宁方向过来的3路和从西站发车的106路线连接成一条东西向大线，既减少一半的公交车数量，又可节省出两条线路在西站周边停靠的空间和占道。”张爱老人还大胆提议：“把停泊在西关公交枢纽的各条线路重新组合、连接后，让这些公交车经各站点直接通过西关，西站公交枢纽也可采取同样的重组办法，彻底取消西关、西站两大公交枢纽。” 张爱认为，对西关、西站公交枢纽内的各个线路重新组合、连接，取消两大公交枢纽后，既可以解决公交枢纽造成的对周边环境的不利影响，腾出所占用的城市道路资源，还可以充分挖掘现有公交车和公交场站的利用效率，节约广大乘客的乘车时间，减少乘车支出。 就张爱的观点，有专家认为根据兰州的地形特点打造“东西向大线”符合实际，但取消西站枢纽不切合实际，该专家认为公交枢纽的设置还要着眼于未来。“随着轨道交通、南北环路、西客站等项目的建设，未来兰州的公交枢纽不再是独立的，而是要充分考虑轨道交通与公交换乘和市区内外交通的换乘等，兰州公交‘站’、‘场’将面临重新洗牌。”这位多年从事兰州公共交通研究的专家这样认为。 据该专家分析，考虑到未来兰州西客站的建设以及轨道交通途经西站，因此，西站设立一个公交枢纽有利于方便公交车与火车西客站和轨道交通的“零换乘”。另外兰州市许多长途车站集中在市区，对市区交通影响很大，应该将大型长途车站迁移至城市五大高速路出入口附近，长途客货车下高速后便进入大型客、货车停车场，然后在大型停车场内设置可“换乘”的公交枢纽，下了长途汽车的乘客可换乘公交车或出租车进入市区。下一步，要根据城市发展的实际情况对全市的公交场站重新均衡布局，比如人口迅速增加的雁滩、安宁、盐场堡、东部城区等区域和城市周边设置公交枢纽，而市中心区域则尽可能避免公交枢纽和大型场站的设置。
