位于 马尔代夫 | 新浪旅游 微博 | 2010年05月05日10:11    旅游新风尚--末日游    “末日游”最先是由美国人提出来的，美国游客以这种新方式感受地球正面临的危险，他们率先前往阿拉斯加州、巴塔哥尼亚、北极和南极正在融化的冰河；太平洋正在下沉的岛屿和正在消失的大堡礁。英国游客随后跟了上来。旅行杂志《美国西部旅行时代杂志》的编辑肯?夏皮罗表示，这种现象是今年旅游业最显著的趋势。他说：“我将这称作末日游，它得到了很多旅游业人士的响应。我们从旅行社或旅行代理商那里听到这些消息，很多人根据周围环境面临的危险程度选择旅游目的地。” 当然，迄今为止，即使敢说敢做的美国旅游业也没有利用“末日景观”这样的用词来吸引游客，但是夏皮罗表示，其实大家在幕后都这样说了：“他们可能没在小册子中注明，但是当他们与顾客交谈时会说：‘在它们消失前看一看它们吧。’” 一些评论人士提醒说，“消失之前再看一眼”热使环境的恶化程度进一步加快，而且鼓励游客乘坐飞机和其他交通工具增加了温室气体的排放量。维尔?斯特杰基金会(明尼苏达州的一个环保组织)的发言人说：“我们很难指责一些想在某些事物消失之前再看它们一眼的人，但不幸的是，他们的这种追求加剧了环境问题。” 但是一个季度便带7000名游客前往北极和南极旅游的夸克公司表示，今年对该公司的顾客进行的调查发现，十分之六的人称他们的经历已经“促使我努力保护周围非常敏感的环境”。坎贝尔说：“我们的观点是，你必须保护环境，但是你还必须确保人们看到了环境问题，因为如果你没有看到这些问题，你就不会重视它。那些到这些区域旅游的人都希望能在对抗全球变暖过程中出一份力量。他们回到家后告诉家人和朋友他们必须做什么。”    末日游相关阅读 十个濒危景观 1、坦桑尼亚乞力马扎罗山：非洲最高山脉乞力马扎罗山顶终年堆积着白雪，但是由于全球变暖导致积雪融化，它们有可能在15年内完全消失。 2、北极冰盖：北极冰山和冰盖的融化与全球变暖有关，这一现象将给北极熊等生物的栖息地带来严重威胁。 3、马尔代夫：海平面上升(每年3.5英寸)将在100年内让这些印度洋上的小岛不再适合人类居住。 4、威尼斯：这座意大利水上城市正在沉入亚得里亚海，不断上升的海平面将会让这种局面变得更加糟糕。 5、阿拉斯加：据美国旅行社的报告显示，该国有数千人动身前往阿拉斯加州不断缩小的冰河和不断消融的永久冻土层。 6、澳大利亚大堡礁：海水升温导致颜色鲜艳的珊瑚礁褪色，到2050年，这一现象有可能会杀死95%的活珊瑚虫。 7、奥地利基茨比厄尔：这里是世界上最令人生畏的滑雪道的故乡，这些滑雪道分别在位于阿尔卑斯山较低处的滑雪胜地。温度上升威胁着这些胜地的长期发展，今年是1250年来它们遇到的最温暖的一年。 8、加拉帕哥斯群岛：水温上升导致珊瑚虫退色，造成海洋生物死亡。 9、巴塔哥尼亚：南美冰河面积也正在迅速缩小。    10、南极洲：盖勒冰架和拉森冰架的面积正在迅速缩小。    资料来源：《商务旅行》1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
