 <title>香港甜品店之旅 舌尖上的甜美体验_网易旅游</title> 香港甜品店之旅 舌尖上的甜美体验 2013-01-05 09:30:07 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 近年随着香港与内地的联系紧密，港式甜品吸引越来越多内地客慕名前往。在网上搜索香港甜品，半秒钟就找到超过400万个结果，其中有不少是详细的自由行美食攻略。今天就来介绍下香港几个比较有名的甜品店。 满记甜品 满记甜品是一间在香港颇受年轻一代爱戴的甜品集团，最早的第一间店是设于西贡区一间以家庭式糖水店为主打贩卖的店家，后来发展到现在已经成为连锁式甜品店的龙头了。目前在香港境内就约有20间左右的分店，遍布香港、九龙、新界及离岛等地区现在更有超越跨国际的分店于东南亚等地营运，光是在印度尼西亚就超过了30余间的特许专卖店可以说是非常有策略性发展及国际观的甜品品牌，所以来到香港绝对可不能错过满记。 满记的驻点在香港各个景点及卖场，都可见其身影。他们家的甜品，都是纯手工新鲜制造的，再由中央厨房统一配送。所以糕点类的部份，就是以盒装方式直接供应给顾客。 满记 招牌甜品：班戟、糖不甩、椰汁紫米软糕等。 满记甜品中蛮特别的一项甜品叫做班戟，除了香蕉、芒果比较普通的口味外，其实他们的正招牌是榴莲口味。班戟入口之后的口感，非常的滑顺清香，弹牙爽品的外皮搭配雪白的鲜奶油还带着浓浓的香蕉水果香，真的不亏是高人气的招牌甜品。 糖不甩，第一次听到糖不甩这个名称的时候，实在很难让人跟它的甜品照片连想在一起，其实它就是内地俗称的汤圆或元宵，搭配上糖浆、花生碎和芝麻一起食用的甜品而糖不甩的意思是指黏上糖而甩不掉，而且也不会互相黏在一起。 港式美食暴吃记>>>> /57  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 香港 甜品店 之旅 黎巴嫩贝鲁特 精美纪念品选购之旅 2013/01/05 京广高铁沿线美食之旅 2013/01/05 泰国皮皮岛 波光粼粼中的心灵宁静之旅 2013/01/04 金色阳光乐享自由 马德里不可思议之旅 2013/01/04 醉爱第戎 法兰西美酒和文化遗产之旅 2013/01/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港甜品店之旅 舌尖上的甜美体验_网易旅游</title> 香港甜品店之旅 舌尖上的甜美体验 2013-01-05 09:30:07 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 近年随着香港与内地的联系紧密，港式甜品吸引越来越多内地客慕名前往。在网上搜索香港甜品，半秒钟就找到超过400万个结果，其中有不少是详细的自由行美食攻略。今天就来介绍下香港几个比较有名的甜品店。 满记甜品 满记甜品是一间在香港颇受年轻一代爱戴的甜品集团，最早的第一间店是设于西贡区一间以家庭式糖水店为主打贩卖的店家，后来发展到现在已经成为连锁式甜品店的龙头了。目前在香港境内就约有20间左右的分店，遍布香港、九龙、新界及离岛等地区现在更有超越跨国际的分店于东南亚等地营运，光是在印度尼西亚就超过了30余间的特许专卖店可以说是非常有策略性发展及国际观的甜品品牌，所以来到香港绝对可不能错过满记。 满记的驻点在香港各个景点及卖场，都可见其身影。他们家的甜品，都是纯手工新鲜制造的，再由中央厨房统一配送。所以糕点类的部份，就是以盒装方式直接供应给顾客。 满记 招牌甜品：班戟、糖不甩、椰汁紫米软糕等。 满记甜品中蛮特别的一项甜品叫做班戟，除了香蕉、芒果比较普通的口味外，其实他们的正招牌是榴莲口味。班戟入口之后的口感，非常的滑顺清香，弹牙爽品的外皮搭配雪白的鲜奶油还带着浓浓的香蕉水果香，真的不亏是高人气的招牌甜品。 糖不甩，第一次听到糖不甩这个名称的时候，实在很难让人跟它的甜品照片连想在一起，其实它就是内地俗称的汤圆或元宵，搭配上糖浆、花生碎和芝麻一起食用的甜品而糖不甩的意思是指黏上糖而甩不掉，而且也不会互相黏在一起。 港式美食暴吃记>>>> /57  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 香港 甜品店 之旅 黎巴嫩贝鲁特 精美纪念品选购之旅 2013/01/05 京广高铁沿线美食之旅 2013/01/05 泰国皮皮岛 波光粼粼中的心灵宁静之旅 2013/01/04 金色阳光乐享自由 马德里不可思议之旅 2013/01/04 醉爱第戎 法兰西美酒和文化遗产之旅 2013/01/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
