位于 马尔代夫 | 新浪旅游 微博 | 2010年05月05日10:11 现在，说起马尔代夫，除了“天堂”二字之外，人们还会想到“地狱”。如果全球继续变暖，这个美丽的岛国最快在50年后就会葬身海底。尽管在旅游界，马尔代夫算得上是被前呼后拥，但是在国际政治地位上，它却是彻头彻尾的小国，总是被湮灭在诸多大国的阴影背后。因此，马尔代夫渐渐学会了自我解救。在所有将会面临“灭顶之灾”的国家中，马尔代夫是最积极自救的一个。如今，马尔代夫有了新的救国大计：建造漂浮式岛屿。设想的漂浮式岛屿 去年，马尔代夫总统率领众议员在水下召开会议，并签署环保声明。此举被认为是对世界的警告，希冀更多人知道马尔代夫的处境。也有人说，这是马尔代夫人在开始习惯水下生活，因为当国土被全部淹没之后，他们可能会建一个海底王国，生活在水下。这显然不大现实。虽然海底建筑已非什么稀奇事，但短暂的消遣可以，若让整个国家的人像传说中的水怪一样日夜生活在海底，简直就是天方夜谭。而且，即使可行，对于经济并不宽裕的马尔代夫来说，也很难支付高昂的建设费用以及后期维护。 随后，马尔代夫宣布了他们的解决方案：在某一个国家购买土地，举国搬迁，成为别人的国中国。马尔代夫甚至已经有了两个最佳选择，一个与自己民族背景类似的印度，一个是地广人稀的澳大利亚，这两个国家也表示愿意接纳他们。为此这个可怜岛国将不得不勒紧腰带过活，以凑足购买土地的资金。填海建造的机场几近面临被淹没的命运 现在，马尔代夫又有了新的想法：在自己的海域建立几个漂浮式岛屿，用于安置国民。看来，“金窝银窝不如自家的狗窝”，马尔代夫人最终还是想住在自己的土地上。 启发马尔代夫的是荷兰，因为荷兰现有的国土中有25%是通过“填海造陆”得到的。马尔代夫找到了荷兰的Docklands公司，后者将为马尔代夫建造出几座漂浮式岛屿，岛上各种设施齐全，包括一个会议中心和几座高尔夫球场。其中一座漂浮球场将被固定在首都马累环礁附近，那里是珊瑚群岛的中心。如果高尔夫球场计划能取得成功，马尔代夫政府希望短期内吸引更多游客。而他们最终的目标是通过此次的初步试验，为建造未来漂浮村庄和漂浮城市打基础。 在与Docklands公司的在签字仪式上，马尔代夫私有化委员会(Privatisation Committee)主席马哈穆德?莱兹(Mahmood Razi)就表示，政府已计划让Docklands公司为其设计建造可漂浮式居住单元，以供未来马尔代夫居民居住。 有人质疑，如此建设人工岛会不会破坏当地的海洋环境。对此，马尔代夫总统办公室发表声明称，Docklands公司开发的漂浮工程不会对水下生命和沿岸生态造成太大影响。马累环礁已经有一个人工岛，约188公顷，它的完工减轻了马累的压力，那里每平方公里有4万人居住。 精美马尔代夫高清图集				清澈无比的马尔代夫	马尔代夫奇美园林					马尔代夫日出美景	马尔代夫珊瑚奇观	    在消逝前畅游马尔代夫 湛蓝的海水中，散落着一个个绿色的小岛，绿色又被一圈雪白的沙滩包围着，沙滩外面又是一圈若有若无的浅蓝，浅蓝再外面，是宝石一样的深蓝。马尔代夫，一年四季都是好季节，在那里没有四季，只是分成雨季和旱季。色彩斑斓的热带鱼在清澈的海水中悠闲漂游，仿佛在飞翔；折射的阳光照在海底的珊瑚上，像是遍地撒满了珠宝，这是每个人都向往的天堂美景。随着全球气候变暖，海平面不断升高，马尔代夫将在未来百年内被海水淹没，从此“天堂”将变成“地狱”。现状篇：绝景游 马尔代夫沉没进入倒计时马尔代夫人并非全球暖化的幕后推手，可却是地球村上最早一批承受恶果的“村民”。在接受本报采访时，每个马尔代夫人谈起气候变化时肾上腺素都会上升，这个话题孕育了无尽的冲突；在说到12月哥本哈根举行的气候峰会时，他们又大多表示乐观，尤其对中国的角色寄予了无限的希望… ……[详细]心情篇：大洋深处蔚蓝色的童话世界如果从天空俯瞰浩瀚的印度洋，在印度和斯里兰卡的西南方你会发现一串串翡翠般的珊瑚礁岛，宛如美丽的花环。这个花环就是马尔代夫。马尔代夫由26组自然环礁，1190个岛屿组成。有“花环群岛”、“宫殿群岛”之称的首都马累，是这些岛屿中最大的一个……[详细]景点篇：徜徉蔚蓝天堂马尔代夫卡尼岛Kani岛的全包服务，除了吃喝还有玩。免费的项目有：浮潜、帆船、帆板、独木舟、乒乓球、健身、韵律操等等；当然游泳肯定是免费的，你可以选在在游泳池游或者是在海边游，不过在海里游要求你穿房间里提供的救生衣，当然也就是要求罢了……[详细]攻略篇：马尔代夫蜜月自助游全攻略马尔代夫，听说一年四季都是好季节，在那里没有四季，只是分成雨季和旱季。在电视上曾看到过，色彩斑斓的热带鱼在清澈的海水中悠闲漂游，仿佛在飞翔；折射的阳光照在海底的珊瑚上，像是遍地撒满了珠宝，这是每个人都向往的天堂美景……[详细]    网友真实手记    马尔代夫群岛将会很快消失吗    中国人有一句老话，叫“人无远虑，必有近忧”。对于印度洋岛国马尔代夫的30多万居民来说，这句话会比以往任何时候都更加让人感同身受。    实际上马尔代夫的百姓在2004年东南亚大海啸发生的时候，就已经感受到瞬间丧失百分之四十国土的切肤之痛了。他们今后的命运将会如何？随着整个地球气候不断变暖、海平面持续上升，科学家纷纷预测，不出本世纪的某个时间，平均海拔高度仅为1.2米的这个千岛之国最终将遭受灭顶...>>[阅读全文]    即将消失的天堂岛屿-马尔代夫    自从马尔代夫被列为榜上即将消失的岛国第二位，对它的热情空前升温。50年后，马尔代夫估计就成为人类的回忆，为此，我决定，这个春节去FB一把。很多朋友对我决定大为惊讶，这种度假地被认为是我不适合去的地方，估计我的“苦难史”让大家对我印象过于深刻...>>[阅读全文]    马尔代夫――再见纯净的乐土    在马尔代夫，你会发现一件很神奇的事情---大家都很懒。这里不需要高智商和学历。当地人的生活虽然不富裕，但他们身在世界上最美丽的地方，又不了解外面的世界，每天打鱼晒网就这样简单地过一辈子也觉得很幸福。马尔代夫人会在清晨和黄昏捕鱼，白天和游客一样躲在室内，他们每天工作最多四个小时...>>[阅读全文]1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
