<title>“带着你游一游我所在的城市+深圳” 宋代史迹_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	深圳蛇口赤湾旅行时间:	2014.3.8旅途花费:	18 元旅途建议:	探寻深圳的宋代史迹        深圳蛇口半岛上，有好几处历史古迹，可谓是历史遗迹较为密集的地方，赤湾一带尤其如此。除了我在上一集介绍的赤湾古炮台外，另外还有二处与宋代历史有关的史迹值得一看，一处是宋少帝陵、另一处就是天后庙了。         宋少帝陵是广东省境内唯一的一座皇帝陵寝，也是深圳市第一批重点文物保护单位。 宋少帝是南宋最后一个皇帝，他的陵墓怎么会在深圳呢？要回答这个问题，这里面还有一段感人的历史故事呢。          宋少帝，也称宋末帝，名叫赵昺（bǐng），是宋度宗赵禥（qí）的儿子。赵禥有三个儿子，二儿子赵显是嫡子，大儿子赵昰（shì）和三儿子赵昺是庶子。赵昺生于公元1271年，这一年，忽必烈建立了元朝，因此，他一出生就注定是一场悲剧。1274年，度宗死在酒色之中，四岁的嫡子赵显在奸臣贾似道的扶持下登基做皇帝，称为宋恭帝。当时宋元交战，元兵已饮马长江，南宋国势危急。    1276年，南宋国都临安（杭州）陷落，宋恭帝被俘。南宋大臣护送赵昰和赵昺南逃，并在福州拥立赵昰为帝，即宋端宗。元兵穷追不舍，南宋小朝廷被迫继续逃亡到了广东。1278年端宗病死，大臣们就拥立年仅8岁的赵昺为帝，改年号为祥兴，并以陆秀夫为左丞相，张世杰为太傅，文天祥为太保，进驻广东新会崖山，继续抗击元军。 祥兴二年（1279）正月，元军进攻崖山，宋、元两军在广东新会的崖山海面决战。结果，张世杰所率宋军寡不敌众，大败海上。3月19日，陆秀夫见大势已去，于是身穿朝服，将8岁的小皇帝赵昺抱到船头，叩首再拜道：“国事至此，陛下当为国死。德祐皇帝（宋恭帝）辱已甚，陛下不可再辱！”言罢，背起小皇帝，跳海自尽。至此，南宋彻底灭亡。据《赵氏族谱·帝昺玉牒》载：“少帝死后，其遗骸顺海潮漂至深圳赤湾。山下古寺老僧往海边巡视，忽见海中有遗骸漂荡，上有群鸟遮居，窃以异之。设法拯上，见是一具身着黄袍龙衣的童尸，面色如生，知是帝骸，乃礼葬于山麓之阳。”这就是今天的少帝陵。改革开放初期，宋少帝陵就被深圳市政府立为文物保护单位。一进陵园，就见到一座高约四米的陆秀夫负帝殉海石雕像。民族英雄陆秀夫背负幼主，视死如归，凛然正气，令人肃然。正是陆秀夫这种宁死不屈的民族气节的感召，现在不时还有人前来拜祭。在少帝陵前，在陆秀夫像前，摆满了祭品，萦绕着袅袅香烟。 墓的东侧，立有一方石碑，上刻《宋帝昺陵墓碑记》，记叙了宋少帝的生平、陆秀夫负帝殉海的经过以及陵墓的修建情况。陵园正中就是少帝墓，墓地中央竖立一块大石碑，墓碑的上方刻有祥龙两幅，中间刻有一太阳浮雕；墓碑正中镌刻“大宋祥庆少帝之陵”八个填金大字（据说，“祥庆”应为“祥兴”之误，但在粤语中，“庆”和“兴”读音相近）。少帝陵比起中国历代的帝陵来说，可能规模很小，但须知这是民间为皇帝所建的陵墓，这在中国历史上可能也是绝无仅有的吧。少帝陵前的烧纸焚香炉。距少帝陵不远处，有一处宋代古庙——天后庙。天后庙创建远溯宋代，其营造气势宏伟，明清两朝多次修葺，规模日隆，成为当时沿海最重要的一座天后庙宇。前殿两侧分立钟鼓楼。前殿正面有龙柱四根，每根高四米二，龙柱用整块青石精镂而成，鬼斧神工，栩栩如生，为宫中最可宝贵者。台阶两旁设置天后的守护神兽石麒麟两尊，寓意着天后宫的神圣与庄严。天后圣水源自天后宫阅台前之圣水井。天后庙正殿。前殿雕刻精美的木屏风。为 弘扬天后文化，于1997年11月在天后庙内正式设立深圳市南山区天后博物馆，成为深圳市八大博物馆之一。博物馆内收藏的天后塑像。馆内还陈列有专门介绍宋少帝与天后庙渊源的资料。馆内收藏的祭奠天后时供焚烧之用的海鬼纸人。为天后焚香的”香云阁“匾额为现代书法家启功所题。博物馆前的高台上新建的”中华海神“照壁。天后古庙园林。
