<title>“带着你游一游我所在的城市+深圳” 登南山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	深圳旅行时间:	2014.2.15旅途花费:	8 元旅途建议:	深圳对市民免费开放的健身公园。       深圳有一个南山公园，因其位于深圳市南头半岛，地处深圳市的最南端而得名。南山主峰高336米，山上树木茂密，景色宜人。登高远望，整个深圳湾畔尽收眼底。因为整个公园免费对市民开放，所以这里成了市民们登山健身的极佳场所。                  深圳的南山公园同全国许多城市的南山一样，是以表现自然岁月为主，具有郊野性质的文化市政公园。以古语“福如东海，寿比南山”中的“寿”字与南山的特殊渊源为引子，在保护和改造自然景观的基础上，突出南山的“寿”文化主题，形成独特的名山特色。深圳南山距我家不远，在一个周末，我们带着相机也去登山健身。      南山远眺。      南山主峰高336米。这里因为是南国气候，常年数目葱郁，气候温润。尽管是严冬时节，这里依然是一片绿色，很适合登山健身。            南山公园入口处。因为是免费开放，所以门口没有任何阻挡设施。         常年都悬挂着的南山明灯景观。      寓意健康长寿的“龟寿鹤年”雕塑。            登山起始处的“赐寿亭”。         登山石阶干净整洁，两旁植被茂密。有人在登山台阶上标明了台阶数，从山脚到山顶一共有一千二百多级台阶。         位于半山观月台上的福寿石。            过了观月台再往上攀登，不一会就到了“祝寿亭”。一般登山者到了这里大都气喘吁吁、汗流浃背了。            快接近山顶时，有一条“百岁长廊”。          过了“百岁长廊”不久，就到了位于南山之巅的“天街揽胜”。      建在山顶的“集寿亭”。         国土部门所立的位于山顶的地理标志。   站在山顶，整个蛇口（地名）和深圳湾畔尽收眼底。               因为今天是阴天，受雾霾影响能见度不高，否则对岸的香港流浮山脉和如林高楼也能清晰可见。   在山顶观景休憩之后，取道下山。       轻松下得山来，回到山脚长青路。       人们都说南国春早，山麓一片桃林里，已经有桃花盛开。                   桃花疏影。         
