<title>“带着你游一游我所在的城市+深圳” 赤湾炮台_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	深圳蛇口赤湾旅行时间:	2014.3.8旅途花费:	18 元旅途建议:	重温鸦片战争那一段波澜壮阔的历史。         很多人都会以为深圳只是一个中国改革开放后才崛起的新兴城市，是一个无根的城市，不像内地很多城市那样具有悠远而厚重的历史沉淀。其实这可能是因为你还没有走进这个城市，没有深入这个城市。接下来我介绍我所在的城市深圳的二篇游记，将带着大家去看一看深圳的一些古迹和遗址，这将会使我们近距离触摸深圳的历史脉搏，感受深圳的历史气息。         现在我们将要去到的是位于“临海山梁扼三面之险”的蛇口半岛顶端的赤湾古炮台。赤湾古炮台分为左、右两个炮台钳制赤湾港，雄视伶仃洋面 。赤湾泡台始建于清康熙五十六年(1717年)， 鸦片战争前，林则徐调任两广总督，与英帝国的战争迫在眉睫，在林则徐主持下，广东各处海防隘口的工事、要塞均得到重修加固，包括赤湾左、右炮台。广东水师提督关天培曾领兵在伶仃洋上击败英军，赤湾炮台为林则徐禁烟立下了汗马功劳， 书写了中国人民抵抗外悔的光辉一页。 由于鸦片战争的失败，国门洞开，海防已形同虚设，赤湾炮台也逐渐荒废。        1982年，在蛇口大规模开发建设赤湾港时，人们才在一片废墟中发现了这个古炮台。当人们弄明白这是一处清朝重要的军事遗址时，对炮台遗址进行了发掘。由于当时的历史局限，右炮台未能保留下来，仅仅将左炮台完好的保存了下来。所以我们现在能看到的也只是“左炮台”。      已修复的左炮台挺立在海拨170米的鹰嘴山头，自驾车去到山麓，这是通向古炮台的旧石门。         路边立有一些碑刻。      这是江泽民参观赤湾炮台后的题词。      林则徐当年奏折碑刻。         登上山头，一座高约4.5米的城墙赫然耸立在我们面前。         写满历史沧桑的城墙上长满了高大的榕树。这些榕树的根系将城墙紧紧地包裹了起来。               这是其中生长最为茂盛的一株榕树，它已被列为国家三级古树。                     赤湾左炮台现在是深圳市的文物保护单位。      城墙下部用花岗岩石块，上部用大青砖砌筑。      整座炮台坐北朝南，在北边有一扇门洞。         城内东西两厢，仍遗留两排房屋残基，是当年守炮台士兵的营房。营房共有7间，分别为兵房、官房、禅堂、厨房、弹药库等。                        从营房旧址旁的台阶走上城墙上的高台，高台宽约8米多，是运用炮位的场地。         这里可以清楚地看到生长在城墙上的榕树。         城墙上见到的那株国家三级古榕树。      炮台呈现在我们眼前，只有一门锈迹斑斑的不到两米的古炮静静的倚在石铸的基座上。    从这高昂的炮口上，我们仍能想象这个曾经举足轻重的军事要塞，在战火纷飞的鸦片战争中所展现出的那波澜壮阔、如火如荼的激战场面。         1984年为纪念清代爱国将领、民族英雄林则徐，深圳市政府在赤湾古炮台树立了这尊林则徐铜像，并请赵朴初题字。林则徐铜像高3.2米、重1.8吨，座高1.5米，基座由大理石砌成。         林则徐面容庄严，气宇轩昂，身配宝剑，手持一柄单筒望远镜，远眺烟波浩淼的伶仃洋。在他的身后，是一片绿海松涛，更显得气氛庄严肃穆。      林公则徐的这尊铜像，使我想起了在美国纽约街头看到的树立着两位中国人的塑像，一位是代表中国文化的圣人孔子， 而另一位就是代表中国军人形象的林则徐。如此看来， 凡是敢于抵御外辱、精忠报国的勇士，是会受到全世界各国人民的敬重的。        炮台不远处盛开的一丛丛鲜红的勒杜鹃，仿佛是一首首中国人民抗击外来侵略的英雄战歌。        
