<title>“带着你游一游我所在的城市+深圳” 逛花市_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	深圳旅行时间:	2014.1.26旅途花费:	388 元旅途建议:	广东许多城市都有新年逛花市的习俗，就像内地城市逛庙会。       深圳可能是中国最年轻的城市之一，富有活力和创造力。在国内许多地方都沉侵在雾霾危害之中时，这里的空气质量任然保持良好。 优美的城市环境和空气质量是我为这个城市为之骄傲的主要理由。当然，尽管深圳是一个创造性的城市，但有许多具有地方特色的风俗习惯和地方传统也被很好地传承下来了。一年一度的迎春花市就是一个很好的例子。 “逛花市、买年花”也已经成为本地居民辞旧岁、迎新春的一项习俗。粤语中“花”与“发”谐音，所以逛花市、买年花就寄予了民众希望来年追求“兴旺发财”的良好愿望。         今年”深圳市第33届迎春花市“于2月26日至30日在罗湖区爱国路隆重开幕。自1982年以来，每逢新春佳节来临之际深圳都会举办迎春花市，至今已是第三十三届了。为了切身感受花市的那独特的节日气氛，在花市开幕的第一天上午，我就赶到了这里凑热闹。    花市门口搭起了喜气的门楼，门额上醒目地写着“深圳市第三十三届迎春花市”。    迎接马年的塑像。   与往年一样，深圳花市放在了罗湖区的爱国路上。   花市入口处的军警执勤引起市民的关注。     尽管花市才刚刚开幕，但已有不少市民前来观看、购花。     当地媒体也不失时机地前来采访花市新闻。   花市里的鲜花品种历年来都有不同，随着人们生活水平的不断提高，一些高端大气上档次的花卉品种也逐渐多了起来。   黄金果又名五指茄、乳茄。原产美洲等热带地区。喜温暖、湿润和阳光充足环境，不耐寒，怕水涝和干旱。比较适合在深圳栽种。黄金果果形奇特，观果期长达半年，果色鲜艳，是一种珍贵的观果植物。除观赏外，黄金果还可药用，具有消炎镇痛，散瘀消肿的功效。主治心胃气痛，淋巴结核，腋窝生疮等症。    蝴蝶兰也是一种高档花卉，适于生长在低纬度热带地区。蝴蝶兰花姿婀娜，花色高雅繁多，其品种据说有上百种之多，花形似蝴蝶而得名，深得民众喜爱。今年我家也买了一盆蝴蝶兰应节。         金桔可以说是广东、广西和福建等地迎接新春佳节最为传统的花果品种。因其“大吉大利”的寓意而一直受到人们的追捧。    现在的金桔比起以前那是越来越漂亮、越来越大株，当然价格也越来越贵。卖花的人说：这是水涨船高的事，谁让你们越来越有钱呢。     鸿运当头即凤梨。花在株顶或者中部开放，花叶繁盛，花色红艳，很有喜庆的气息。正因为这种凤梨科植物顶部开满了红花，所以借用“鸿运当头”这个成语来命名，表示好运。它的花语是完美，在人们的眼中，鸿运当头是吉祥高贵的花卉。     这种顶部长有果实状的凤梨花被称作火炬凤梨。因为顶上的红色花蕾像一把燃烧的火炬。      风信子是今年才在花市上见到的新鲜花卉品种。风信子属百合科多年生草本花卉，花从鳞茎抽出，周围密布二三十朵小花，每花6瓣，像个卷边的小钟，由下至上逐段开放，并能散发出阵阵香味。      猪笼草是著名的热带食虫植物。因为其捕食虫子的捕虫笼呈圆筒，形状像猪笼，故称猪笼草。把猪笼草当做迎春花卉非常独特。      珍贵的兰花品种。    
