<title>“带着你游一游我所在的城市”+兰州中山桥_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	兰州旅行时间:	2014-03-01旅途花费:	-旅途建议:	了解一点兰州历史本帖最后由 6813260981 于 2014-3-20 01:15 编辑       兰州中山桥俗称“中山铁桥”、“黄河铁桥”，位于兰州滨河路中段北侧，白塔山下、金城关前，建于公元1907年(清光绪33年)，是兰州历史最悠久的古桥，也是5464公里黄河上第一座真正意义上的桥梁，因而有“天下黄河第一桥”之称。中山铁桥长234米，宽7.5米，有6墩5孔的铁桥，桥上飞架5座弧形钢架拱梁。 1906年（光绪三十二年)， 总办甘肃洋务的彭英甲奏清朝廷，批准修建黄河铁桥，并在1906年十月以16.5万两白银包工包料的总价承包给德国泰来洋行喀佑斯承建.美国人满宝本.德国人德罗作技术指导，合同规定：“铁桥长233.3米.宽7.5米，自完工之日起保固八十年”。  黄河铁桥竣工后，实际耗银30.669万两。初名“兰州黄河铁桥"  .  11942年，为纪念孙中山先生而改名为“中山桥”。  1954年，人民政府对铁桥进行了全面的整修加固，又增加了五座弧型架拱梁，使铁桥显得坚固耐用，气势雄浑。 2006年，国家文物局将中山桥定为第六批国家重点文物保护单位。    中山桥的前身系黄河浮桥。黄河浮桥是明洪武五年(公元1372年)。宋国公冯胜在兰州城西7里处始建的。明洪武九年(1376年)。卫国公邓愈将此桥移至城西10里处。称为“镇远桥”。明洪武十八年(公元1385年)。兰州卫指挥杨廉将浮桥移至现在的位置--白塔山下。至今兰州还存有建桥时所遗的重10吨。长5.8米的铸铁浮桥柱3根。人称“将军柱”。      古老的渡河方式。   随着时间的流逝,兰州市区已架起了10多座造型美观,结构新颖,工艺先进,气势不凡的铁路公路桥。这座古老的黄河铁桥已不是沟通黄河南北的唯一通道了,尽管如此,人们还是敬仰它,观赏它,因为它像一部史诗，铭刻着兰州古往今来历史的变迁，展示了兰州人民灿烂艺术的画卷。     小问题 20    年    月       日，兰州中山桥桥面及上部结构加固顶升工程进入收尾工作，当日，中山桥在电脑控制下“长高”了1.2米，由3.6米“长高”到4.8米。这是中山桥建成后经历的第18次维修，待全部工程完工后，中山桥不仅抗震、防洪能力将得到显著提升，而且其桥面、桥前广场、桥墩、桥梁、景观照明设施及管线，也将被修葺一新。 psb (94).jpg (126.85 KB, 下载次数: 0)
