<title>“带着你游一游我所在的城市”南京【午朝门】附婚纱照1张_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	南京旅行时间:	2014-01-04旅途花费:	-旅途建议:	5月很美本帖最后由 syseraph 于 2014-2-19 15:41 编辑  第一次去午朝门公园是拍婚纱照的时候，当时光顾着兴奋，匆匆来又匆匆离开。今年一次偶然的机会，在某个冬天早晨顺道独自探访了午朝门公园，晃着悠悠的步伐行走于古老的城墙和晨练的人们之间，体验了一回历史与当下的碰撞融合。先来填表格出行前要准备的东西	便于行走的鞋子，其他没有什么特殊的 最推荐的旅游景点	古城墙 最念念不忘的美食	无 最不推荐大家做的事情	无旅途建议	5月份会更美哦~午朝门是明南京城皇城的正门。南京明故宫是北京故宫的蓝本，是南京历史上第一个全国统一王朝的皇宫。据说当年城台之上，曾有五座黄瓦金顶、重檐彤饰的五道彩楼，俗称“五凤楼”。每日正午时刻，午门之上钟鼓齐鸣，声闻全城。如今，整个建筑上方的木结构已经不存，遗留下一块块巨大石基。登上城台，仿佛还能听见它们沉重的叹息。如今的午朝门公园已经免费对外开放，成了南京市民晨练的好场所门洞下的萨克斯手，城墙门洞的结构给器乐爱好者提供了良好的音响效果。用口琴吹奏《莫斯科郊外的晚上》的老爷爷历史的寂静在清晨被短暂地遗忘，合唱团的歌友们围着大石基练习角落里一对练歌的老夫妻公园里散落的历史记忆随处可见   午朝门内丹墀上的血迹石，相传为方孝孺颈血溅染所致。后人为褒扬方孝孺的刚正不阿，将血迹石刻成石碑，立于午门之侧。石狮子的安静对比着身后广场舞的喧闹，从这个角落仿佛可以窥见几分南京城的气质，古典与现代的和谐交错。城墙与树的辉映，无论春夏秋冬，都别有一番韵味其实午朝门公园还有一个特点，那就是每年的五月这里盛开满书白色的花儿，圣洁浪漫，拍婚纱照很好看哦so，我的最后一个问题是，婚纱照上的是什么花~？第一个答对的朋友记得找版主要奖励呀：）   更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
