<title>“带着你游一游我所在的城市”南京的【城南旧事】_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	南京旅行时间:	2014-02-14旅途花费:	5 元旅途建议:	每逢佳节活动很多  出行前要准备的东西  	便于行走的鞋子，相机最推荐的旅游景点	偏僻的小巷      最念念不忘的美食	梅花糕      最不推荐大家做的事情	无旅途建议	节日的时候感受热闹气氛，怀旧的话要挑人少的时候今年的元宵节也是情人节，下午特地提早了些回家，跟老公去老门东晃了晃。习惯了六朝风雨残垣那些亘贯千年的味道，没想到南京还有这样一块地方。无论你是否在这里长大，老门东给你或多或少留了点童年的记忆，闭上眼好像还能听到小伙伴唱着童谣的声音。恰逢双节，老门东的人那个叫多啊~大家都是来看灯的大门口来留个影，请忽视肥嘟嘟的脸元宵节当然要看花灯猜灯谜，还没到晚上，灯也没亮就没拍灯，来猜灯谜吧~猜到的可以扫二维码去抽奖哦~老房子和老建筑们，偶尔人流变少，立刻就有很安静的感觉大高墙和红灯笼，好有感觉路边的一户门和台阶，有没有外婆家的感觉呀路边文艺的茶社 德云社也在这儿扎根了人气还挺旺呢整个老门东逛完大概也只要不到两个小时  里面有一些小商铺小咖啡馆茶吧神马的还是蛮有意思的 挺个性不过真心希望控制数量，日后千万不要泛滥不然就成了南京的“四方街”和“南锣鼓巷”了返程路上的落日返程路上遇见的秦淮河景最后，猜猜这食物叫啥？蓝鲸到处可见的~第一个猜对的请找版主要奖励哦~~~更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
