 一直希望有机会去南澳看一看，尤其是阿德莱德，因为那边和黄金海岸这里不同。不可否认的，那里更加现代化，工业化。阿德莱德是南澳州的首府，建于1836年，位于澳大利亚的南部。人口约一百万，被称为教会城，南半球的雅典。阿德莱德现在是汽车，电器工业发达得澳洲第四大城市。与其他城市不同的是，当初这里不是犯人的流放地，而是一个地地道道的移民城市。市内很多典雅得维多利亚式以及爱德华式建筑物并且还有殖民地时代的房屋。这里的气候与东澳不同，东澳的气候比较温和湿润，夏天气温在28摄氏度左右，冬天气温是17-18摄氏度。而南澳则享有地中海式的气候，天气相对极端，夏季炎热干燥，气温可达四是摄氏度，而冬季则寒冷潮湿，气温可降至零下二十度。 阿德莱德的城市规划很规整有序，有维多利亚等几个广场，格调典雅，也将见证历史得建筑物与现代得建筑融合在了一起。维多利亚广场位于阿德莱德市中心，从广场周围可同时眺望新旧两代的建筑物。 很值得一提的是阿德莱德的交通很便利，电车，公交车，以及世界上最快的公交车。最快得公交车可以同时行驶在铁轨上，行驶速度80迈以上。在黄金海岸没有电车，所以等车是很痛苦的事情，有时候一个小时才来一辆，所以私家车是必不可少的代步工具。但是在阿德莱德，即便你没有私家车，也几乎可以到达阿德莱德市内的每个地方。 细说起来，土著人在澳大利亚生存以及开拓梦想，已经有五万余年的历史了。他们一直注视着这里得风雨草木花，知道什么地方可取食，可藏身。他们拥有世界上最古老的艺术形式。整个民族随处可见岩石艺术表现在颜色形状和图案堆积上，记录他们长达五万年历史长河中得传说，图腾以及宗教信仰。土著人以象形文字方法记录重要的信息。他们没有书面语言，事实上大约曾有250种土著语言，500-700个部落。他们却运用艺术作为交流，以不同形式表现出来，例如时刻，洞穴绘画，飞镖，人体绘画。他们无论在沙子，土地，石头，数目表面绘画都有深刻得含义。艺术形式通常是神话得，也有非神话部分，记录一些激烈得战争以及狩猎过程。很欣赏土著艺术，因为他们得每一幅作品都像在描述一个故事，这也是土著艺术创造得真谛。 在澳洲的街道上会经常看到土著人的面孔，在黄金海岸见得很少，但是在阿德莱德随处可见。他们看似都很野蛮，也都说着自己的土著语言。 目前澳大利亚人口总数为2100万，其中土著人为45万。他们是澳洲最为贫穷的社会群体，大都在偏远的内陆定居点过着简陋得生活。澳大利亚总理Kevin在2008年2月13日就200年来土著人所遭受的苦难道歉。澳大利亚最早居民为土著人，但是，自从18世纪后半叶英国殖民者登陆并占领澳洲，土著人被白人屠杀。从1937年开始，澳大利亚政府开始对土著人采取同化政策，也就是要改造土著人，促使他们接受白人的生活方式。不言而喻，他们认为土著人的传统生活方式是很落后的，只有西方文明是先进的。澳洲政府从教育儿童下手，强迫他们学习西方文化，把土著儿童与他们得家庭强行分离，集体居住在封闭的寄宿学校或者送进白人家庭，从此这些儿童再也不能和他们的父母生活。现在，这些被强行与家庭隔离而被西华的土著人被称为“被偷走的一代”。上一页 1 2 下一页
