位于 海神庙 | 新浪旅游 微博 | 2010年06月12日14:59巴厘岛的花花世界 怀着期盼的心情，终于周围环海的巴厘机场落了地，这里的落地签很容易办，需要25美金。但是落地后要做好足够的心理准备，因为这里办理入境手续的时间非常漫长，队伍也很长，其实也算不上是手续复杂，大概和这里人们习惯有关吧，办事总是不紧不慢的，还要闲聊几句，我们20几个人在机场排队将近2个钟头终于陆陆续续办完了，既然是来度假，就要遵循这里的习惯吧。都说巴厘岛是个蜜月度假圣地，如果可以携爱人的手一起到此共鉴海誓山盟，看看汹涌澎湃的海潮，天无边际海无垠的广阔，那此行就更加完美了。 办完出来，估计你肯定口渴了，但在机场兑换货币是非常不划算的一件事，1元人民币只能兑换900多印尼卢比；所以如果你还忍得住的话，就去这里： 1RMB = IDR1,328 (Indonesian Rupiah)  The venue of the money exchange is : Central Kuta Money Exchange Tel: (+62-361) 762960 [local tel dial: 0361-762960] Address: Jl. Raya Kuta 111。 在这里1元人民币可以兑换1326卢比，这家据说是整个巴厘岛兑换比例最高的一家了，紧挨着这家周围的也不过是1200元卢比左右，因此，你一定要记住这家的地址哦！惊涛拍岸，小心被巨浪打湿了相机 由于在机场耽误的时间太多了，又赶上这里是巴厘岛的“冬季”(当然这是当地的旺季哦，不会有太多雨水，相对来说没有那么炎热)，所以天很早就黑了。不过这样也好，可以早点休息养足精神等待明天最富盛名的海神庙之行。各家各户都会挂着这种高高的弧形穗子，象征着要祭拜龙王 我们住在位于南端的君悦酒店，所以驱车将近2个钟头到了海神庙，下车后便可以看到沿街周围各式各样的小商品摊位，在这里砍价自然是不用多说的，虽然价格报出来的都很贵，但是往往你装作不感兴趣的样子，他们自然就会拉着你的手，从几十万卢比一下子降到几万卢比了。这个价格基础上你再小砍一下，就差不多了。有一点是可以放心的，这里购物不存在给导游回扣的问题，所以还是比较容易讨价还价的，不过导游一般都会说这里贵啊，到时候我们会有统一购物时间的。(千万不要听哦，经验告诉我们导游带的地方更贵，而且只能给你个7折)。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
