 <title>探寻世界各国神秘诡异的蛇文化_网易旅游</title> 探寻世界各国神秘诡异的蛇文化 2014-06-03 17:32:40 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 蛇是生态环境中不可缺少的动物，在有些国家和地区，人们很重视蛇的生存，甚至将它视为“神”的化身。西非的贝宁维达人爱蛇如命，按照习俗，杀害蟒蛇须偿命。世界上还有哪些其他国家和地区也有着奇妙的蛇文化呢？不妨一起来探寻。 日本 视蛇为吉祥的动物 日本人将“蛇”视为吉祥的动物，认为它反复蜕皮，象征着重生。为迎接蛇年到来，民众想出了不少办法，一条象征“吉祥征兆”的“白蛇”今年1月亮相东京都港区拱廊街。这条“白蛇”由100个表现“蛇”年美景的风筝组成。每个风筝上都有书法家手写的“迎春”、“梦想”等文字。日本部分地区有尊奉白蛇的信仰习俗，如岩国白蛇，它生长在日本山口县岩国市，无毒，被称为青大将。 印度 蛇崇拜有5000年历史 蛇在印度文化中扮演重要的角色，民众视蛇为“神”的化身，相信蛇能带来好运，其中眼镜蛇尤其受到崇敬。印度有蛇庙、蛇村、蛇舞、蛇船赛，每年还有蛇节。据资料统计，印度对蛇的崇拜已经有5000多年的历史，出于对蛇的尊敬，印度盖起了不少宏大的庙宇。在村落附近，在水井和水塘旁，都可以看到刻在石头上的蛇的图腾。印度有关蛇的传说与神话数不胜数，比如，人们认为蛇代表的是永恒运动，是祖先灵魂和住家守护者的化身。 千百年来，印度一直活跃着一群耍蛇人。他们每天走街串巷，几个大小不一的篮子，一根笛子，便构成了他们的全部家当。印度耍蛇人的祖上大都住在深山老林，自然环境让他们从小就习惯了与毒蛇为友。就算是不小心被蛇咬了，他们也会用草药迅速解毒。 第二页  意大利：高古洛全城都爱蛇 每年都举行游蛇节     延伸阅读>>>>印尼SPA店推蟒蛇按摩 极致体验促进新陈代谢 /21  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |     本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蛇 文化 蛇按摩 蛇崇拜 夏季蛇野外活动多 认识常见蛇伤草药 2014/05/29 惊蛰周末登山采摘遇蛇绕开走 2014/05/19 “蛇鳄大战”生死惊魂 3米巨蛇吞下鳄鱼 2014/03/03 世界十大新奇SPA 在以色列享受“蛇”按摩 2014/03/04 春季户外登山旅行防蛇攻略 2014/04/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
