 布里斯班是一座崭新的现代化城市。市内有大小公园近170处，其中以艾伯特公园、鲍恩公园、斯劳特瀑布公园、罗马街公园、皇后公园等较为有名。市区东北广场上有为纪念战争中死难者而立的纪念亭，用18根石柱围成的阵亡将士纪念亭中央，燃烧着长明灯。市政大厦正门上，矗立着一座106.67米高的钟楼。市政大厅是1930年用昆士兰棕黄色砂石建成的，是澳大利亚最大的市政大楼之一。大厅前露天广场由草坪、灌木、花丛和当地树木装点得非常美观，展览会、音乐会和各种庆典活动经常在这里举行，大厅的底楼还有博物馆和艺术馆。市东南河畔是植物园，有许多热带雨林，内有全国最大的天文台。附近有森林公园，园内银瀑飞溅，有孤松保护区和树龄达3000年的南极毛榉以及上万棵玫瑰和兰花、九重葛、赤素馨等名花异草，还是树熊、大袋鼠和鸸鹋栖息的地方。布里斯班市文化活动都集中在河南岸市中心附近的昆士兰文化中心，这里设有新昆士兰美术馆、大会堂、餐厅、联合演出剧场、昆士兰博物馆和州立图书馆。所有这些都由广场、公园、水榭以及人行道连接起来。 布里斯班也称做“河流之城”。布里斯班河犹如一条明亮的缎带，从山峦天际之间缓缓飘下，流过铺红缀绿的原野，蜿蜒曲折，在市区里绕了几个S形后，又飘然隐没在远方的山谷里。城中蓄水大坝及其辅助设施是天然的活动场所，这里风景如画，堪称布里斯班水上乐园。阳光下的布里斯班河碧波盈盈，河两岸的住宅小巧玲珑，错落有致，沿岸的草坪上花香草绿，争荣竞秀，一派诗情画意的田舍风光。
