<title>《 赛德克.巴莱 》-泰雅刀背后的故事_游记_途牛旅游论坛</title>《 赛德克.巴莱 》- 泰雅刀背后的故事     莫那鲁道（Mona Rudao）1882年出生於雾社，是泰雅族马赫坡社人，为马赫波首领鲁道巴伊（Rudao Bai）的长子，於1930年10月27日领导雾社族人起义抗日，爆发震惊岛内外的「雾社事件」。台湾割日之后，1915年起日本对台湾原住民强力**后（1910年～1915年日本实行「五年理蕃计划」），由於雾社终年气候凉爽，山翠水碧，世外桃源，交通发达，是日本人控制中央山脉的重要基地，也成为山地模范部落，日本人在此设立学校、邮局、警察局、旅馆、医疗机构、樟脑会社等。    当时日本人认为台湾既归属日本，土地及森林资源当然亦属於日本，所以限制原住民的生活空间及授猎空间，同时利用原住民从事各种劳役工作及开发森林资源，而这些劳役工作都未能配合原住民既有的农耕及打猎期，使其农耕活动及授猎活动受到影响，加上日本人又故意到原住民发源圣地「西仔希克」去采伐、开垦，种种行为让原住民对日本人埋下仇恨。    此外，为加强对原住民的控制，日本政府鼓励山地的日本警察和原住民头目的女儿结婚，也就是「和蕃」政策，但日本警察对原住民妇女常有始乱终弃的情形，而日本人也时常玩弄原住民妇女，甚至欺骗原住民妇女至日本从事卖娼工作，使得原住民不断的累积对日本人的仇恨，也埋下抗日的种子。    1930年10月27日，日本政府为纪念死於台湾的白川宫能久亲王（明治天皇的弟弟），而举行「台湾神社祭」，雾社地区照例举行运动会庆祝，泰雅族人认为这是发动起义的好时机，於是莫那鲁道率领六个部落的族人，趁著清晨破晓时分陆续袭击日本人所在据点，并切断所有对外交通及通讯设备，开启了「雾社事件」。    此一抗暴事件爆发后，「台湾总督府」紧急调派台湾各地之警察与军队进攻雾社，**起义山胞，而抗日原住民分成两线退守部落，莫那鲁道率领其中一线於在马赫坡社与日人对决，后来马赫坡社被日人占领后，起义原住民退入山中苦战；为了避免消耗粮食，并且让勇士无后顾之忧和日人对抗，妇女们更带著幼童一齐上吊自杀。到了1930年12月初，对日作战已经超过40天，勇士们陷入饥寒交迫、弹尽援绝的窘境，莫那鲁道见大势已去，遂於妻儿死后，在断崖上持枪自杀，也结束了一代英雄的一生。“如果你的文明是要我们卑躬屈膝，那我将带你们骄傲地野蛮到底！”
