<title>《处女作——普陀山两日求子之行》_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3125058 	旅途花费:	1743 元	旅行时间:	2014-03-01途牛价格:	625 元/人	出发地:	无锡	目的地:	订单线路:	<普陀山2日游>指定团期建行支付立减40元本帖最后由 6815028558 于 2014-3-4 15:01 编辑                  《处女作——普陀山两日求子之行》         旅行的疲惫还未消除，就迫不及待地写游记了。一是怕时间长了自己会忘记一些东西，二是人虽然回来了，但普陀山之行的余温尚存，这份激动的心情仍未平复。普陀山，我一定会再来的！·  旅行准备篇o    出行前要准备的东西：         1.保温杯（三月初出游，天气还比较冷）；                                                                             2.雨披（事先关注好出行期的天气，如果是雨天，雨披还是很需要的，实在没带，景区也有卖的，我们去的时候雨已经停了，雨披是5元一个，如果下雨估计会贵些）；         3.食物，水果（途牛上报的无锡到普陀山的二日游是完全不包含吃饭的，考虑到山上的物价较高，可以自带面包、火腿肠、泡面、豆腐干等自行解决早餐和晚餐，中餐可以让导游帮忙预定，30元一个人）。         4.洗漱用品（看途牛上点评说住的不太好，无洗漱用品，就自己带了，不过我们住的还不错，一次性洗漱用品都提供了，大概是淡季的原因吧，住的相对好了些）o    出行交通建议：无（旅游团都解决了）o    最推荐的旅游景点：南海观音、慧济寺o    最念念不忘的美食：去普陀山主要是为了拜佛拜菩萨，吃的方面没什么特别的。可以到舟山吃海鲜，回去的时候带些鱿鱼、海苔和观音饼（注意这些都是可以讲价的，本人有些东西没讲价就买贵了）o    最不推荐大家做的事情：买东西不讲价（呵呵）o    整个行程需要注意的地方：上山的时候要多带点水· 旅游行程篇o    第一天：无锡——朱家尖——普陀山早上6:30集合，正常情况下7点就可以发车了，由于同车的人的接送车出了点问题，我们7点40才发车。到朱家尖的时候已经下午1点左右了。中午就在朱家尖吃的团餐，每人30元（自费），导游帮忙预定的（建议大家中午还是和团队一起吃，主要是为了节省和同步时间吧）。午饭后，在饭店门口买了两盒香（一盒全家福，一盒有求必应，10元/盒，其实买一盒就够了。）大巴继续送我们到码头（码头的造型有点眼熟，据说是仿的布达拉宫，俗称小布达拉宫，见下图），在码头坐轮渡去普陀山（每人25元，团内包含），轮渡大概也就十多分钟吧（轮渡上可以拍拍风景，但是也别忘了看看宣传片哦，会教大家一些拜佛的礼节），到普陀山的时候已经下午2点多了。（普陀山门票是160元/人，学生和60岁以上的半票，70岁以上免费，团内包含。有证件的还可以退钱，所以有证件的一定要带好哦！）普陀山半天的行程依次是: “南天门观音自在院” —— “金阁” —— “紫竹林”（5元），“不肯去观音院”——“南海观音”（6元）——“普济寺” (5元，晚上6点之后去是免费的，这座寺9点半才关门) （这些景点的门票都是团内包含的）晚上入住准三星宾馆“碧海山庄”（亦是陆军招待所，该宾馆就在普济寺旁边），一次性洗漱用品、电视、空调、热水洗澡都有，因为来之前做好了住宿一般的心里准备，这么一看反而超出了心里预期，赞一个！o    第二天：普陀山——朱家尖——无锡普陀山的行程依次是：“法雨寺”（5元）——“慧济寺”（5元）——“西天景区”早上8点集合，在普济寺旁边的停车场坐景区大巴到“法雨寺”（5元，团内包含），法雨寺拜完之后就直接上佛顶山的“慧济寺”了，可以选择坐索道，单程40元，双程70元，我们是爬上去又爬下来的。11点半在山脚集合后坐景区大巴返回普济寺站，中午在“碧海山庄”里吃的午饭（30元一人，自费，没有在朱家尖的伙食好，不过山上的物价较贵，大家就多吃米饭吧），午饭后步行去“西天景区”,也是要爬上去的，不过不算高。最后从西天景区步行至码头，轮渡回朱家尖，大巴回无锡（3点开车的），到无锡已经晚上8点半了，至此，无锡到普陀山二日游圆满结束。· 景点篇    前面啰嗦了这么多，景点篇就根据我此行的目的有轻有重地说下吧。大家不仅可以通过网络来了解各个景点，跟团的还有导游介绍。    本人此次普陀山的主要目的就是求子！来之前在网上看了很多自助游的攻略，有相同心愿的可以参考“一行人士”的《普陀山虔诚求子之路》,路程安排合理紧凑。由于无锡到普陀山路线比较周折，而且是第一次去，几经比较后选择了途牛网的无锡到普陀山二日游！o    “南天门观音自在院” ：普陀山最大的请香处。通俗点说，就是买香、蜡烛和经文的地方。先由居士教大家认识菩萨：文殊菩萨管智慧；观音菩萨保平安；佛祖消灾消难；普贤菩萨保工作顺利，事业有成；地藏王菩萨掌管地下，拜其他菩萨的时候都要手心向上，唯独拜地藏王的时候要手心向下，下午5点半之前可以祈求地藏王保佑家里的老人身体健康，5点半之后就不行了，只能保佑家里已经去世的人早登极乐世界。（在这里学到了很多，但是这里也是我此行唯一一个心有芥蒂的地方，本来不想说的，但还是想给后人提个醒吧。居士讲解完菩萨之后就开始教我们如何拜菩萨，要拿什么来拜菩萨，主要就是三样：1.“香”：每尊菩萨三支清香即可，这个我们已经买过了；2.“经文”（49元）： 各种经文，如平安经、求子经、求姻缘经… 每本经文后面还有金箔，用来给一尊未完成金身的观音菩萨贴金身的。我们此次是来求子的，所以理所应当地买了一副求子经，在背面写上老公和自己的名字，以及日期（正好是二月初一）。据说晚上是有人帮我们念经的。金箔后来就贴在菩萨的肚子上；3. “蜡烛”：说是用来为佛祖照亮眼睛的，让佛祖能看清楚谁来了，保佑你心愿达成。这里的蜡烛都是莲花灯状的，有大的、小的，有单层的、多层的，每次买一对。由于此次是带着心愿来的，居士建议我们买一对单层的大的（有一个来还愿的在居士的建议下买了一个多层的），价钱当时也没仔细看，但是最后结账的时候发现经文和蜡烛一共好像是268元，当然，多层的就更贵了！（所以感觉这里是唯一一个有购物陷阱的地方，不是说心诚则灵，三只清香足以么，怎么蜡烛卖的这么贵！但是由于这次虔诚的带着求子之愿，咬咬牙也买下了！团里的人基本都买了！）o    “金阁” ：据说以前不对外开放，是普陀山第三任主持上台烧的三把火之一。里面供奉着印度请来的舍利子（肉眼看不到，在小塔里面供奉着）。那尊未塑完金身的观音菩萨就在金阁里，进去给菩萨点上莲花灯，把经文背后的金箔贴在了菩萨的肚子上。（平安经是贴的菩萨的腿上，智慧经是贴在头上的）o    “紫竹林” ，“不肯去观音院”：就不介绍了，百度即可。（人太多，没仔细听到导游讲的）o    “南海观音”：属于比较重要的景点，出于对菩萨的尊重，我这次没有拍有关菩萨的任何一张照片，只是拍了些风景。高33米，一种说法是观音有32个化身和一个正身，一种说法说舟山群岛丛生，但是岛的一周正好是33（单位忘记了）还有一种说法是佛教文化3、6、9是吉祥的数字，导游建议这里可以上9支香(比较重要)o    “普济寺”：由于寺庙里要保持安静，所以导游每带我们去一个地方，总是会在寺庙外讲解，然后我们自行前去烧香。从南海观音走到普济寺的时候，已经5点多了，山上的风也大了起来，导游让自行选择晚上去或者第二天一大早去。由于住宿的地方离普济寺很近，我们先回宾馆放下了东西，吃了晚饭（自带），然后在细雨蒙蒙中前去普济寺烧香。晚上是不要门票的，但是一定要记得带打火机哦！因为晚上是不大好借到火的。遇到了一些晚上来烧香的福建人，借不到火的时候就只是拜了拜，没有烧香。（里面具体的布局就不介绍了，只要特别说明一下，后面靠右的地方供奉着千手千眼观音，可以帮助你实现所有的心愿，好好拜一下吧！）第二天一大早又去了一趟普济寺，为的是昨晚没有上香，早上全部补一次香！）o    “法雨寺”：第二天的第一处景点，一共五层，一三五层烧香，二四只需要拜一下！第一层天王殿，进门拜米勒（开心菩萨），出门拜韦陀菩萨（报上家里门牌号，车牌号保平安），第二层是玉观音，第三层是佛祖释迦穆尼，消灾消难的，第四层是千手千眼观音（有心愿的好好拜拜），第五层是大雄宝殿。o    “慧济寺”：从法雨寺出来后就直接上佛顶山，也是此行的重要目的地——慧济寺。一共1088阶台阶，有些虔诚的人是三步一叩上去的，很是佩服！我们9点17分开始爬，大概10点的样子到山顶的，慧济寺依次拜了一遍（里面也有一个千手千眼观音），最后一个（左边方向）是观音堂，在观音像背后有一尊白玉注生娘娘，据说是全寺最灵的送子观音，尽管送子观音前面没有垫子，还是好好跪拜了下！！！（有人抱着小孩在这里拜哦，可能是来还愿的吧！后悔没有仔仔细细看看送子娘娘，可能太紧张兴奋了，不敢盯着看，害怕有所不敬！出去后很想再回去看看，但是之前导游讲过不走回头路，就没再进去看！）o    “西天景区”，从佛顶山下来后，11点半坐车回普济寺旁边的碧海山庄吃午饭，然后步行前去西天景区。西天景区主要是三座庙和三块石：1.心字石，梅福禅院；2. 磐陀石，寺庙的名字忘记了（罪过罪过）；3.二龟听法，观音古洞（也是此行的主要目的地，古洞的中间靠右的地方供奉着送子娘娘的挂像，第一遍走过去时没看见，后来又走了一遍，虔诚的跪拜了下！！！进洞要从左至右顺时针转一圈，切勿碰壁！）由于此次是第一次来普陀山，而且是跟团行，所以梵音洞和善财洞的送子娘娘没有拜到，也没有去海上卧佛珞珈山的另外两处！有点小遗憾！如果早点知道导游的行程和时间安排，自己是可以抓紧时间过去的。（法雨寺停车场有直接到梵音洞的景区巴士，10元/人，给后去的人提个醒吧。）至此，我的普陀山之行划上了圆满的句号！·消费篇途牛报团费用：1250元（两人）两天的中饭：120元香：20元 （两盒，一盒全家福，一盒有求必应）经文和蜡烛：268元观音饼：20元(两盒，有人买的30元6盒，我显然是买贵了。冠素斋的除外，12元一盒，老字号)鱿鱼：55元（25元一斤）海苔：10元两人无锡到普陀山两日游共计消费：1743元·结尾悬念篇普陀山共有几处供奉送子娘娘的地方？（其实答案在文中有提到哦！）第一次在途牛下单！第一次写游记！希望大家多多支持哦，小女子在此祝大家马年大吉，心想事成     9.png (355.4 KB, 下载次数: 0)佛顶山山腰
