<title>【三亚双飞4天】深圳飞三亚 西岛 东山岭 亚龙湾国家旅游度假区 天涯海角 大小洞天 双飞四天纯玩！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 深圳——三亚于当日指定时间在机场集合，后飞往美丽的鹿城—三亚，专人接机，沿途欣赏鹿城风光，入住酒店休息，迎接第二天的国际旅游岛之旅。用餐全天不含餐住宿三亚第2天 三亚——兴隆早餐后，游览风光旖旎，历史悠久，【东山岭】（游览不少于60分钟），奇峰巨壁雄峙南天，危崖参耸叠嶂，异洞神奇莫测，幽谷清泉逶迤绵长。后乘车赴海南的归国华侨聚集地。游览【兴隆南药植物园】（游览不少于60分钟）参观热带、亚热带药用植物的理想基地,还可以见到“见血封喉”等罕见的一些植物。当天行程结束，自由活动感受浓郁的东南亚风情华侨小镇。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿兴隆第3天 兴隆——三亚早餐后，游览【椰田古寨】（游览不少于60分钟）有古老文化、奇特风情、椰风飘香、神秘傩蛊、小锤叮当五大游览区，以独特的角度全方位的展示海南苗家原生态的生活场景，感受千年传统手工艺，了解银器文化。游览素有“东方夏威夷”美誉的【亚龙湾国家旅游度假区】沙滩区域（游览不少于30分钟）这里沙白如雪，细如面，软如棉。当天行程结束后，自由活动感受让您意犹未尽的魅力三亚。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿三亚第4天 三亚——深圳早餐后，前往风光旖旎的【西岛】（游览不少于120分钟），这里风景秀丽，空气清新，沙滩柔和，海水清澈见底，环岛海域生长着大量美丽的珊瑚，保护完好，聚集生活着各种色彩斑斓的热带海鱼，宛如一个巨大的热带海洋生态圈，是一个潜水的好地方。而后游览海南久负盛名的国家4A级景区【天涯海角风景区】（游览不少于90分钟）-有情人终成眷属的浪漫开端，天荒地老不变的爱情圣地。游览中国首批5A级景区—【大小洞天】（游览不少于120分钟），观琼崖八百年胜景“山海奇观”。当天行程结束，自由活动感受让您意犹未尽的魅力三亚。后根据航班时间送至机场，返回您温馨的家！用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿您温馨的家
