" <title>黎巴嫩贝鲁特 精美纪念品选购之旅_网易旅游</title> 黎巴嫩贝鲁特 精美纪念品选购之旅 2013-01-05 14:22:54 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 如果你想在贝鲁特的露天市场与卖家讨价还价，最好三思而行。在BeBeirut旅游公司工作的导游罗妮?卡塔说：“贝鲁特是中东地区唯一一座没有露天市场的城市，但是这里有一个购物商场，内有一家法拉利的代理店并提供代客泊车服务” 尽管这里有很多名牌展览秀，但是贝鲁特也非常重视个性及工艺，因此这里的艺术及设计展也在蒸蒸日上。 铜壶咖啡 贝鲁特人钟爱咖啡，因此这里有很多很不错的咖啡店，店内都会供应大豆拿铁咖啡。 一般冲咖啡时，会借助一个叫ibrik的器具，然后把土耳其咖啡冲泡在咖啡壶里。 Orient 499（位于在15年内战幸存下来但早已弹痕累累的老假日酒店对面），这里的咖啡美味香浓，再加上咖啡是盛在本地产的铜杯里，所以即使您回到家也可体味到贝鲁特的特色风味。 地址：奥马尔道柯街Mina el Hosn 联系方式：+961 1 369 499，www.orient499.com? 营业时间：周一至周六10:30 a.m.?7 p.m 时尚家居用品 贝鲁特当代年轻设计师们青睐将中东传统设计与当代时尚及实用相结合的设计理念。在这种理念下就有了时尚家居用品的产生，放在家里永远不会过时。 我们喜欢Nada Debs’ Perspex的杯垫，用大胆的颜色绘制出阿拉伯传统几何花纹(一套6个，共计1433元)。同时也喜欢艺术家Sandra Kheir Sahyoun借助伊斯兰书法设计的金属杂志架（起价1240元） Nada Debs 地址：Moukhalsieh大街 萨菲村 联系方式：+961 1 999 002  ；www.nadadebs.com 营业时间：周一至周五，10 a.m.?7 p.m周六：10 a.m.?6 p.m 国家艺术画廊 地址：阿拉伯大厦 2层Baouchrieh工业城 联系方式：+961 1 489 038; www.stateofartgallery.com 营业时间：周一至周五8 a.m.?4 p.m或提前预约。 黎巴嫩千年历史金铈品街>>>> 网易旅游频道 |  查看图集| （/25） 转发到微博 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 黎巴嫩 贝鲁特 精美 纪念品 选购之旅 黎巴嫩""空中餐厅"" 吊到50米高空吃饭 2010/07/12 黎巴嫩旅游个签五月开放 盛产美女和遗迹 2010/04/27 中国组团赴黎巴嫩旅游业务5月1日启动 2010/03/18 七日流连 教你自助玩转黎巴嫩 2011/06/08 黎巴嫩首都贝鲁特建""空中餐厅"" 50米高空吃饭 2010/07/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>黎巴嫩贝鲁特 精美纪念品选购之旅_网易旅游</title> 黎巴嫩贝鲁特 精美纪念品选购之旅 2013-01-05 14:22:54 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 如果你想在贝鲁特的露天市场与卖家讨价还价，最好三思而行。在BeBeirut旅游公司工作的导游罗妮?卡塔说：“贝鲁特是中东地区唯一一座没有露天市场的城市，但是这里有一个购物商场，内有一家法拉利的代理店并提供代客泊车服务” 尽管这里有很多名牌展览秀，但是贝鲁特也非常重视个性及工艺，因此这里的艺术及设计展也在蒸蒸日上。 铜壶咖啡 贝鲁特人钟爱咖啡，因此这里有很多很不错的咖啡店，店内都会供应大豆拿铁咖啡。 一般冲咖啡时，会借助一个叫ibrik的器具，然后把土耳其咖啡冲泡在咖啡壶里。 Orient 499（位于在15年内战幸存下来但早已弹痕累累的老假日酒店对面），这里的咖啡美味香浓，再加上咖啡是盛在本地产的铜杯里，所以即使您回到家也可体味到贝鲁特的特色风味。 地址：奥马尔道柯街Mina el Hosn 联系方式：+961 1 369 499，www.orient499.com? 营业时间：周一至周六10:30 a.m.?7 p.m 时尚家居用品 贝鲁特当代年轻设计师们青睐将中东传统设计与当代时尚及实用相结合的设计理念。在这种理念下就有了时尚家居用品的产生，放在家里永远不会过时。 我们喜欢Nada Debs’ Perspex的杯垫，用大胆的颜色绘制出阿拉伯传统几何花纹(一套6个，共计1433元)。同时也喜欢艺术家Sandra Kheir Sahyoun借助伊斯兰书法设计的金属杂志架（起价1240元） Nada Debs 地址：Moukhalsieh大街 萨菲村 联系方式：+961 1 999 002  ；www.nadadebs.com 营业时间：周一至周五，10 a.m.?7 p.m周六：10 a.m.?6 p.m 国家艺术画廊 地址：阿拉伯大厦 2层Baouchrieh工业城 联系方式：+961 1 489 038; www.stateofartgallery.com 营业时间：周一至周五8 a.m.?4 p.m或提前预约。 黎巴嫩千年历史金铈品街>>>> 网易旅游频道 |  查看图集| （/25） 转发到微博 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 黎巴嫩 贝鲁特 精美 纪念品 选购之旅 黎巴嫩""空中餐厅"" 吊到50米高空吃饭 2010/07/12 黎巴嫩旅游个签五月开放 盛产美女和遗迹 2010/04/27 中国组团赴黎巴嫩旅游业务5月1日启动 2010/03/18 七日流连 教你自助玩转黎巴嫩 2011/06/08 黎巴嫩首都贝鲁特建""空中餐厅"" 50米高空吃饭 2010/07/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
