<title>【上海旅游攻略】回眸上海世博会_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	上海旅行时间:	2010-05-07旅途花费:	2000 元旅途建议:	重在参与【上海旅游攻略】回眸上海世博会第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  防晒用品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  中国馆、英国馆、瑞士馆    最念念不忘的美食  	  土耳其冰激凌    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  重在参与  第二部分：游记正文光阴荏苒，岁月如梭。转瞬间，中国2010年上海世界博览会已经过去3年多了。整理上海世博会的照片，发现有不少可圈可点的。中国2010年上海世界博览会，是第53届世界博览会。于2010年5月1日至10月31日期间，在中国上海市举行。此次世博会也是由中国举办的首届世界博览会。上海世博会以“城市，让生活更美好”为主题，总投资达450亿人民币，创造了世界博览会史上最大规模记录。同时7308万的参观人数也创下了历届世博之最。很庆幸，我选择了上海世博会刚刚开幕的2010年5月7日去参观。那天去参观的游人是8万，差不多是世博会正式对外开放后游客最少的一天。此后，参观人数便与日俱增，很快日游客数量就突破50万！那一天，我参观了包括中国馆、英国馆等热门馆在内的近30个馆，这让很多后来去世博会的不敢相信。由于上海世博会的高质量和我去参观时人比较少，上海世博会给我留下了非常美好的印象。下面这组照片是从当时拍摄的大量照片中选出的，因为时过境迁，好多场馆已不复存在，本游记就不单配说明了。第三部分：我的问题有多少人参观了中国2010年上海世界博览会？
