<title>【上海旅游攻略】城市让生活更美好——重识上海_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	上海旅行时间:	2010-05-07旅途花费:	2000 元旅途建议:	重在参与 [/table]                   【上海旅游攻略】城市让生活更美好——重识上海第一部分：tips：填写如下表格：[table]      出行前要准备的东西      防晒用品、必备药品、摄影器材         最推荐的旅游景点      外滩、南京路、静安寺、人民广场         最念念不忘的美食      云吞面、小笼包         最不推荐大家做的事情      随地吐痰、乱扔垃圾         旅途建议      随遇而安   第二部分：游记正文近日整理上海世博会的照片，发现其中有不少上海的风景照片。于是便有了这篇“城市让生活更美好——重识上海”。“城市让生活更美好”是上海世博会的主题，而“重识上海”是我本篇游记的主题。上海是除北京以外，国内我去的最多的大城市，加在一起，总有几十次。其中去的最频的，是上个世纪八、九十年代。那时候，我对上海的印象并不太好。就以那时上海的吃、住、行为例来说吧：先说吃。那时到上海的朋友家做客，吃饭时虽然也有10个、8个碟的菜，但根本不敢下筷子，因为碟子太小，一筷子就能夹空。到饭店吃饭，经常能看到，一桌子人围着一瓶啤酒吃喝的。再说住。那时曾经去过几个上海的朋友家，其中不乏几代人挤在一间屋子住的。因此上海女孩子找对象，有房子是先决条件。最后说行。十多年前，我去浦东的大朴家宅看朋友，先要去十六铺码头乘渡轮，然后还要换郊区公共汽车，中午简单吃一顿饭，来回就得一天。曾经有好多年，上海是全国堵车最严重的地方。2010年5月，去上海参观世博会。也许是时隔多年没来的缘故，也许是筹办世博会使上海大变样，我确实是眼前一亮：朋友请吃饭，不在家里，也不在街边的饭店，而是在过去外国租界洋房改建的会所。几位朋友家的住房都大大改善，有的还有2~3套。而上海的市容、交通则堪称中国、乃至亚洲一流。“城市让生活更美好”——上海的巨变，是中国改革开放35年的缩影。本游记的照片，分别是2010年5月，2011年8月，2011年12月，途经上海时的随拍。           第三部分：我的问题中国2010年上海世界博览会是多少届？已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813562122 	 + 2	很给力!总评分: 经验 + 2   查看全部评分
