<title>【东阳】南北走向将添便捷通道</title>【东阳】南北走向将添便捷通道时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:许田悦 何金明 5月16日，S217(39省道)东阳十里头至官清段改建工程可行性研究报告审查会在东阳市召开，省公路管理局副局长钱立高，东阳市领导郭慧强、陈绍龙、韦国锋、洪志浩出席审查会。经省公路局、金华市交通局、发改局、公路局，东阳市发改局、财政局、建设局等部门专家的现场踏勘、共同研究，该项目于日前通过审查。 S217(39省道)东阳十里头至官清段改建工程，是金华市公路网主骨架“八高、九纵、五横”的一纵（杭州至苍南）中的一段，也是《东阳市国省道干线公路调整方案》中S216(萧山至永嘉)中的一段。本项目起点为兴平路与义东路交叉口（39省道起点），沿现义东路、城南西路拓宽改造，在城南西路与甑山路交叉口折向南，设西岘峰隧道（长约2750米），经大潮，在南市街道五一功能区附件与39省道相接。该工程项目按一级公路技术标准设计，全长13.3公里，路基宽32米，估算投资14.5亿元。 本项目的建设，为东阳市南北走向交通又增加了一条便捷通道，将有效分流城南西路的交通，缓解南午岭的交通压力，改善城区西部区域交通拥堵现象。 
