<title>【东阳】大规模整治拆除户外广告群</title>【东阳】大规模整治拆除户外广告群时间:2014-05-14 来源:中国交通新闻网 作者:周莹 5月12日，上午7点，公路路政、城管、街道办事处等部门人员集结于东阳市S217东永线南大门口，现场工作人员拉起警戒线，吊车进场，开始对户外广告林立的南午岭进行彻底拆除整治。 此次户外广告牌拆除整治范围为S217南午岭段、S218廿里牌段、花廿线至S218横店镇祝坞村渡槽，公路及两侧范围内的高炮式、支架式、屋顶支架式、立（柱）杆式、路灯杆附着式广告，整治路段共计8公里。 “我们摸清每块广告牌的基本情况，一开始，广告牌业主抵触情绪很大，为了赢得业主们的理解，我们一一上门劝导，耐心解释，部分业主由最初的不理解到了支持，今天拆除的这些广告牌都是业主主动配合完成的，其余的广告牌将于20日开始采用强制拆除手段。”现场指挥拆除广告牌工作的路政人员说道。 据悉，南午岭户外广告整治工作将从5月12日开始，持续到6月30日。12日首日，东阳公路部门完成拆除高炮2个，支架1个，公路附着式128块，立杆57块。接下来，每日都有安排拆除进度，通过彻底治理东阳南午岭区域户外广告非法设置、泛滥、凌乱等问题，改善城市形象，提升城市品位。 
