<title>【义乌】物流配送信息平台 为车货供需解“困”</title>【义乌】物流配送信息平台 为车货供需解“困”时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:王缘 朱杨莹 徐根松 住在浙江义乌城西的王霞做针织生意，有一批打样帽子需立即送往在国际商贸城的客户验收。按以往的做法是找同城物流或者附近的皮卡车运输，不过这一次王霞直接拨打了当地城市物流公共信息平台呼叫中心，接线员为王霞匹配了周围闲置的货车司机信息，双方经过讨价还价以50元运费成交。王霞告诉记者，平时至少需要80元运输费，如果按现在这个价格，一年下来可以省下几千元。 如今在义乌，与嘀嘀、快的两款打车软件有着相同火爆程度的城市物流配送公共信息平台，为城市内物流企业、社会车辆、普通企业搭建了一条快速物流交易通道，为货找车、为车找货，有效提高了物流配送效率。据透露，该平台即将纳入国家交通运输物流公共信息平台建设及省内信息平台节点推广应用范围，将实现市内外物流数据交换和信息共享。 一个电话 一条讯息 一站式解决物流配送 城市物流配送公共信息平台是由义乌市交通运输局开发并为社会公众免费提供物流信息。“最根本的目的是为了解决城市配送车辆和货物匹配的问题，货主、车主可以通过手机下载APP软件进入，或者拨打平台的服务热线0579?85496520，我们会找到离货源最近的车辆进行匹配。”义乌市道路运输管理局信息部负责人楼周洪说，这样可以有效地实现物流信息、资源的共享，提高物流配送效率。 楼周洪介绍，只要将货源需求方(如配送公司、配送车辆、托运部、快递公司等)的基本信息(含联系人身份、名称、联系方式、车辆信息、证照、吨位、信誉度等)储存到信息平台，同时在货主的手机上安装APP等软件，货主即可通过信息平台搜索锁定离货源地最近的配送车辆，待双方谈妥运价，即可完成配送服务。如果是采购商、市场商户、厂家、门店商户等固定货源的货主，可通过手机或电脑登录信息平台，选择已登记的托运部、快递公司、配送公司等，发送货源信息，对方会上门承接货单，并与后续的长途配送相衔接，一站式解决货运问题。 不管是通过呼叫中心还是 APP 软件发货，发货的进度都可以通过平台查询，而且经营 户和货车司机还可以互相给好评、中评甚至差评。经营户如果发现货车司机有违规行为，也可向呼叫中心投诉。 “智慧物流”缓解城市交通拥堵 据了解，为引导物流业行业的转型升级，规范货物运输市场秩序，随着义乌市全面开展“四小车”整治，市政府决定开展城市物流公共信息平台建设。通过搭建统一的城市物流公共信息平台，为广大货主、道路运输经营者提供便利，一定程度上还能缓解城市道路拥堵，减少环境污染。 为了保障该物流配送信息平台的高效运作，物流配送采用市场化运营方式。目前，已有城市之星、天天快递、保兴物流、联盟配送等5家物流配送公司的1700余名货车司机在平台上备案，时刻准备着为经营户服务。义乌交通部门为参与企业提供了鼓励政策，加入平台的司机不仅可以享受货源信息，还可以免费领取由市运管局统一监制的顶灯，顶灯是今后城区物流配送车辆通行的标志。同时电信公司也正在积极为各货运公司、快递企业、物流配送个体经营户提供优惠的通信补贴。 下一步，该平台还将完善诚信评价体系、实时竞价系统和条形码跟踪系统，货主广播货源信息后，就近货车主可竞价抢单，低价者得，经营户将有机会享受到更便宜的运费，引入诚信机制则可以让经营户享受到更规范的物流服务。 
