" <title>探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二）_网易旅游</title> 探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二） 2014-06-03 17:32:40 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 蛇是生态环境中不可缺少的动物，在有些国家和地区，人们很重视蛇的生存，甚至将它视为“神”的化身。西非的贝宁维达人爱蛇如命，按照习俗，杀害蟒蛇须偿命。世界上还有哪些其他国家和地区也有着奇妙的蛇文化呢？不妨一起来探寻。 意大利 高古洛全城都爱蛇 每年都举行游蛇节 高古洛是意大利一个奇特的城市，因为这座城市里有着无数的多种多样的蛇，人们称它为蛇城。高古洛人世代养蛇，靠表演蛇技、贩卖蛇药为生。在这里，大人和小孩都会养蛇，高古洛城的儿童最喜欢的“玩具”就是蛇，而且许多孩子表示自己的理想是当一名养蛇专家。在高古洛人看来，蛇是他们的恩物。该市中心有一座纪念碑，纪念的是驯服巨蟒的捉蛇人圣美尼科?阿尔培脱，碑身、碑座缠着几条活蛇。每年5月的第一个星期四，高古洛人会举行传统的游蛇节活动，他们用这种方式来纪念圣美尼科，他们认为是圣美尼科保护他们免受蛇咬和牙痛。 在游蛇节期间，每家都会把自己喂养的蛇放出来，任其满街爬行。行人手上也都拿着几条蛇，身上盘着蛇，夸耀自己的蛇有多胖、有多美、有多灵巧。到正午时分，圣美尼科的塑像会被带出教堂，来到广场上，捕蛇人会将许多蛇放到他的身上，这些蛇的去向至关重要，如果这些蛇缠绕在塑像的头部，则是好兆头。庆祝活动一直持续到下午，大胆的游客还可以将蛇盘在自己的头颈上拍照留念。 埃及 蛇村成了著名旅游区 蛇村坐落在尼罗河畔，全村只有一百多户人家，世世代代靠蛇维生。现在由于蛇多而成了著名的旅游区。在这里，生长着各种各样的蛇类：眼镜蛇、蝮蛇、水蛇、青竹蛇、蟒蛇……应有尽有。蛇村的蛇不怕人，人不怕蛇，男女老少都与蛇“友好相处”。养蛇是这里人经济收入的主要来源。他们利用蛇毒入药，可卖高价；蛇皮可以制作手鼓面、裤腰带；蛇肉可制成盘中佳肴等。除养蛇本身的收入外，村民还以蛇吸引游客，与游客进行“蛇”的交易。蛇村别具一格，使旅游者大开眼界。 贝宁维达 杀害蟒蛇必须偿命 维达蛇城位于西非的贝宁，是世界著名的蟒蛇城。人们来到维达，仿佛置身于蛇的世界：密林中的蟒蛇纷纷流窜到城市中。屋檐下，蟒蛇盘曲；街道上，蟒蛇蠕动；柜台上，蟒蛇吐芯。这里的居民家家户户都养蛇，蟒蛇从不伤人，它与主人同床睡觉，同桌共餐。维达人爱蛇如命，按照传统习俗，杀害蟒蛇必须偿命。该市建有7处陵园,专门安葬老死和病死的蟒蛇，市中心建有举世无双的蟒蛇庙，有400多条蛇供人们瞻仰、朝拜和问卜。 延伸阅读>>>>走访巴基斯坦蛇人的神秘生活 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |     本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蛇 文化 蛇按摩 蛇崇拜 夏季蛇野外活动多 认识常见蛇伤草药 2014/05/29 惊蛰周末登山采摘遇蛇绕开走 2014/05/19 “蛇鳄大战”生死惊魂 3米巨蛇吞下鳄鱼 2014/03/03 世界十大新奇SPA 在以色列享受“蛇”按摩 2014/03/04 春季户外登山旅行防蛇攻略 2014/04/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二）_网易旅游</title> 探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二） 2014-06-03 17:32:40 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 蛇是生态环境中不可缺少的动物，在有些国家和地区，人们很重视蛇的生存，甚至将它视为“神”的化身。西非的贝宁维达人爱蛇如命，按照习俗，杀害蟒蛇须偿命。世界上还有哪些其他国家和地区也有着奇妙的蛇文化呢？不妨一起来探寻。 意大利 高古洛全城都爱蛇 每年都举行游蛇节 高古洛是意大利一个奇特的城市，因为这座城市里有着无数的多种多样的蛇，人们称它为蛇城。高古洛人世代养蛇，靠表演蛇技、贩卖蛇药为生。在这里，大人和小孩都会养蛇，高古洛城的儿童最喜欢的“玩具”就是蛇，而且许多孩子表示自己的理想是当一名养蛇专家。在高古洛人看来，蛇是他们的恩物。该市中心有一座纪念碑，纪念的是驯服巨蟒的捉蛇人圣美尼科?阿尔培脱，碑身、碑座缠着几条活蛇。每年5月的第一个星期四，高古洛人会举行传统的游蛇节活动，他们用这种方式来纪念圣美尼科，他们认为是圣美尼科保护他们免受蛇咬和牙痛。 在游蛇节期间，每家都会把自己喂养的蛇放出来，任其满街爬行。行人手上也都拿着几条蛇，身上盘着蛇，夸耀自己的蛇有多胖、有多美、有多灵巧。到正午时分，圣美尼科的塑像会被带出教堂，来到广场上，捕蛇人会将许多蛇放到他的身上，这些蛇的去向至关重要，如果这些蛇缠绕在塑像的头部，则是好兆头。庆祝活动一直持续到下午，大胆的游客还可以将蛇盘在自己的头颈上拍照留念。 埃及 蛇村成了著名旅游区 蛇村坐落在尼罗河畔，全村只有一百多户人家，世世代代靠蛇维生。现在由于蛇多而成了著名的旅游区。在这里，生长着各种各样的蛇类：眼镜蛇、蝮蛇、水蛇、青竹蛇、蟒蛇……应有尽有。蛇村的蛇不怕人，人不怕蛇，男女老少都与蛇“友好相处”。养蛇是这里人经济收入的主要来源。他们利用蛇毒入药，可卖高价；蛇皮可以制作手鼓面、裤腰带；蛇肉可制成盘中佳肴等。除养蛇本身的收入外，村民还以蛇吸引游客，与游客进行“蛇”的交易。蛇村别具一格，使旅游者大开眼界。 贝宁维达 杀害蟒蛇必须偿命 维达蛇城位于西非的贝宁，是世界著名的蟒蛇城。人们来到维达，仿佛置身于蛇的世界：密林中的蟒蛇纷纷流窜到城市中。屋檐下，蟒蛇盘曲；街道上，蟒蛇蠕动；柜台上，蟒蛇吐芯。这里的居民家家户户都养蛇，蟒蛇从不伤人，它与主人同床睡觉，同桌共餐。维达人爱蛇如命，按照传统习俗，杀害蟒蛇必须偿命。该市建有7处陵园,专门安葬老死和病死的蟒蛇，市中心建有举世无双的蟒蛇庙，有400多条蛇供人们瞻仰、朝拜和问卜。 延伸阅读>>>>走访巴基斯坦蛇人的神秘生活 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |     本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蛇 文化 蛇按摩 蛇崇拜 夏季蛇野外活动多 认识常见蛇伤草药 2014/05/29 惊蛰周末登山采摘遇蛇绕开走 2014/05/19 “蛇鳄大战”生死惊魂 3米巨蛇吞下鳄鱼 2014/03/03 世界十大新奇SPA 在以色列享受“蛇”按摩 2014/03/04 春季户外登山旅行防蛇攻略 2014/04/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二）_网易旅游</title> 探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二） 2014-06-03 17:32:40 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 蛇是生态环境中不可缺少的动物，在有些国家和地区，人们很重视蛇的生存，甚至将它视为“神”的化身。西非的贝宁维达人爱蛇如命，按照习俗，杀害蟒蛇须偿命。世界上还有哪些其他国家和地区也有着奇妙的蛇文化呢？不妨一起来探寻。 意大利 高古洛全城都爱蛇 每年都举行游蛇节 高古洛是意大利一个奇特的城市，因为这座城市里有着无数的多种多样的蛇，人们称它为蛇城。高古洛人世代养蛇，靠表演蛇技、贩卖蛇药为生。在这里，大人和小孩都会养蛇，高古洛城的儿童最喜欢的“玩具”就是蛇，而且许多孩子表示自己的理想是当一名养蛇专家。在高古洛人看来，蛇是他们的恩物。该市中心有一座纪念碑，纪念的是驯服巨蟒的捉蛇人圣美尼科?阿尔培脱，碑身、碑座缠着几条活蛇。每年5月的第一个星期四，高古洛人会举行传统的游蛇节活动，他们用这种方式来纪念圣美尼科，他们认为是圣美尼科保护他们免受蛇咬和牙痛。 在游蛇节期间，每家都会把自己喂养的蛇放出来，任其满街爬行。行人手上也都拿着几条蛇，身上盘着蛇，夸耀自己的蛇有多胖、有多美、有多灵巧。到正午时分，圣美尼科的塑像会被带出教堂，来到广场上，捕蛇人会将许多蛇放到他的身上，这些蛇的去向至关重要，如果这些蛇缠绕在塑像的头部，则是好兆头。庆祝活动一直持续到下午，大胆的游客还可以将蛇盘在自己的头颈上拍照留念。 埃及 蛇村成了著名旅游区 蛇村坐落在尼罗河畔，全村只有一百多户人家，世世代代靠蛇维生。现在由于蛇多而成了著名的旅游区。在这里，生长着各种各样的蛇类：眼镜蛇、蝮蛇、水蛇、青竹蛇、蟒蛇……应有尽有。蛇村的蛇不怕人，人不怕蛇，男女老少都与蛇“友好相处”。养蛇是这里人经济收入的主要来源。他们利用蛇毒入药，可卖高价；蛇皮可以制作手鼓面、裤腰带；蛇肉可制成盘中佳肴等。除养蛇本身的收入外，村民还以蛇吸引游客，与游客进行“蛇”的交易。蛇村别具一格，使旅游者大开眼界。 贝宁维达 杀害蟒蛇必须偿命 维达蛇城位于西非的贝宁，是世界著名的蟒蛇城。人们来到维达，仿佛置身于蛇的世界：密林中的蟒蛇纷纷流窜到城市中。屋檐下，蟒蛇盘曲；街道上，蟒蛇蠕动；柜台上，蟒蛇吐芯。这里的居民家家户户都养蛇，蟒蛇从不伤人，它与主人同床睡觉，同桌共餐。维达人爱蛇如命，按照传统习俗，杀害蟒蛇必须偿命。该市建有7处陵园,专门安葬老死和病死的蟒蛇，市中心建有举世无双的蟒蛇庙，有400多条蛇供人们瞻仰、朝拜和问卜。 延伸阅读>>>>走访巴基斯坦蛇人的神秘生活 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |     本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蛇 文化 蛇按摩 蛇崇拜 夏季蛇野外活动多 认识常见蛇伤草药 2014/05/29 惊蛰周末登山采摘遇蛇绕开走 2014/05/19 “蛇鳄大战”生死惊魂 3米巨蛇吞下鳄鱼 2014/03/03 世界十大新奇SPA 在以色列享受“蛇”按摩 2014/03/04 春季户外登山旅行防蛇攻略 2014/04/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二）_网易旅游</title> 探寻世界各国神秘诡异的蛇文化（二） 2014-06-03 17:32:40 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 蛇是生态环境中不可缺少的动物，在有些国家和地区，人们很重视蛇的生存，甚至将它视为“神”的化身。西非的贝宁维达人爱蛇如命，按照习俗，杀害蟒蛇须偿命。世界上还有哪些其他国家和地区也有着奇妙的蛇文化呢？不妨一起来探寻。 意大利 高古洛全城都爱蛇 每年都举行游蛇节 高古洛是意大利一个奇特的城市，因为这座城市里有着无数的多种多样的蛇，人们称它为蛇城。高古洛人世代养蛇，靠表演蛇技、贩卖蛇药为生。在这里，大人和小孩都会养蛇，高古洛城的儿童最喜欢的“玩具”就是蛇，而且许多孩子表示自己的理想是当一名养蛇专家。在高古洛人看来，蛇是他们的恩物。该市中心有一座纪念碑，纪念的是驯服巨蟒的捉蛇人圣美尼科?阿尔培脱，碑身、碑座缠着几条活蛇。每年5月的第一个星期四，高古洛人会举行传统的游蛇节活动，他们用这种方式来纪念圣美尼科，他们认为是圣美尼科保护他们免受蛇咬和牙痛。 在游蛇节期间，每家都会把自己喂养的蛇放出来，任其满街爬行。行人手上也都拿着几条蛇，身上盘着蛇，夸耀自己的蛇有多胖、有多美、有多灵巧。到正午时分，圣美尼科的塑像会被带出教堂，来到广场上，捕蛇人会将许多蛇放到他的身上，这些蛇的去向至关重要，如果这些蛇缠绕在塑像的头部，则是好兆头。庆祝活动一直持续到下午，大胆的游客还可以将蛇盘在自己的头颈上拍照留念。 埃及 蛇村成了著名旅游区 蛇村坐落在尼罗河畔，全村只有一百多户人家，世世代代靠蛇维生。现在由于蛇多而成了著名的旅游区。在这里，生长着各种各样的蛇类：眼镜蛇、蝮蛇、水蛇、青竹蛇、蟒蛇……应有尽有。蛇村的蛇不怕人，人不怕蛇，男女老少都与蛇“友好相处”。养蛇是这里人经济收入的主要来源。他们利用蛇毒入药，可卖高价；蛇皮可以制作手鼓面、裤腰带；蛇肉可制成盘中佳肴等。除养蛇本身的收入外，村民还以蛇吸引游客，与游客进行“蛇”的交易。蛇村别具一格，使旅游者大开眼界。 贝宁维达 杀害蟒蛇必须偿命 维达蛇城位于西非的贝宁，是世界著名的蟒蛇城。人们来到维达，仿佛置身于蛇的世界：密林中的蟒蛇纷纷流窜到城市中。屋檐下，蟒蛇盘曲；街道上，蟒蛇蠕动；柜台上，蟒蛇吐芯。这里的居民家家户户都养蛇，蟒蛇从不伤人，它与主人同床睡觉，同桌共餐。维达人爱蛇如命，按照传统习俗，杀害蟒蛇必须偿命。该市建有7处陵园,专门安葬老死和病死的蟒蛇，市中心建有举世无双的蟒蛇庙，有400多条蛇供人们瞻仰、朝拜和问卜。 延伸阅读>>>>走访巴基斯坦蛇人的神秘生活 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |     本文来源：中华网 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蛇 文化 蛇按摩 蛇崇拜 夏季蛇野外活动多 认识常见蛇伤草药 2014/05/29 惊蛰周末登山采摘遇蛇绕开走 2014/05/19 “蛇鳄大战”生死惊魂 3米巨蛇吞下鳄鱼 2014/03/03 世界十大新奇SPA 在以色列享受“蛇”按摩 2014/03/04 春季户外登山旅行防蛇攻略 2014/04/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
