<title>【九江】九江高速路政支队进一步加强清障施救监管工作</title>【九江】九江高速路政支队进一步加强清障施救监管工作时间:2014-05-22 来源:中国交通新闻网 作者:闵武彪 为贯彻落实省公路路政管理总队全省高速路政管理工作突出问题集中整治活动动员视频会议精神，九江高速路政支队以进一步规范清障施救监管为抓手，扎实推进集中整治活动。5月16日上午，九江高速路政支队召开清障施救工作会，并印发了《关于进一步规范清障施救工作的通知》。 会议集体学习了总队制定的《清障施救管理办法》和支队印发的《关于进一步规范清障施救工作的通知》。 会议介绍了召开此次会议的背景及目的，并要求各清障施救单位进一步规范清障施救行为，各大队要切实加强对清障施救单位的监管，支队纪委也将加大督查力度，提高工作纪律的执行力，全面落实各项规章制度。 会议强调，一是各清障施救单位要算好几本账。不但要算好经济账，更要算好社会效益账，不能只看到眼前的小利，目光要放长远，加强内部管理，建立诚信为本的经营理念，企业的社会形象好了，经济效益自然就好了。二是各大队要加强监管，转变工作思路，牢固树立服务意识，切实为清障施救企业做好服务工作。三是要加强宣传力度，要把清障施救过程中的好人好事、先进事迹、先进典型宣传好，也要及时报道在清障施救监管工作中一些好的经验做法，加强正面宣传，树立好的社会形象。四是要加强督查，每月支队纪委要下到各大队及其所辖清障施救单位进行督查，发现问题要严格按规定处理。希望通过大家的共同努力，创造路政部门与清障施救单位双赢的良好局面。
