<title>【云南旅游攻略】艳遇丽江之九——人物随拍_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	云南丽江旅行时间:	2013-10-23旅途花费:	4000 元旅途建议:	放松心情，随遇而安【云南旅游攻略】艳遇丽江之九——人物随拍题记：每个人的丽江，都逃不过一场艳遇，或是爱情，或是风情……让我们一起艳遇丽江的万种风情第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  防晒用品、防寒衣物、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  木府、四方街、大研古镇    最念念不忘的美食  	  丽江粑粑    最不推荐大家做的事情  	  大声喧哗、随地吐痰    旅途建议  	  最好能静下心来，在丽江多住几天  第二部分：游记正文在丽江的几天,可以说是来去匆匆。遇到的人大多是擦肩而过，想要拍照根本来不及调整光圈和曝光时间，只能设在自动挡上，随手按动快门，因此在丽江拍下的这组人物照片，只能叫随拍。虽然是随拍，但也不乏个人欣赏之作。这恐怕是因为丽江 城美、水美、街美，人更美的缘故。翻看这些照片，无论是 纳西族 、摩梭族、 白族 、汉族……的中国人；还是来自世界各地的外国 人，行走在丽江古城的人，因为这块神奇土地的感染，个个都显得那么自然，那么美。我喜欢那些穿着民族服装的纳西老妇，她们的皮肤有粗糙的高原红，笑起来会让人觉得那么亲切，想来是把太阳的佛光和温暖藏进身体里的缘故……我喜欢当地的孩子，相互一视，孩子们就会害羞地避开眼睛低下头，一笑，就露出干净整洁的牙齿，晒得黑红的小脸蛋上面，是清澈无邪的眼睛……我喜欢万里迢迢来丽江旅游外国游客，他们在丽江自由自在、无拘无束，完全融入了丽江的慢生活…..摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江第三部分：我的问题丽江木府是那个民族的王府？
