<title>【云南旅游攻略】艳遇丽江之十——狗狗乐园_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	云南丽江旅行时间:	2013-10-24旅途花费:	4000 元旅途建议:	放松心情，随遇而安题记：每个人的丽江，都逃不过一场艳遇，或是爱情，或是风情……让我们一起艳遇丽江的万种风情【云南旅游攻略】艳遇丽江之十——狗狗乐园第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  防晒用品、防寒衣物、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  大研古镇    最念念不忘的美食  	  泸沽湖烤鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  来丽江逗狗  第二部分：游记正文   老伴喜欢狗,我们家就养了两条雪纳瑞。来到丽江，看到各种大狗、小狗、土狗、名狗满街跑，客栈里，店铺里，餐馆里，小巷里，到处都有狗狗的身影……老伴在古城里遇到的每一条狗，都会饶有兴致地逗它们玩一玩，还让我为他们拍照。回来整理照片，发现着实拍了不少狗狗，于是决定单发这篇“狗狗乐园”。其实，逗狗在丽江早已是一种时尚。请看我在一家客栈门前所拍的照片：“聊天、晒太阳、发呆、听歌、逗狗、艳遇、泡吧”这是很多人认同的来丽江要做的7件事。逗狗竟然排在艳遇和泡吧之前。之所以说丽江是狗狗的乐园，首先是品种和数量，在其他地方从未看到这么全、这么多的狗狗。有时，在一家店铺就可以看到4~5条不同种类的狗狗。中小型犬就不必说了，大型犬像古木、阿拉斯加雪橇、金毛、阿富汗等随处可见，好像这里并未禁养大型犬。其次，这里的狗狗都很清洁、健康。在丽江的几天，我没见到一条肮脏、瘦弱的流浪狗。印象最深的还是丽江狗狗的活法。它们根本不怕人，无论是熟人还是生客，谁逗它们，它们就和谁玩。没人理它们的时候，它们便懒散地躺在店铺门槛或青石板路上，悠闲地打发属于自己的时光。也许这就是丽江人和狗狗共同的活法——无拘无束的慢生活。我始终想不明白，丽江的狗狗为什么那么温良恭俭让？是不是一方水土养一方狗？应该是丽江的水土和民风，养育出这些温顺美丽的宠物，并让这里成为狗狗的乐园。摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江第三部分：我的问题很多人认同的来丽江要做的7件事是什么？
