<title>【云南旅游攻略】艳遇丽江之十一——喧闹的夜晚_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	云南丽江旅行时间:	2013-10-23旅途花费:	4000 元旅途建议:	放松心情，随遇而安【云南旅游攻略】艳遇丽江之十一——喧闹的夜晚题记：每个人的丽江，都逃不过一场艳遇，或是爱情，或是风情……让我们一起艳遇丽江的万种风情第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  防晒用品、防寒衣物、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  酒吧一条街    最念念不忘的美食  	  丽江粑粑    最不推荐大家做的事情  	  大声喧哗、随地吐痰    旅途建议  	  最好能静下心来，在丽江多住几天  第二部分：游记正文上个世纪末去丽江时，丽江的夜晚是静谧祥和的，除了纳西古乐的演出，古镇里基本上没有什么文艺演出。如今，丽江的夜晚变得很闹很喧嚣 。跟团出游的人，结束了白天的奔波，游客们晚上都涌到了古镇的石板路上，或购物、或品尝丽江小吃、或拍照留念，摩肩接踵，人声鼎沸，直到深夜。而对很多自助游来丽江的人，红灯初上的时候，正是他们新一天开始的时候。丽江的夜晚是被无限延伸的时光，酒吧街的夜色充满了诱惑。傍晚时分，这些别致的小店门外就会挂出一串串红红的灯笼，一直垂到潺潺的流水上方，随着风，悠悠的在你面前晃着。整条街、整座城都染红了，点亮了，沾染了浓烈的喜气，仿佛过节一般。很多人说，到丽江不去泡酒吧是一大憾事。丽江的酒吧街曲折悠长，傍玉河而建，古朴秀雅，别有一番韵致。“一米阳光”“千里走单骑““北京青年”这些酒吧，因为拍过电影早就闻名遐迩。漫步在酒吧街，两岸的菊花在灯火辉映下，更加妩媚动人。歌舞升平，人声鼎沸，过往的游人熙熙攘攘，仿佛都被这欢闹点燃了激情，总是一步一回头，目光羡慕地张望着酒吧里面。每间酒吧门口都站了几个美女，身着华丽的民族服饰，见路人便发出盛情的邀请。正是在这种氛围的鼓动下，我和老伴踏进了一间叫做“一米阳光红酒坊”的酒吧。这可能是比较适合老年人的酒吧，没有迪斯科、没有对歌、没有点歌 ，只有演员在舞台上的表演。那天晚上风比较凉，我们挑了一张远离窗户（窗户都是露天的）的桌子坐了下来。酒吧虽然叫红酒坊，但大多数人喝的是啤酒。可能是价位的关系，啤酒200元一打，比大城市便宜。我们不喝酒，服务员说21时以前有套餐，128元，4菜一汤。我们点了一套，味道虽然一般，但可以边吃边看，也算是泡了一回吧。演员是多民族的，我们看到了纳西、摩梭、藏族、蒙古族等少数民族的歌舞表演。汉族的演员中，居然还有一位大连姑娘。演出水平一般，我们看到22时便离开了。第二天我还要起早去拍古城的晨景。对夜夜笙歌的酒吧一条街来说，此时刚刚拉开帷幕……摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江下榻客栈摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江摄于丽江第三部分：我的问题有那些电视剧是在丽江拍的？更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
