<title>【云南旅游攻略】艳遇丽江之十二——实用攻略_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	云南丽江旅行时间:	2013-10-22旅途花费:	4000 元旅途建议:	放松心情，随遇而安【云南旅游攻略】艳遇丽江之十二——实用攻略题记：每个人的丽江，都逃不过一场艳遇，或是爱情，或是风情……让我们一起艳遇丽江的万种风情第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  防晒用品、防寒衣物、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  大研古镇、泸沽湖、虎跳峡    最念念不忘的美食  	  丽江粑粑    最不推荐大家做的事情  	  大声喧哗、随地吐痰    旅途建议  	  最好能静下心来，在丽江多住几天  第二部分：游记正文丽江的旅游攻略已经很多了，在结束这组艳遇丽江的游记之前，也想根据此行的经验，谈几点意见，供驴友们参考。大凡攻略都离不开衣、食、住、行、游这几条，下面就分别谈一谈。1、衣：丽江是高海拔地区，昼夜温差较大，要带足保暖防寒衣物。冲锋衣既可以御寒,又可以防雨,是理想的衣服。丽江日照时间长，紫外线强，要戴上太阳帽、太阳镜，涂抹防霜， 以保护皮肤。2、食：丽江的饮食偏辣，油也比较大，南方人吃不大惯。我的经验，不要太迷信网上的宣传，要根据自己的口味去品尝。很多攻略都推荐钰洁小吃的腊排骨火锅，我们去尝了一次，价格贵不说，服务还非常差。要了一份豆腐，竟然是臭的。问服务员，开始说卖的就是臭豆腐。最后找到饭店老板，才答应给退掉。这就是名气大了以后，“萝卜快了不洗泥”。很多攻略介绍到新城区的象山市场去吃饭，价格比较便宜。我们没有去，一来时间不允许；二来来回打车也要几十元，没那个必要。介绍几家大研古镇内的饭店：一是“子非鱼餐厅”，粤菜、川菜、纳西菜都可以做，味道好，价格不贵。我们的客栈老板说，他们吃饭都去这里。二是我们自己发现的，叫“心澤餐厅”，是北方人开的。他们家的菜也是好吃不贵，有几款菜，还上了CCTV的美食栏目。三是一家叫“吾蜀味”的四川火锅店，这里旅游旺季要排队才能吃得上。3、住：在古城有很多旅馆酒店,一般在古城通称为客栈，来丽江住宿肯定是要住客栈的,客栈本身就是构成丽江古城的一个重要元素。据统计，到2010年，古城已经有1000多家客栈，这几年还在不断增加。目前， 80%的丽江古城客栈已经被主人租给了外地人。如果只是睡个觉，那当然没有什么，新城区有很多星级酒店，普通旅店也比古城便宜。但是，丽江古城与别的地方不太相同的是它的文化，客栈文化就是其中之一。不同的季节客栈的客房价格也是会有变动的,尤其是在黄金周,客房的价格甚至可以上涨2~3倍。据说，古城客栈的日常价格在100~500元之间，每个人可以根据自己的需要选择不同档次的客栈。黄金周之外，到古城找客栈应该没问题。有人甚至认为，要充分了解古城，就必须多换几个客栈住。4、行：到了丽江，买一份丽江地图是必要的，古城对第一次进去的人来说，绝对是个迷宫。如果迷路了，白天可以问路人，如果是晚上或凌晨找不到人，可以看水的流向。古城内河渠密布，几乎家家门前有水渠，渠水流到大水车汇集，只要沿着水流，就能找到回去的路。丽江是高海拔地区，不宜剧烈运动，不可急速行走，更不能跑步或做体力劳动。宜少饮酒，多食蔬菜、水果，以防发生高原反应。年老体弱者，应备好常用药品，最好能配备小型氧气瓶（此物可以在丽江购买）。5、游：丽江周边的旅游线路很多，丽江古城内的旅行社也很多，自助游去丽江的，可以根据自己的需要选择旅游线路和旅行社。个人认为：大研古镇内，木府和万古楼一定要去看看；大研古镇外，泸沽湖、虎跳峡、束河古镇一定要去；其他如玉龙雪山、香格里拉、拉市海等景区，可以根据自己的时间和经济条件来选择。但有一点必须要注意，选择旅行社不能图便宜，一定要选择有信誉、有实力的正规旅行社和旅游网，千万不要让大街上拉客旅游的妇女哄骗了。以拉市海一日游为例，**、途牛等正规旅游网和旅行社的报价是250左右；古城里有些小旅行社的报价是80元；大街上拉客的妇女报价可能是50元。我们的房东算了一笔帐：去拉市海来回的车费是40元，马夫一个小时的收费是50元（走茶马古道最少要两个小时），一顿午餐最少要20元，拉市海的门票是30元，这样下来怎么也要200元。那么50元、80元岂不是亏本生意？50元拉客的把你送到拉市海，会强迫你高价骑马；80元的旅行社会强迫你购物……房东如此说。6、必须强调的：请尊重当地少数民族的风俗和信仰，避免与当地居民冲突。我们在去泸沽湖的途中，就曾遇到一件破坏当地民族风俗的事。另一个团的汉族青年，为了节省一元的入厠钱，竟然跑到人家的房后去小便，被当地人追打到车上。幸亏我们的导游是当地人，给他解了围。导游告诉我们，当地人的先人都是葬在房后的，在那里小便是对先人不敬。曾经有一个游客因为在当地人的房后小便，不但被打，还被当地法院判定赔款6万元。以上一己之见，仅供参考。丽江有很多路标古城内河渠密布，几乎家家门前有水渠，渠水流到大水车汇集，只要沿着水流，就能找到回去的路。很多攻略都推荐钰洁小吃的腊排骨火锅，我们去尝了一次，价格贵不说，服务还非常差。要了一份豆腐，竟然是臭的。问服务员，开始说卖的就是臭豆腐。最后找到饭店老板，才答应给退掉。这就是名气大了以后，“萝卜快了不洗泥”。“子非鱼餐厅”，粤菜、川菜、纳西菜都可以做，味道好，价格不贵。我们的客栈老板说，他们吃饭都去这里。“心澤餐厅”，是北方人开的。他们家的菜也是好吃不贵，有几款菜，还上了CCTV的美食栏目。一家叫“吾蜀味”的四川火锅店，这里旅游旺季要排队才能吃得上。  丽江有很多街头小吃 客栈早餐的小菜不错 这种所谓手工披肩肯定是假的...... 手工披肩一个人一天最多能织一条，工钱也要100多...... 鲜花饼如果是自己吃，贵一点也要买现做的...... 同样的景点，不同的旅行社价格也不同，以拉市海一日游为例：**、途牛等正规旅游网和旅行社的报价是250左右；古城里有些小旅行社的报价是80元；大街上拉客的妇女报价可能是50元。我们的房东算了一笔帐：去拉市海来回的车费是40元，马夫一个小时的收费是50元（走茶马古道最少要两个小时），一顿午餐最少要20元，拉市海的门票是30元，这样下来怎么也要200元。那么50元、80元岂不是亏本生意？50元拉客的把你送到拉市海，会强迫你高价骑马；80元的旅行社会强迫你购物……房东如此说。 千万不要让大街上拉客旅游的妇女哄骗了 ！ 大研古镇的公厕不仅漂亮，而且免费。 丽江的纪念品店 小心温柔的陷阱！这几种拍照都要收费，而且不菲...... 请尊重当地少数民族的风俗和信仰，避免与当地居民冲突。我们在去泸沽湖的途中，就曾遇到一件破坏当地民族风俗的事。另一个团的汉族青年，为了节省一元的入厠钱，竟然跑到人家的房后去小便，被当地人追打到车上...... 第三部分：我的问题夏天去丽江旅游要带厚外套吗？点评膜拜神驴！: 0.06812189695  膜拜神驴！: 0   发表于 1392379906
