<title>【云和】“三改一拆”后将添新景点</title>【云和】“三改一拆”后将添新景点时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:魏建荣 左廷仲 今年，浙江省云和县公路管理局为进一步完善公路服务功能，提升公路文化服务品质，把“美丽公路”创建结合地方“三改一拆”工作、无违建县城等工作，充分利用公路沿线“三改一拆”后的闲置地，进行绿化整治，新建停车区、绿化带和观景点等服务功能区，借此彻底解决违建的死灰复燃、环境脏乱差问题。 此次公路绿化整治行动，将为“美丽公路”创建增加新的景点。计划在省道丽浦线沿线建立13个观景点和停车休息区，最具典型的是丽浦线72K+000?72K+100临海?村口路段，这里是通往云和旅游景区的必经之路，同时也是沿线脏、乱、差的重灾区，严重影响了公路美化和村镇面貌。“三改一拆”后，云和公路部门与当地乡政府和村两委形成合力，在拆违后的闲置空地上新建绿化景观带，为云和县旅游业的发展和新农村建设添砖加瓦，同时也为云和县公路部门创建“美丽公路”添色增辉。 据悉，目前云和县公路管理局已完成了绿化工程施工图纸设计和前期政策处理工作。将抓住有利季节稳步推进绿化整治工作，预计将于今年年底前完成此项工作。 
