<title>【云和】为五水共治搬迁汽修厂提供全方位服务</title>【云和】为五水共治搬迁汽修厂提供全方位服务时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:林兴亮 近日，云和县道路运管局10多位男性运政干部，在局领导的带领下，开着从县公路局借用的3辆货运车，赶赴地处横穿县城主干溪流旁边的城东停车场，帮助因“五水共治”搬迁的恒永汽修厂搬运机器设备等维修设施，以服务企业的实际行动践行群众路线。 恒永汽修厂是二类大中型货运车辆修理企业，原厂房面积约有一万多平方米，是该县为数不多的上规模维修企业。厂长王汉勇因《小轿车落水，一车六人命悬一线》危急时刻参加生死营救而上过2011年第二季度“丽水好人榜”，其事迹曾在报纸媒体作过详尽报道。长期以来，该厂厂址处于横穿县城的前溪旁边，汽车维修污水难免会有部分排入溪流里。云和有三条溪自西往东穿城而过，而这条溪是最宽最大最美的溪。县“三改一拆”办公室提出，要该厂搬离此地段，让溪水更洁净。深明大义的厂长王汉勇二话没说，立即响应。随即，便在该县运管部门的支持与帮助下，着手寻找新厂址。 经过一番努力，在原厂址的对面，一个叫溪滩圩的地方找到了新厂址。然而，离县规定的统一拆迁时间只有5天了。时间紧迫，容不得拖延，该县运管部门立即行动起来，动员体力较强的男性运政干部，前去帮助搬迁。 此事深受企业与县相关部门的好评，他们认为，用实际行动帮助企业做点实事，解点难题，才是群众路线教育实践活动的真正内涵，才是真正的走亲连心。 
