<title>【加拿大旅游攻略】难忘加拿大(三)——蒙特利尔_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	加拿大旅行时间:	2012-06-02旅途花费:	13000 元旅途建议:	注意环境保护本帖最后由 sisoga 于 2014-1-1 14:06 编辑  【加拿大旅游攻略】难忘加拿大(三)——蒙特利尔第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  美元或加元、防晒用品、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  圣约瑟夫大教堂、圣母大教堂、市政厅广场、唐人街    最念念不忘的美食  	  龙虾（超便宜）、熏鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  下车时不要把贵重物品放到旅游车上，有小偷专门偷中国游客的车  第二部分：游记正文      蒙特利尔坐落于加拿大渥太华河和圣劳伦斯河交汇处，是法国于1642年建立的殖民地，是加拿大第二大城市，是全国最大海港和金融、商业、工业中心，工业产值居全国第一位。由于 60%以上人口是法国人后裔，号称“小巴黎”，无论是街上的道路标志或是商店招牌多是用法文书写，到处充满着浓厚的法国色彩。蒙特利尔是典型的英法双语城市，是北美的“浪漫之都”。蒙特利尔是一个繁荣的国际大都市，同时也是是加拿大历史最悠久的城市，具有浓郁的拉丁气息。     站在皇家山上，整个市中心的建筑，风景便尽收眼底，一览山、河、城区和远处的奥林匹克体育场。蒙特利尔建筑以新旧对比而闻名，摩天大楼与古老的天主教堂并立。许多古老的天主教教堂，如圣母院大教堂、圣约瑟夫大教堂等。现代建筑有蒙特利尔地铁（每站有不同的建筑风格和艺术品）和摩天大楼如贝聿铭于1962年建立的玛莉亚城广场(Place Ville-Marie）大厦。蒙特利尔的老城的维修和保护很成功：雅克·卡蒂亚广场，市政府等都基本上都保持着原貌。    在蒙特利尔,我们遭遇了一次针对中国旅游团的盗窃。那是傍晚去蒙特利尔唐人街吃饭的时候。虽然加拿大导游一再强调，下车时不要把贵重物品放到旅游车上，可一位同行的团友却不听，把摄影包留在了车上。他的儿子在加拿大留学，儿子曾经告诉他，加拿大的治安非常好，犯罪率很低。吃过饭回来，发现车门被撬，摄影包不见了，丢失的相机和镜头价值数万元。导游说，加拿大的治安确实不错，但针对中国旅游团车辆的偷窃时有发生，因为中国人经常在车上放置贵重物品。蒙特利尔的市政厅广场蒙特利尔的市政厅前蒙特利尔的市政厅广场蒙特利尔的市政厅前蒙特利尔的唐人街蒙特利尔的唐人街摄于蒙特利尔摄于蒙特利尔蒙特利尔街头小景蒙特利尔街头小景蒙特利尔街头小景蒙特利尔街头小景美轮美奂的蒙特利尔圣母大教堂，建于1829年，是旧城区最著名的观光景点。摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂摄于圣母大教堂蒙特利尔这个城市鲜有高楼大厦，因为政府规定，所有的建筑都不可以高过皇家山顶上的圣约瑟夫教堂。摄于圣约瑟夫教堂圣约瑟夫大教堂气势雄伟，他的圆顶高达97米，仅次于罗马的圣彼得大教堂，是世界第二大圆顶大教堂。每年有大约200万旅游者和朝圣者来圣约瑟夫大教堂参观。摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂摄于圣约瑟夫大教堂雨中的蒙特利尔奥林匹克公园雨中的蒙特利尔奥林匹克公园蒙特利尔的第21届夏季奥运会主体育场在蒙特利尔下榻的酒店蒙特利尔下榻的酒店摄于蒙特利尔摄于蒙特利尔摄于蒙特利尔摄于蒙特利尔摄于蒙特利尔第三部分：我的问题   蒙特利尔有几种主要语言?点评膜拜神驴！: 4.0 膜拜神牛！: 4.0leonwei2012  膜拜神驴！: 4 膜拜神牛！: 4 出国旅行的好处就是新鲜感十足，好文，以后有机会也去次看看。  发表于 1389318934
