<title>【加拿大旅游攻略】难忘加拿大(五)——渥太华_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	加拿大渥太华旅行时间:	2012-06-05旅途花费:	13000 元旅途建议:	注意环境保护【加拿大旅游攻略】难忘加拿大(五)——渥太华第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  美元或加元、防晒用品、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  加拿大总督府、渥太华国会山、国内战争纪念碑    最念念不忘的美食  	  龙虾（超便宜）、熏鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  下车时不要把贵重物品放到旅游车上，有小偷专门偷中国游客的车  第二部分：游记正文加拿大首都渥太华位于安大略省东南部与魁北克省交界处。市内有渥太华河由西向东湍流而过，将整个城市南北分开。南部居民是英国移民后代，讲英语；北部居民是法国移民后代，讲法语。渥太华为加拿大第四大城市，是水、陆、空交通枢纽。水力资源丰富，以轻工业为主，有造纸、木材加工、食品、机械制造等工业。渥太华是一座花园城市，每年有２００万左右游客到此观光游览。渥太华市中心区有里多运河通过。里多运河以西为上城，这里围绕着国会山，集中了不少政府机关。坐落在渥太华河畔国会山麓的国会大厦是一片意大利哥特式建筑群，中央有陈设着加拿大各省标志的大厅和一个高８８．７米的和平塔。塔的左右分别是众议院和参议院，其后是规模宏大的国会图书馆。国会山正南沿着里多运河的联邦广场中央耸立着国内战争纪念碑。在国会大厦对面的威灵顿大街上云集着联邦政府大厦、司法大楼、最高法院、中央银行等重要建筑。里多运河以东为下城区，这里是法语居民集中的地区，拥有市政厅、国家档案馆等著名建筑。加拿大总督府位于上城和下城之外，位于国会山不远的伊士斯特维尤镇洛克立弗公园南面。总督府花园内有一片友谊林，来访的各国国家元首都要在这里植树留念。１９９７年１１月２８日中国国家主席江泽民访问加拿大时在此种下了一棵象征友谊的大果栎树，意在祝愿中加友谊长存。渥太华还是一个文化城市，市内的艺术中心有国家画廊和各种博物馆。渥太华大学、卡尔顿大学、圣保罗大学是这个城市的最高学府。在渥太华,留给我最深的印象是加拿大人民的热情和友好。无论是在旅游景点还是大街上，只要你的照相机对着他们，无论是年轻的、年老的甚至是孩子，都会主动地配合，微笑着让你拍照……这在其他任何国家都是没有的。渥太华的加拿大总督府渥太华的加拿大总督府渥太华的加拿大总督府宴会厅。渥太华的加拿大总理府门前。摄于渥太华摄于渥太华摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山绿树丛中的加拿大首都渥太华。摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山摄于渥太华国会山渥太华的国内战争纪念碑渥太华的国内战争纪念碑远眺渥太华的加拿大国会山。远眺渥太华的加拿大国会山。远眺渥太华的加拿大国会山。远眺渥太华的加拿大国会山。渥太华的里多运河船闸渥太华的里多运河船闸渥太华的里多运河船闸渥太华街头渥太华街头渥太华街头渥太华街头渥太华街头摄于渥太华文明展览馆摄于渥太华文明展览馆摄于渥太华文明展览馆摄于渥太华文明展览馆摄于渥太华文明展览馆摄于渥太华文明展览馆摄于渥太华第三部分：我的问题里多运河是何时开凿的？
