" <title>舌尖上的黄骅热播 7天点击量超2万 - 网易河北</title> 舌尖上的黄骅热播 7天点击量超2万 2014-06-04 11:22:38.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：""舌尖上的黄骅""网上热播 7天点击量超2万（图） 摘要：“家乡的味道啊，想吃了。”“好专业的样子，高大上，推荐给朋友们看！”“我家黄骅岐口的，怎么没拍到哇，有点可惜，希望舌尖上的黄骅能再接再厉，越办越好。”《舌尖上的黄骅》一经播出，随即引来网民们的热评，更有黄骅网民纷纷晒出家乡特色美食。  黄骅海鲜城的鱼贩一大清早便开始忙碌了。(视频截图)  《舌尖上的黄骅》片头画面很精美。 网易河北讯 《舌尖上的中国第二季》的热播再次催热“舌尖体”。昨日，在土豆网上，视频《舌尖上的黄骅》(第一集)7天点击量超过2万次，其完全克隆央视《舌尖2》的风格，在全长9分20秒的镜头里，有海鲜美食，有渤海之滨黄骅地域风情，更有浓浓的黄骅渔家人的生活气息。 时令的鳎目尖成首道美食 “黄骅人对海鲜的青睐，单从满大街的海鲜餐馆便可知晓，每天人们还在熟睡，黄骅的海鲜城已经开始沸腾，各式海鲜等待着人们将其变为餐桌上的美食……”在央视《舌尖2》的背景音乐中，《舌尖上的黄骅》从街边的海鲜餐馆到黄骅海鲜城、忙碌的鱼贩，再到南排河镇停泊在海边码头的渔船，一个个镜头的呈现把人们一下子带到了渤海之滨的黄骅。 和《舌尖2》一样，《舌尖上的黄骅》把美食和家庭巧妙地糅合到一起。出镜的女主人公叫刘金枝，土生土长的黄骅海堡人，为了犒劳在外打拼难得回家的儿子，她开始做一道当地极具代表特点的海鲜美食??油炸鳎目尖。这也是视频中要介绍给人们的首道黄骅特色美食。“洗净、去皮、挤出内脏、撒上盐，搅拌均匀，浸制等待入味儿。”视频中，伴着主持人的配音讲解，画面中刘金枝的动作干脆麻利。 “现在正是鳎目尖上市的时候，是当下的时令海鲜，有‘伏天吃鳎目’之说，这也是首先介绍这道菜的原因。”昨日，《舌尖上的黄骅》制作方黄骅某文化传媒的负责人介绍说，鳎目尖肉质肥美，是渤海湾特产之一，个头小点儿的鳎目尖外表似小黄鱼，通常裹上面糊炸着吃。 唤醒黄骅游子的味觉记忆 “家乡的味道啊，想吃了。”“好专业的样子，高大上，推荐给朋友们看！”“我家黄骅岐口的，怎么没拍到哇，有点可惜，希望舌尖上的黄骅能再接再厉，越办越好。”《舌尖上的黄骅》一经播出，随即引来网民们的热评，更有黄骅网民纷纷晒出家乡特色美食。马口鱼也还行；大饼虾酱葱……一位网友更列出外地人到黄骅必点海鲜菜谱：清蒸梭子蟹、皮皮虾、梭鱼、港虾。 不过也有网民质疑其完全克隆《舌尖2》的套路和风格，“山寨吗？”“这是恶搞吗，怎么和舌尖上的宿舍、泡面一个感觉！”对此，制作方向记者介绍说，他们并非恶搞，而是很认真、很专业地想把黄骅的特色美食、文化等介绍出去，为此，他们还专门邀请了北京的一位专业人士担当配音，“不过，由于前期准备工作不够充分，导致镜头感、撰稿还有很大不足，接下来会进一步提高。风格上还会沿用《舌尖2》的形式。” 据了解，《舌尖上的黄骅》第二集已经拍摄完成，讲述的是黄骅特色面食??面花，目前正在进行后期制作，具体播出日期还未定。“黄骅的美食很多，除了海鲜，还有面花、吊炉烧饼，打算拍五六集，通过对黄骅本土美食的呈现，展现黄骅的风土人情，让更多的人了解黄骅，喜欢黄骅，同时唤醒那些身居外地的黄骅游子们对家乡的味觉记忆。”(记者冬子) 相关链接： 1.央视曝河北栾城农家院成非法制假化肥黑厂 2.河北警方：“高考诈骗”抬头 谨防上当受骗 3.河北省军校招生政策有所调整 估分填报志愿 4.河北：“抢孕”二胎 5月30日后出生不受罚 5.河北黄骅渔政救起辽宁渔民 渔民千里送锦旗 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB024 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 舌尖上的黄骅 黄骅 网上热播 山寨 河北黄骅“毒豆芽”案开审 教你慧眼识豆芽 2014/06/04 “山寨版”都敏俊千颂伊 2014/06/02 山寨iPhone充电时电池爆炸起火 母子4人遇难 2014/05/30 大牌奢侈品“被高仿”? 屡禁不止的奢侈品山寨风 2014/05/30 忠言：走近石家庄山寨版狮身人面像 2014/05/30 石家庄山寨狮身人面像的警示 2014/05/30 香港顺和控股实业集团考察泸西县城子古村彝族山寨、广福寺 2014/05/30 ""被高仿""屡禁不止的奢侈品山寨风 2014/05/29 黄骅获得河北省级园林城市称号 2014/05/29 黄骅政府当红娘 8旬老人找到最美夕阳红 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
