<title>【加拿大旅游攻略】难忘加拿大(四)——魁北克_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	加拿大旅行时间:	2012-06-03旅途花费:	13000 元旅途建议:	注意环境保护本帖最后由 sisoga 于 2014-1-1 14:40 编辑  【加拿大旅游攻略】难忘加拿大(四)——魁北克城第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  美元或加元、防晒用品、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  魁北克旧城堡、巨幅壁画、魁北克教堂    最念念不忘的美食  	  龙虾（超便宜）、熏鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  下车时不要把贵重物品放到旅游车上，有小偷专门偷中国游客的车  第二部分：游记正文    魁北克城是魁北克省省会，加拿大东部重要城市和港口，位于圣劳伦斯河与圣查尔斯河汇合处。悬崖峭壁将该城划为上城和下城两部分。上城是宗教活动区和行政管理区，四周有城墙环绕，集中了许多豪华宅第和宗教建筑；下城则为港口和古老的居民区。上下两城由一条空中缆车连接。1985年魁北克城列入世界遗产名录。“魁北克”在印第安语中就是“河流变窄处”的意思。在这里，河面收缩到不足1000米宽，形势险要。魁北克城犹如一头雄狮，扼守着这条水路的咽喉要道，因此，它素有“北美直布罗陀”之称。     魁北克城是加拿大的第九大城市，在魁北克省则仅次于蒙特利尔居第二。全市总人口约68万，其中绝大多数为法裔加拿大人，95%的居民只讲法语。     魁北克城分新城区和老城区两部分。老城区中是一排排石头砌成的房屋和石铺的街道，沿圣劳伦斯河而建。远望古城，房屋、仓库、商店层层叠叠，宛如一个庞大的迷宫。其中小商普兰街的历史最为悠久，这条大街融合了英、法两种文化，大街两侧不但可以找到典型的法兰西第二帝国时期风格的建筑，如议会大厦，而且英国维多利亚时代的古典式建筑也随处可见。佛朗提那克城堡旅馆建于公元1924年。美国总统罗斯福和英国首相邱吉尔曾在此会悟，它是魁北克古城的标志性建筑。拉瓦尔大学建于1663年，是北美最古老的大学。魁北克城的老区于1985年被联合国宣布为世界文化遗产。新城区是省、市行政机构所在地和主要的商业区和住宿区。这里高楼林立，商业繁荣，一派现代化城市风貌。由加拿大统计局与麦基尔大学首次联合进行的一项调查研究显示，魁北克城居民寿命长、健康状况好，被评为加拿大最健康的城市。山上的佛朗提那克城堡旅馆建于公元1924年。美国总统罗斯福和英国首相邱吉尔曾在此会悟，它是魁北克古城的标志性建筑。雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克魁北克国家战场公园旧城堡一角魁北克国家战场公园旧城堡一角魁北克国家战场公园旧城堡一角魁北克国家战场公园旧城堡一角雨中的魁北克魁北克国家战场公园旧城堡一角雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克雨中的魁北克魁北克的巨幅壁画魁北克的巨幅壁画魁北克天主教圣主堂魁北克天主教圣主堂魁北克天主教圣主堂雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头魁北克国家战场公园旧城堡一角摄于魁北克摄于魁北克摄于魁北克摄于魁北克雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头雨中的魁北克街头摄于魁北克摄于魁北克摄于魁北克摄于魁北克摄于魁北克第三部分：我的问题魁北克城何时成为世界文化遗产的？重新曝光 L1040821.JPG (248.96 KB, 下载次数: 0)
