<title>【加拿大旅游攻略】难忘加拿大（七）——多伦多_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	加拿大多伦多旅行时间:	2012-06-08旅途花费:	13500 元旅途建议:	注意环境保护【加拿大旅游攻略】难忘加拿大（七）——多伦多第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  美元或加元、防晒用品、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  多伦多大学、多伦多市政厅、加拿大国家电视塔、安大略湖畔    最念念不忘的美食  	  龙虾（超便宜）、熏鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  下车时不要把贵重物品放到旅游车上，有小偷专门偷中国游客的车  第二部分：游记正文多伦多是加拿大最大城市，安大略省的省会，全国工业和商业中心。多伦多市地处安大略湖的西北岸，拥有超过250万的人口。作为加拿大的经济中心，多伦多是一个全球城市，也是全球最重要的经济中心之一。多伦多拥有傲人的城市风景线：包括全世界最高建筑之一的加拿大国家电视塔，美丽迷人的安大略湖，延绵数千米的湖滨走廊……多伦多是全球最多元化的都市之一，其丰富多彩的民族特色，令这座城市缤纷绚丽，绽放无穷魅力。在这里，一半的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，共同谱写优美和谐的华丽乐章。由于这里的犯罪率极低、怡人的环境和高质量的生活，多伦多被认为是全球最宜居的城市之一。但同时多伦多也是加拿大消费价格最为昂贵的城市。多伦多是一座充满艺术、文化表现力和创造力的城市。丰富的文化令这里处处充满活力！漫步在多伦多的街头，就有如欣赏一幅徐徐展开的画卷；而街头表演为之增添跳动的音符。其实，在前往多伦多125个美术馆和博物馆的路上，您就能领略到这里无处不在的艺术氛围。艺术透过钢铁，玻璃和砖石将这座城市本身雕琢成一个博物馆和艺术之都。多伦多是一座美丽的城市，有100多个公园，曾多次被评为全球最适宜于居住的城市。多伦多是加拿大境内的第一大旅游目的地，每年吸引游客2000余万人次。摄于多伦多机场摄于多伦多机场摄于多伦多下榻酒店多伦多停车场的黄昏。多伦多大学著名的白求恩医学院。摄于多伦多大学摄于多伦多大学摄于多伦多大学摄于多伦多大学摄于多伦多大学摄于多伦多大学摄于多伦多大学摄于多伦多市政厅广场。多伦多市政厅建于1965年，其建筑造型极富特色，两片薄的弧形高楼相对而立，一幢25层，另一幢31层，中间是一个扁圆形的会议厅，形成“二龙戏珠”的格局。摄摄于多伦多市政厅广场摄于多伦多市政厅广场摄于多伦多市政厅广场摄于多伦多市政厅广场多伦多市政厅有一幅由10万颗钉子制作的钉子画，非常有名。摄于多伦多街头摄于多伦多街头摄于多伦多街头摄于多伦多街头加拿大国家电视塔位于市中心的安大略湖畔，是加拿大最著名的标志， 成为多伦多最亮丽的风景线。塔高553.33米，曾经是世界第一高塔。摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多的安大略湖畔摄于多伦多摄于北京机场第三部分：我的问题加拿大国家电视塔有多高？                                                                                                                                                                                                   
