<title>【加拿大旅游攻略】难忘加拿大（六）——千岛湖_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	加拿大旅行时间:	2012-06-06旅途花费:	13000 元旅途建议:	注意环境保护【加拿大旅游攻略】难忘加拿大（六）——千岛湖第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  美元或加元、防晒用品、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  千岛湖、千岛湖的国际大桥    最念念不忘的美食  	  龙虾（超便宜）、熏鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  下车时不要把贵重物品放到旅游车上，有小偷专门偷中国游客的车  第二部分：游记正文加拿大的千岛湖位于安大略省的金斯顿附近。金斯顿由于地处五大湖的连接处，所以也被称之为“水城”，在很久以前曾是知名的水运要塞。而千岛湖的千岛则是指圣劳伦斯河与安大略湖相连接的河段，散布着1800多个大小不一的岛屿。最小的只是一块礁石，大的可以达到数平方英里。千岛湖风景区位于美国和加拿大的边界，两国各占1/3和2/3的水域。在千岛湖的伊微里这个地方，一座连接美国和加拿大的国际大桥横跨千岛湖上，来往的车辆川流不息，很是壮观。坐船浏览千岛湖就必定要到卡纳诺基码头，这里是豪华客轮载运游客们去千岛湖览胜的地方。旅游船上用3种语言：英语、法语和中文讲解。现在中国人外出旅游增多，到处可以看到中国旅客，在千岛湖自然也不会例外。千岛湖的美是和它洁净的水紧密相连的，湖水清澈、平静，就像是镜子一样。在国内,我只在西藏的纳木错、羊卓雍措和云南的泸沽湖见过这样的湖水。国内这些清澈的湖水都在人迹罕至的高原上，没有机动船行驶；而加拿大的千岛湖却可以跑万吨轮。为了保护千岛湖的环境，加拿大政府公布了一系列法规。比如湖边不能放置垃圾，汽车必须装上环保仪器等等……加拿大的环境保护之好，千岛湖就是一个例子。美丽的千岛湖美丽的千岛湖千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖的卡纳诺基码头千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖畔的别墅千岛湖的国际大桥千岛湖的国际大桥千岛湖上可以航行万吨轮。千岛湖上可以航行万吨轮。千岛湖上可以航行万吨轮。摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖摄于千岛湖第三部分：我的问题千岛湖的旅游船用那几种语言讲解？点评6810251011  喜欢国外的风光，准备下次去欧洲玩看看，多交流！  发表于 1391346699
