<title>【加游站】冬日坝上，撒欢在画里的雪国 - 携程社区</title>有光即可摄影。——摄影师阿尔弗莱德·史迪格里兹（Alfred Stieglitz)      其实也是无意中看到远方网一篇《画里的坝上，接受冬雪的问候》激起了我对于内蒙冰雪世界的无限向往。而在这之前原本已经计划和朋友一起去吉林看雾凇，无奈画里的坝上太过诱人，只得放了朋友鸽子。去的路上一直在纠结坝上这个时间会不会有雪，去到以后却一直在纠结怎样才能让自己不陷进雪坑里。当然，一切都是值得。       坝上，也是木兰围场。木兰围场之所以被当地人称之为坝上，就是因为它地处内蒙古高原、黄土高原与华北平原交界处，东起喀喇沁旗的茅荆坝，西至涞源县的空中草原，环北京半圈，婉若一道大坝。纵横交错的地形，集合了北方所有具代表性的景色，春天花满地，夏天水草风貌牛羊成群，秋日层林尽染，冬日白雪铺地。       欣赏坝上冬雪的最佳时间是每年11月至来年的三月。       其实这也是自己第一次也摄影为名的旅行，之前大多是一些户外活动。作为一个摄影爱好者，佳能500D加18-135已经陪伴我几个年头，但拍摄更多的意义还是在于记录。直到某一天在磨房上看到冬日坝上摄影的召集帖，七缺一，也不管自己的三脚猫摄影，毫不犹豫的就跟上了。       不包括苏州往返北京以及在北京的逗留时间，在坝上待了四天，说实话，真的是奇迹啊！每天早上五点起床，半个小时洗漱及早饭，然后向导驱车带领深入雪地，各种拍各种冷也各种得瑟，中午十一点多回来午饭休息，下午2点半出发，继续各种拍各种冷各种喝西北风各种得瑟，晚上5点回来。       介绍几个坝上冬季摄影创作比较好的拍摄景点：       1、蛤蟆坝，距红山军马场近50公里左右。在坝顶可拍中、大景，沟底可拍中、小景且沟底有畜群、小河 栅栏构成了一幅田园风光。       2、北沟，为一条南北走向的长沟，因其位于原场部的北面，所以当地人习惯上称其为北沟，北沟横亘于军马场南北，绵延十多公里，这里是军马场境内次生林种类较多的地方，山坡上长满了白桦树。       3、小河头，位于红山军马场10公里左右。这里因为有一条冬夏从不干枯的小河，因此人们习惯称之为小河头。冬天的小河头有活水流趟，河中有水草塔头，上有白雪覆盖，形状各异，在河中飘浮，运气好还有壮观的雾凇奇观。       4、雪地奔马拍摄，逆光和侧逆光拍摄马匹在雪地奔跑，鬃毛、马尾、溅雪、哈气的画面层次动感强烈，气势磅礴。
