<title>【加游站】成都两日游 - 携程社区</title>第一天都江堰，青城山，川剧变脸都江堰，古代水利工程，蛮壮观，蛮智慧的。青城山，负氧离子，绿色植物，爬山健身，道教圣地。变脸，川剧，国家机密，但剧场票要找对买家，不菲。其它唱腔，我和老外一样，听不懂。南桥鱼嘴模型月城湖青城山山景川剧变脸武侯智选假日酒店第二天熊猫基地，宽窄巷子，锦里熊猫，国宝，悠哉，清闲，很可爱的呢！听说抱抱要上千块哟！碰见林书豪，照片中您找找！宽窄巷子，还是有点特色的地方，旧式摆设，黄包车等。锦里，很多小吃，但也很现代商业。熊猫一家找找看-林书豪宽窄巷子成都美食拍照景点五六十年代家具锦里星巴克毛主席在此驻足观看过哟！两天一夜游玩成都，找携程一日游，很赞的!<title>【加游站】成都两日游 - 携程社区</title>第一天都江堰，青城山，川剧变脸都江堰，古代水利工程，蛮壮观，蛮智慧的。青城山，负氧离子，绿色植物，爬山健身，道教圣地。变脸，川剧，国家机密，但剧场票要找对买家，不菲。其它唱腔，我和老外一样，听不懂。南桥鱼嘴模型月城湖青城山山景川剧变脸武侯智选假日酒店第二天熊猫基地，宽窄巷子，锦里熊猫，国宝，悠哉，清闲，很可爱的呢！听说抱抱要上千块哟！碰见林书豪，照片中您找找！宽窄巷子，还是有点特色的地方，旧式摆设，黄包车等。锦里，很多小吃，但也很现代商业。熊猫一家找找看-林书豪宽窄巷子拍照景点五六十年代家具毛主席在此驻足观看过哟！两天一夜游玩成都，找携程一日游，很赞的!<title>【加游站】成都两日游 - 携程社区</title>第一天都江堰，青城山，川剧变脸都江堰，古代水利工程，蛮壮观，蛮智慧的。青城山，负氧离子，绿色植物，爬山健身，道教圣地。变脸，川剧，国家机密，但剧场票要找对买家，不菲。其它唱腔，我和老外一样，听不懂。南桥鱼嘴模型月城湖青城山山景川剧变脸武侯智选假日酒店第二天熊猫基地，宽窄巷子，锦里熊猫，国宝，悠哉，清闲，很可爱的呢！听说抱抱要上千块哟！碰见林书豪，照片中您找找！宽窄巷子，还是有点特色的地方，旧式摆设，黄包车等。锦里，很多小吃，但也很现代商业。熊猫一家找找看-林书豪宽窄巷子成都美食拍照景点五六十年代家具锦里星巴克毛主席在此驻足观看过哟！两天一夜游玩成都，找携程一日游，很赞的!<title>【加游站】成都两日游 - 携程社区</title>第一天都江堰，青城山，川剧变脸都江堰，古代水利工程，蛮壮观，蛮智慧的。青城山，负氧离子，绿色植物，爬山健身，道教圣地。变脸，川剧，国家机密，但剧场票要找对买家，不菲。其它唱腔，我和老外一样，听不懂。南桥鱼嘴模型月城湖青城山山景川剧变脸武侯智选假日酒店第二天熊猫基地，宽窄巷子，锦里熊猫，国宝，悠哉，清闲，很可爱的呢！听说抱抱要上千块哟！碰见林书豪，照片中您找找！宽窄巷子，还是有点特色的地方，旧式摆设，黄包车等。锦里，很多小吃，但也很现代商业。熊猫一家找找看-林书豪宽窄巷子拍照景点五六十年代家具毛主席在此驻足观看过哟！两天一夜游玩成都，找携程一日游，很赞的!
