<title>【劲爆升级】三亚蜈支洲岛、分界洲岛、呀诺达热带雨林文化区双飞五天纯玩-双岛风采令你无憾海南！全程囊括6大AAAA级以上大景点！火热线路强势升级！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州---海口晚上在广州白云机场集中，登机。后乘机赴醉美海南，抵达海口后我社导游接团，后车赴酒店休息。迎接第二天的海滨之旅。用餐全天不含餐住宿海口第2天 海口---兴隆早餐后乘车直赴博鳌海岸,参观【博鳌亚洲论坛成立会址】(约30分钟)，感受亚洲的合作声音，到达【玉带滩】(约40分钟)观吉尼斯奇特美景；前往5A级海岛景区【分界洲岛】（含船票，约120分钟,海上娱乐项目自理）小岛四周海域清澈透明，海水能见度 6—27米，是世界上为数不多的没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛，是国内著名潜水基地；游览【兴隆南药植物园】（游览不少于60分钟），还可以见到“见血封喉”等罕见的一些植物。当天行程结束，自由活动感受浓郁的东南亚风情华侨小镇。（自由活动期间请注意人身及财产安全）。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿兴隆第3天 兴隆---三亚早餐后，前往中国的“马尔代夫”之称的、国家4A级景区【蜈支洲岛】（含上下岛游览约120分钟，含船票,海上娱乐项目自理），这是是国内著名度假基地；游览天然氧吧、热带香巴拉，杨幂、刘恺威主演的 《hold住爱》拍摄地—5A级景区【呀诺哒热带雨林文化区】（约120分钟）；行程结束后自由活动；活动感受意犹未尽的魅力三亚。（自由活动期间请注意人身及财产安全）。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿三亚第4天 三亚---海口早餐后，游览著名的5A级景区【天涯海角】（游览约120分钟）有情人终成眷属的浪漫开端，南天一柱天荒地老不变的爱情圣地；走进祖国南端民风淳朴的苗族部落【椰田古寨】（游览不少于60分钟），感受千年传统手工艺，体验天涯民族银器文化。游览【文笔峰】（游览不少于60分钟）这里自古被视为“龙首龟背”的宝地。清幽恬静的原生态自然环境中，远古时代的造化遗迹熠熠生辉。返回海口。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿海口第5天 海口---广州早上前往海口美兰机场返温馨家园，结束海南五天四晚浪漫之旅！用餐全天不含餐住宿温暖的家
