<title>【北京6日游】广州到北京纯玩 长城 故宫 颐和园 天坛 人气双飞六天团！加游三大特色地标—前门大栅栏、烟袋斜街、什刹海！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州→北京从广州搭乘航班飞往北京（飞行时间约3小时），接团后入住酒店。（参考航班CZ3105/19:00\CZ3161/20:00\CZ3107/21:00; 实际航班时间及航班号以航空公司出票为准）用餐全天不含餐住宿北京第2天 天安门广场、景山公园、故宫、王府井大街早餐后，游览【天安门广场】；瞻仰庄严【人民英雄纪念碑】；参观【毛主席纪念堂】（以上景点为国家公共设施，如遇政策性关闭改为“外观”，敬请见谅，三景点共浏览1小时）。登【景山公园】（游览1小时），景山公园是我国历史悠久、保存完整的宫苑园林之一，也是全国重点文物保护单位。游览【故宫】（游览约3小时），是明清二朝的皇宫及二十四个皇帝执政之地。后到【王府井大街】(自由活动，游玩时间1小时)（友情提示：当天行程为北京中轴线的景点，基本以步行为主，而且很多地方都是单行道也不允许随便停车；故等车的时间相对较长，走路的时间也相对较多，请提前做好心理准备）。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿北京第3天 八达岭长城 、 奥林匹克公园早餐后，乘车前往【八达岭长城】（游览约3小时，只含八达岭长城段大门票）；下午前往【奥林匹克公园】（视当时开放情况而定，如因政策性原因不开放则取消，我社不作任何赔偿）；近距离感受【鸟巢】及【水立方】的场馆外景 (鸟巢及水立方为景点附近自由活动，游览约1.5小时)。 （温馨提示1、因长城距市区距离较远，游览长城当天的叫早时间和早餐时间可能会比其它几天早，请做好早起准备 2、早餐打包或桌早3、长城为游客自由参观，导游不跟团讲解）。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿北京第4天 颐和园、烟袋斜街、什刹海早餐后前往【颐和园】（游览约3小时），全园主要由万寿山和昆明湖组成，园内有殿堂楼阁、亭台水榭与自然山水巧妙结合的造园手法著称于世，堪称中国古典园林之首，享有"皇家园林博物馆"之称。前往【烟袋斜街】，这里不但是北京古老的商业街，同时也是古老的文化街，走进斜街就是【什刹海】是北京城享有盛名的历史文化旅游风景区，景区由前海、后海、西海水域、沿岸名胜古迹和民居民俗生活组成。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿北京第5天 天坛公园、前门大栅栏早餐后参观【天坛公园】（含首道大门票，游览约2小时），它是明清两代皇帝孟春祈谷、夏三祈雨、冬至祭天的圣地。后游览【前门大栅栏】（自由活动游玩1小时）用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿北京第6天 北京→广州早餐（因早上航班较早，早餐桌早或打包）乘车前往机场搭乘（参考航班时间CZ3108/08:30，实际航班时间及航班号以航空公司出票为准）返回广州，结束首都之旅！用餐全天只含早餐住宿您温馨的家
