第一天2013年12月18日英国英国与欧洲的关系，如果要我来形容的话，有点像母子关系。儿子长大有了实力，偶尔和欧洲这个母亲闹闹脾气，但是两者是那么的相似，且相依为命，永不分离。 威尔士的这座意大利式村庄就是最好的例子。波特米洛恩（Portmeirion)是那么的与众不同，这么美的小村庄就位于北部威尔士。来到波特米洛恩游玩，它的色彩和典雅的建筑让人永胜难忘。由Clough Williams-Ellis自1926年建立起来的这个村庄在五十年里飞速发展。 波特米洛恩被指定为保护区域，这里所有的建筑也被列为英国的国家二级保护建筑。村中许多商店和饭店都被安置在Gwyllt亚热带公园、沙滩边的林地里。悬崖探险，隐秘洞穴，溪谷和被水漂白的松木。 半岛上的温和气候十分宜人，物种在这里无忧无虑地生长繁衍，来自巴西热带雨林的大型植物根乃拉草也可以在这里存活。波特米洛恩曾是1960年由英国ITV拍摄、风靡一时的电视连续剧《密谍》（The Prisoner）的拍摄地，至今还有许多念念不忘的影迷前来参观。村庄中所有的房屋都是波特米洛恩酒店的一部分，重建的城堡Castell Deudraeth获得过威尔士最佳酒店大奖。英国想去524 去过204The End.Day 1 2013年12月18日
