" <title>天津24日零时起启动重污染天气尾号限行措施_网易新闻中心</title> 天津24日零时起启动重污染天气尾号限行措施 2014-02-23 17:58:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网天津2月23日电 天津市政府23日下发《关于启动重污染天气应急响应的通知》，依据《天津市重污染天气应急预案》规定，天津市公安交通管理局发布实施三级(黄色)重污染天气应急响应措施，自24日零时开始，至重污染天气预警解除，在限行区域实施机动车尾号限行措施。 环保部门预测，2月23日至27日，天津市将出现重污染天气。天津官方由此启动重污染天气尾号限行措施。 据介绍，期间，天津市牌照的载客汽车每日限行一组尾号，24日限行1和6(含临时号牌和2002式个性化号牌)，25日限行2和7,26日限行3和8，27日限行4和9。货运机动车(含持有通行证车辆)、危化品运输车辆(含持有通行证车辆)，6时至24时禁止驶入限行区域，零时至6时按照尾号限行规定行驶。 限行区域。天津市区：外环线(不含)以内道路。滨海新区塘沽：塘沽建成区，即津塘公路(新胡路至新北路)，新北路(津塘公路至塘汉路)，河北路(新北路至保山道)，保山道(河北路至东江路)(含)，东江路(保山道至津塘公路)，新港四号路(新港桥至海滨大道)，海滨大道(新港四号路至海河北侧堤岸)，海河北侧堤岸(海滨大道至新胡路)，新胡路(津塘公路至海河北侧堤岸)(含)围合范围内的道路；开发区东区，即新港四号路(京山铁路至海滨大道)(含)、海滨大道(新港四号路至汉北路)、南营路(汉北路至新北路)、新北路(南营路至京山铁路)、京山铁路(新北路至新港四号路)围合范围内的道路。滨海新区大港：大港建成区环线以内(不含)道路，即学府路(津港公路至津歧公路)，制万公路(津港公路至津歧公路)，津港公路(学府路至制万公路)，津歧公路(学府路至制万公路)围合范围内的道路。滨海新区汉沽：汉沽建成区环线(不含)以内道路。即滨玉公路(大丰路至南环路)，滨唐公路(大丰路至南环路)，大丰路(滨玉公路至滨唐公路)，南环路(滨玉公路至滨唐公路)围合范围内的道路。 通知指出，不采取限行措施车辆为：警车、消防车、救护车、工程救险车等4类特种车辆，武警、驻津部队车辆；公共汽车、出租汽车和由公安交通管理部门核发相应通行证的班车、长途汽车、大中型客车；各国驻华使领馆和国际组织驻华机构机动车；车身喷涂统一标识并执行任务的城管、工商、交通执法车辆，环保监察车辆，邮政、救援、抢险、清障等专用车辆；环卫、园林、道路养护等专项作业车辆；殡仪馆所属的殡葬车辆。(完) (原标题：天津24日零时起启动重污染天气尾号限行措施) 本文来源：中国新闻网 作者：张道正 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 重污染天气 尾号限行 零时 12路人马督查重污染天气应对（热点解读） 2014/02/24 专项督察重污染天气应对 2014/02/24 京津冀重污染天气持续 各地采取措施积极应对(图) 2014/02/24 天津石家庄重污染天气机动车限行 2014/02/24 河北石家庄因连续重污染天气实行机动车限行措施 2014/02/23 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
