<title>【吉林旅游攻略】自然奇观——雾凇岛_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林雾凇岛旅行时间:	2010-03-09旅途花费:	1500 元旅途建议:	注意保暖【吉林旅游攻略】自然奇观——雾凇岛第一部分：tips：填写如下表格：  出行前要准备的东西  	  羽绒服、手套、雪地鞋、墨镜、必备药品、摄影器材    最推荐的旅游景点  	  雾凇岛    最念念不忘的美食  	  白肉血肠、清蒸白鱼    最不推荐大家做的事情  	  乱扔垃圾    旅途建议  	  气温低，多带两块相机电池  第二部分：游记正文2010年春节过后，有朋友提议去吉林雾凇岛旅游，立刻得到大家响应。我们在网上查了一下路程，立刻驱车前往。雾凇岛位于吉林省吉林市乌拉街镇普通村韩屯。雾凇岛距吉林市约40公里，在松花江边上。松花江两岸树茂枝繁，冬日里不冻的江水腾起来的雾淞，遇到寒冷的空气，在树上凝结为霜花，气象学称之为“雾淞”，也有俗称“树挂”。 有句俗话说“夜看雾，晨看挂，待到近午赏落花”，说的便是雾凇从无到有，从有到无的过程。雾凇奇观让无数游人神往。雾松岛因雾凇多且美丽而得名。这里的地势较吉林市区低，又有江水环抱。冷热空气在这里相交，冬季里经常有树挂，有时一连几天也不掉落。由于自然环境独特，这里成为观赏吉林雾凇的最佳地点。吉林雾凇与桂林山水、云南石林、长江三峡并称中国四大自然景观。近年来，雾凇岛已成为摄影爱好者冬季必去的地方。观赏吉林雾凇的最佳时间是每年冬至到正月十五。夜间的温度要在零下20度左右。雾凇形成要求昼夜温差大、无风或微风等条件，拍到好的雾凇并不容易。我们去的时间虽然晚了一点，但赶上了难得一遇的夜寒昼暖并且无风的小气候，因此幸运地见到了非常精彩的雾凇景象。我们去的时候，雾凇岛还没收门票，据说现在已经开始收门票了。雾凇岛有很多“农家乐”，吃饭住宿不成问题。去拍雾凇的影友要有心理准备，并不是每天都能看到雾凇，有时要住上几天，才能拍到理想的雾凇。照片拍自吉林省长春市到吉林市的高速公路边拍自吉林省长春市到吉林市的高速公路边摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛摄于雾凇岛第三部分：我的问题中国四大自然景观是哪四个？点评6810251011  踩踩。顶一个。。  发表于 1391346583
