<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分<title>【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】 踏过北国的雪_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	哈尔滨、雪乡、亚布力旅行时间:	2014-02-04旅途花费:	6290 元旅途建议:	详细的旅游建议将在下文叙述本帖最后由 6815000377 于 2014-2-19 22:49 编辑  订单编号：100791472【哈尔滨、雪乡、亚布力旅游攻略】踏过北国的雪旅行的目的地：亚布力、雪乡、哈尔滨旅行时间：2014.2.4—2.10旅途花费：团费4690/人+自费1600/人=6290元         本次哈尔滨之行源于我同伴的提议，最初的目的只是为了看冰雕、滑雪。后来，为了能更好地领略北国风光，我们又在网上搜索了去哈尔滨比较热门的旅游线路，经过筛选，我们选中了《亚布力、雪乡、哈尔滨六日游》这条线。       起初一直担心太冷受不了，准备了羽绒服、羽绒裤、棉鞋、帽子、手套、围巾、口罩，一度想把自己武装到牙齿。后来到了哈尔滨，才发现没有想象的那么冷。这次旅程虽然短暂，但却很开心，置身那银白色的世界，灵魂仿佛得到了雪的洗礼，变得简单透明。在雪中嬉戏，踏着柔软洁白的积雪，感受着冬日最温暖的的阳光，我们都变成了无忧无虑的孩子尽情宣泄着欢乐。这次美妙的北国之旅圆满的结束了，但由于出行前有些地方准备不够充分，旅途中还是留下了不少遗憾。在此，记录下我们此次旅行的经验和教训，供各位驴友分享。  目录一．贴心小提示二．2月4日 南京—哈尔滨三．2月5日 亚布力滑雪四．2月6日—7日 雪乡五．2月8日—9日 哈尔滨六．小悬念 一.贴心小提示 出行前要准备的东西	1、防寒服装，包括：羽绒服或冲锋服（最好是冲锋服）、防滑棉靴（雪地靴不太防滑）、口罩、帽子、手套、围巾；2、天气寒冷手机电池很容易丢失电量，要带足备用电池，最好带两个相机，以防万一。3.哈尔滨天气比较干，会引起皮肤干燥，带点保湿的护肤品很有必要。保温杯千万别忘了！4、由于亚布力、雪乡距离哈尔滨较远，特别是雪乡，5个小时左右的车程，所以早上导游集合的时间很早（5点半左右，宾馆6点半供应早餐）。尽管团费里说了早餐已含，但那两天根本享受不到，事先带上几桶泡面还是很有必要的。最推荐的旅游景点	1、雪乡；2、龙江第一峰；3、索菲亚大教堂4、太阳岛雪博会5、冰雪大世界最念念不忘的美食	1、炒冷面2、冰糖葫芦3、炒木耳4、羊肉（同伴推荐）最不推荐大家做的事情	千万不要听信导游的一面之词，盲目参加自费项目。旅途建议	详细的旅途建议将在后面叙述。 2月4日  第一天   南京—哈尔滨       我们是4日下午3点40的航班，在经过了4个多小时的行程，终于顺利抵达哈尔滨太平机场。此刻，哈尔滨室外气温零下26度，出了机舱，略感一丝凉意，但真得没有想象中的寒冷，不需添加更多的衣裤，只要裹紧围巾，戴上帽子口罩，一切OK！直到走出机场大厅，在寒冽的空气中哈出第一口热气，仿佛一筒白雾，才感觉到我们已经置身于这座寒冷的冰城啦。        接机师傅早早地就在厅外等候了，随后，他把我们送到了所住的宾馆—南苑e家。这家宾馆还是很值得一赞的，宾馆位于果戈里大街，交通便利；房间配套设施也很齐全，淋浴、电视、电脑，吹风机一样不少，关键是可以上网哦！   2月5日  第二天  亚布力            天微亮，我们按照约定的时间（6点）上了导游的大巴。靠窗坐下，额头轻轻地贴在玻璃上，略带一丝朦胧的睡意，微筝着双眼欣赏着沿途的风景。    出了市区，车两旁的风景渐渐地单纯起来，冬天的雪野在阳光下宁静而内敛，满地的雪温存而细腻。起伏的山坡上，几株枯树在寒冷的空气中精神抖擞，风穿过时，纤纤的树影便在雪地上摇曳，像一句充满倦意的叹息。   偶尔看见，雪地上散落着星星点点的房屋，冒着缕缕热气，映衬着蓝天白云雪地，顿时一股暖流涌入心头，仿佛向我们诉说着北国小镇的温情。    车子行驶了将近3个小时，终于到达了我们梦寐以求的亚布力滑雪场。来滑雪的人还真是不少，组团的、自由行的、专业的、非专业的都有。在这里我们不仅仅是滑雪，还参加了三个雪上项目（自费700元），分别是索道、马拉爬力、雪上飞碟。    在导游的带领下，我们换上了滑雪服。    第一个项目：坐索道。说实话，真的不太明白这个项目对于我们有什么意义，索道应该是为滑雪而设的，将人送到雪坡上，再自行滑下来。而我们下午才开始滑雪，这时还没有拿到雪具，一群人从索道上下来不知道干啥，匆匆地来，又匆匆地坐上索道离开，除了欣赏了来回的风光，真得挺不值的。感觉导游的安排出了问题，应该让我们先拿雪具，然后请一个滑雪教练就可以直接带我们上去。索道外的风景    第二个项目：马拉爬犁。第一次坐马拉的雪橇，来回逛悠了一圈，沐浴着冬日的阳光，听着马玲儿响叮当，望着满眼银白的世界，还是挺轻松挺惬意的。一路上，看到了专业的比赛滑道、路过了《林海雪原》的拍摄地，拍了照合了影，表示非常满马拉爬犁 亚布力专业比赛滑道 《林海雪原》拍摄地      第三个项目：雪上飞碟。我们仰坐在“飞碟”（大型轮胎）里，从雪道上旋转俯冲飞驰而下，小心脏扑扑直跳，非常刺激。滑下去是爽，但拖着“飞碟”上坡那是一个累啊！ 午饭过后，终于可以滑雪啦。按捺不住激动地心情，换上雪具。滑板好重，卡好前后的固定器，顿时两只脚重了10斤左右，步履蹒跚地走到一个低度的雪坡上，小心翼翼地撑着雪仗，慢慢滑下。雪太滑，我完全控制不住脚下的雪板，小心脏忽上忽下，努力寻找平衡，还是不能随心所欲。在别人的指导下，才知道将脚摆成八字状便可以使自己稳定下来。凭借着原本就有的滑冰基础，我渐渐地开始适应雪上的速度。不再满足那些低度的小雪坡，我决定站得更高滑得更远。登上雪坡，这时的我已胸有成竹了，弓背弯腰，顺着雪坡滑行而下，享受了几秒的速度，就慢慢停了下来。由于所在的是初级滑雪场，没有很高的坡度，所盼望的飞驰的感觉并没有出现，有点小小的遗憾哦。               大约滑了一个半小时，还没有尽兴，导游就催着我们离开……             第一天的旅程，有快乐有遗憾，但更多的是满足，看到了北国美丽的雪，体验了滑雪的感觉，不虚此行了。在这里还是有很多感触和建议和大家分享。 Tips：1．冲锋服是王道，抗寒不沾雪，活动起来也比较方便。而且你租的滑雪服其实就是冲锋服，如果你穿着冲锋服去，完全没有必要租雪服。一般游客只会让你玩初级滑雪场，在那里雪镜没有作用。鞋子要防滑保暖的靴子。帽子，口罩可有可无，运动起来就不冷啦！2．如果坐索道上去不滑雪，完全没有必要参加这个项目。马拉爬犁还是很值得一玩的。3．滑雪的时候，千万不要穿着滑板上坡，这样会很艰难，脱下来直接穿着滑雪鞋上去，再固定滑板，既省时间又方便。卸滑板，由于固定器比较紧，用手松开太费力，你只要请同伴踩一下就轻松搞定了。   2月6日—2月7日    雪乡            早上5点半我们就从哈尔滨市区出发了，经过了5个多小时的长途跋涉，才来到了传说中的雪乡。雪乡其实只是一个小村子，由于雪期长，雪量大，一眼望去整个村子都被白雪覆盖了，白茫茫的。在阳光的照射下，层层白雪泛着点点荧光，犹如散落的一颗颗璀钻，美丽极了。一座座低矮的平房错落有致地坐落在山洼间，屋顶上的“雪帽”厚厚的，像一块巨大的“奶油”，顺着屋檐垂挂而下，自然形成的纹理清晰可见。       今天我们就要在这里住上一晚，体验一下睡在炕上的感觉（五人通铺哦！个人认为有点挤，有点硬，关键是没有热水洗漱。）放好行李，我们和其他的舍友聊了会儿天，大家都是来自五湖四海的朋友，非常热情。    晚饭吃的是正宗的东北农家菜，米饭、馒头、羊肉、木耳，口味还算不错。 晚上，我们决定出去逛逛。整个村子只有一条道，叫雪韵大街，两旁高挂的红灯笼透露着春节的气息，温暖的灯笼红点缀着满村的白雪，顿感温馨。村子虽小，但却很热闹，街上满是游客，能玩的项目也很多，雪上飞碟，狗拉爬犁等等。在零下30度的气温下，我们逛悠了一个小时，感觉冷了，便回去了。      第二天早上，走出屋舍，看见漫山遍野的雪，心情豁然开朗。这里的雪很干，捏不成一个雪球，捧在手里一吹，如同白沙，细细簌簌地飞散了；这里的雪很厚，你压根就猜不到白雪下的原貌，可能一不小心一脚踩下去，就陷进去了，很多时候要靠爬的。在这里，你能看到冰棍是露天放着的，不需要冷柜；结成冰的河水，可以在上面随意地行走；雪坡成了孩子们天然的滑梯；在外面，没多久你的眉毛、眼睫毛头发上都是霜。           一片欢声笑语中，我们的雪乡之旅结束了。雪乡确实是一个玩雪的好地方，对于生活在南方的我们，第一次见到这么厚的积雪，很满足很尽兴。本次行程我最喜欢的就是雪乡了，看着美丽的雪景，走在松软的雪地上，听着脚下踩着积雪的声音，如同欢快地漫步在柔软的云端，轻松自在。     PS：     在这里，顺便说一下，在去雪乡之前，我还游玩了龙江第一峰，龙江第一峰还是很值得一玩的，坐着雪地摩托上山，一路颠簸，很刺激。满山积雪，一片片雾凇坚韧挺拔。淡淡的蓝天镶嵌着一轮红日，与雪峰平齐。风飒飒作响，激起满地雪，脚下雪雾缭绕，宛如仙境一般。     Tips：1.本次雪乡之旅也包含了三个自费项目（套票1000元，导游说这是优惠过的价格了，个人认为这个价格还是很高），分别是“龙江第一峰”（480元）“《爸爸去哪儿》拍摄地”（380元）、“二人转表演”（340元）。强烈感觉被当地的导游忽悠了，后来才知道，如果自己直接与当地人沟通，这些项目压根儿就不需要花这么多钱，现在的价格差不多是成倍的了。2.玩过雪乡，觉得玩亚布力就没什么必要了。亚布力主要是滑雪，可那里太专业了，游客基本上只能在初级滑雪场，在雪乡也有滑雪场，而且是纯天然的哦，完全可以在这里滑，亚布力有的项目雪乡也都有。3.雪乡几乎没有信号，尽量不要独自出行。条件比较艰苦，无热水，睡前无法洗漱。记得在登龙江第一峰的时候，那里的厕所尽然是露天的。。。。  2月8日—2月9日    哈尔滨    哈尔滨玩了两天，一天跟团，一天自己玩的。跟团那天，导游安排的很紧凑。八点多上了大巴车。    先是索菲亚大教堂，俄罗斯式的建筑风格，远东地区最大的东正教堂。  步行中央大街，两边的建筑很多都充满着俄罗斯风情，路边随处可见的冰雕、雪雕成了这座城市最大的特色 中央大街走到头就是防洪纪念塔。   塔后就是松花江，冬天的松花江已经结成冰，如同一个天然的大冰场。没有了往日波涛汹涌的江水，留给你的是平如镜面的冰面。  在上面我们玩了雪橇，打了冰坨，还看了冬泳表演。      接下来是龙塔，类似于北京的中央电视塔。我们没有自费玩这个项目，乘着这个时间四处溜达了一下，果然还是有收获的。  随处可见的俄罗斯式建筑。   黑龙江省图书馆很壮观。    让人垂涎欲滴的煎饼果子、炒冷面，果断来一个。   接下来是东北虎林园，这里的老虎都是野生放养的哦！我们坐在小巴车里，看着窗外的老虎，它们超级淡定。 参观完东北虎林园，我们又来到了太阳岛雪博会，在这里可以看到各式各样的雪雕。 还有很多都是大学生的雪雕作品，虽然有些粗糙，但却很有创意，我喜欢。   雪博会之后，我们又来到了俄罗斯风情小镇。冬天来的人少，很静。小镇上原汁原味俄罗斯建筑，精致古老的木屋，充满异国情调的园林，俄式房间内朴素的生活韵味，诙谐幽默的雕塑,令人深深感受到异域文化的神韵。我们来的似乎不是时候，节目表演在冬天都不供应，只能进镇上的小店买一些具有俄罗斯特色的商品，例如套娃、巧克力、大咧吧等等。逛完俄罗斯风情小镇，天色已晚，今天最后一个旅游景点，也是我们此行的目的之一—冰雪大世界。远远的就看见，被灯光点亮的冰雕亮化了整个城市，成了这座城市一道最美的风景线。正如来时接我们的司机所说：和这里的冰雕相比，路边的冰雕就是玩具，毫不神奇。这里每一座用冰铸成的建筑都是那么的宏伟壮观。金碧辉煌的宫殿、古老的罗马斗兽场、璀璨的城门，神圣的观音宝座，把这里装扮成了最美的童话世界。  这里人山人海，人们都在这片冰封的世界里寻找着自己的乐趣。滑梯成了最受欢迎的项目，排了老长的队才能体验一次冰上滑行的快感。悲剧的是，由于我穿的裤子太不给力了，摩擦太大，滑不动啊!  这里还有一些小型的冰雕，精致透明，完全被雕刻家的心灵手巧所折服啊！    由于导游规定的时间是一个半小时，很多地方都只是走马观花了一下，一些有趣的节目表演也没有办法一饱眼福，遗憾啊。。。。。冰雪大世界是真得冷，相机在手上完全拿不住，直到出门上了车，还感觉有一股凉气在衣服里来回窜动。    Tips：1. 个人觉得龙塔没有必要玩，几百块钱登一个塔，没什么意思。俄罗斯风情小镇冬天就没必要去了，夏天应该比较有玩头。冰雪大世界还是自己去比较好，可以玩得更彻底。   小悬念1.在哈尔滨我们看见了许多类似于超市的杂货店，在当地不叫超市，请问叫什么呢？    2.在雪乡的那个晚上，我们用什么娱乐方式消遣时间的？    更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......点评shiyuedexue  雪景很美，看的我心动了，今年过年去，哈哈  发表于 1393056587已有 2 人评分	经验	 收起 理由zjbaohongjun88 	 + 3	赞一个!6815012383 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 8   查看全部评分
