<title>【四川旅游攻略】冬日九寨沟也很美_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3023421 	旅途花费:	900 元	旅行时间:	2014-02-03途牛价格:	0 元/人	出发地:	成都	目的地:	订单线路:	<九寨沟-牟尼沟双汽3日游>特价产品，满意度高，赠送牟托羌寨出行前要准备的东西          不用穿很厚,备好洗漱用品最推荐的旅游景点            九寨沟，牟尼沟最念念不忘的美食            无最不推荐大家做的事情        无旅途建议                    牟尼沟海拨有点高，有些人有高原反应。2014年2月3日，乘春节长假去四川游玩了下，预先在途牛上订了从成都出发去九寨沟-牟尼沟双汽3日游的线路，门票观光车全含，669元/人，比平时贵不少，但推荐去游玩下的。说是全程无购物无自费，但是实际还是包括了几个购物点与自费项目，自费项目一个是藏民家访，另一个是藏族歌舞表演，每个150元。购物店去了牦牛梳子加工厂、藏族卖银器的、还有川主寺卖土特产的店。第一天行程：几乎都在路上，走的是西线，约460公里，成都—都江堰—汶川—茂县—松潘—川主寺—九寨沟（车行8小时左右）。下午游玩了牟尼沟景区，这里海拔约3000米，有些小孩及年轻人有高原反应，吐了。第一天的旅馆相当不好，没有热水，冷水也很小，需用杯子接冷水后用电热水壶烧水，只能洗个脸，洗个脚了。第二天不少游客投诉后，我们换了一个酒店，有热水供应了，真不错，而且还有WIFI。第二天行程：九寨沟一日游，自行游玩。导游分发景区门票时一并发旅游小册子，上面有乘车游玩路线，很实用，根据线路三条沟游玩吧。冬天是淡季，所以大部分步行栈道都关了，不能走，都得乘景区观光车，好在人不算太多，车子也蛮频繁的，所以乘车蛮方便的。大部分景点都可以游玩到。九寨沟内推荐游览路线：沟口乘车---箭竹海观倒影走栈道或乘车---熊猫海乘车---五花海乘车---珍珠滩走栈道看完瀑布后走栈道至镜海停车场乘车---诺日朗旅游服务中心乘车---长海步行---五彩池乘车---诺日朗瀑布乘车---老虎海走栈道---树正瀑布、水磨房步行至树正群海走栈道---火花海乘车---芦苇海乘车---盆景滩乘车---宝镜岩乘车---出沟。第三天行程：原路返回，早上先去一家藏族的购物店，买银器，早上太阳没出来前蛮冷的。随后去牟托羌寨，游玩下后，在川主寺镇购物，大概19:30左右返回成都。*牟尼沟的冰雪：*牟尼沟的湖水：*牟尼沟的瀑布：*自费项目藏民家访（大都类似的建筑）：*九寨沟箭竹海（这里可以看到绿头鸭，但离得远，拍得不清楚）：*箭竹海瀑布：*熊猫海（结冰了）：*五花海：*珍珠滩瀑布：*静海：*长海(结冰了，据说是岷江的源头):*五彩池：*诺日朗瀑布（冰雪显淡蓝色）：*犀牛海：*老虎海：*树正瀑布：*树正群海：*火花海：*卧龙湾：*盆景滩：*芦苇海：*羌寨牟拓的连心桥：
