<title>【处女作】万字游记塞班蜜月——真实还原的那个白日梦_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	塞班旅行时间:	2013-05-26旅途花费:	20000 元旅途建议:	预防晒伤、潜水游泳量力而行、安全第一本帖最后由 6812072895 于 2014-1-19 00:43 编辑  此次出行订单号：2388713 （因为订单号无法选择，特此注明） 写在前面：出行已有一段时间，想整理游记出来分享给大家是我一直都在惦记着的事情，忙东忙西断断续续一直拖到了现在，可是不管怎样，不怕拖就怕不做，终于将几个月前这趟浪漫的蜜月之旅洋洋洒洒一万多字，近百张图片整理完毕.....首次发表游记，也做出了一些努力，只因为塞班，如此美丽的地方，希望能给到想去的朋友一点帮助...... 塞班蜜月—真实还原的那个白日梦很小的时候经常望着窗外发呆做着一个个那么美丽的白日梦幻想能有童话故事般完美的爱情梦幻的婚礼、甜蜜的假期然后，不知不觉中这个梦想已开始静静地发酵这个时刻2013年5月……此次蜜月行主人公：酷爱摄影的Simon（老公）和喜欢拍照、旅行的Jasmine（本人）出行时间：2013年5月26日—5月31日 四晚五日半自由行出发地：北京-塞班（东航包机直飞）CONTENT 目录Chapter1 大步向前走之前1  为什么是“塞班”？2  火拼海淘凑装备Chapter2 行走在塞班1      小费困扰（详见8楼）2  环岛游——所谓的市中心（详见9楼）3  夕阳晚餐4  军舰岛不像话的美（详见11楼）5  星沙6  婚纱大片拍透宝宝海滩7  沙滩BBQ 客串乐队主唱8  敬仰（详见12楼）Chapter3 关于插曲的这种说辞1  大浪花“拍屁股”的遗憾2  我的IDChapter4 话不多说只上图Chapter5 碎碎叨叨念不完的备忘日志  Chapter1 大步向前走之前·        为什么是“塞班”？      差不多在年初左右就确定了婚礼的时间，定于5月19日，5月的北方正好是气温回升，舒适宜人的时候。随着婚礼时间的敲定，蜜月地的选择也成了操办婚礼外的另一件重要的事。      远离喧嚣大概是我们的首要条件，脱离都市，感受平静，海岛也便成了确定的答案。巴厘岛、普吉岛的排除主要归结在了景色虽美、但名气大、游客集中，太过热闹。于是，每天闲暇之余，两个人都分别寻找、对比、发掘更好的去处。一天，Simon说：塞班，就塞班吧。不等我问，就开始罗列他的理由：1. 塞班岛是落地签，省事儿省力省时间；2. 那里只有不到5W的居民，游客数量相较其他几个海岛，实在是很温馨；3.长约19公里，宽约9公里的岛屿，公路宽敞，海拔适宜，极其适合自驾游玩，可以开车在风景那么美的地方驰骋、兜风，怎么样？虽然塞班岛值得一去的优点可能还有更多，单这三点，我们意见便达成了统一，就这么定了。 ·      海拼海淘凑装备       其实旅行最迷人的地方在于出发前的各种不修边幅、狂热的幻想；带着幻想做各种出发前的准备也有要多幸福就有多幸福的魔力… 卡和证件：身份证、护照、驾照（如计划租车）、双币信用卡、美金 衣服：夏季服装为主——T恤、沙滩裤、泳衣、比基尼、长裙、短裤、长袖外套、长裤、防晒衣、遮阳帽、太阳镜、夹脚拖鞋、凉鞋、浮潜专用鞋（沙滩洞洞鞋可以代替） 防晒护肤用品：防晒霜（不必特意在国内买，到塞班后在当地直接买是最好的，无论防晒指数还是功效都是针对当地日照条件的。推荐买香蕉船BananaBoatSPF110 防晒喷雾，价格：10.99刀，一小时一补还是喷雾更加方便。另外搭配同品牌防晒修复啫喱，每天晚上回到酒店洗澡后周身涂过，起到给皮肤降温的作用，可以有效防止晒伤，两款总价差不多100RMB出头，分量大，性价比相当高）面膜：塞班属于热带气候，全年气温在28-30摄氏度，强日照、海水、出汗、不停喷涂的防晒霜，是给皮肤的一大挑战，稍不注意，痘痘和晒斑就光临了。建议女孩子带几个补水面膜，尽可能缓解一下皮肤的压力。我木有抗住，还没回来太阳穴部位就沦陷了，变成了痘痘集中营，惨烈啊~ 化妆品：化妆品最好选择防水产品 浮潜用具：如果你的行李箱足够大，可以不远万里背过去。由于呼吸管需直接含在嘴里，不介意的可以在岛上租，价格还行，差不多5-10刀左右。如果介意，岛上商店里可以轻松买到，便宜的15-20刀就可以买到，差不多100RMB左右。国内淘宝上买浮潜用具几十到几百不等，所以两边价格相当。不过就是要考虑到返程时行李箱中给它留地方咯。电压转换器：我们下榻的卡诺亚酒店插座和国内一样，带的转换器没机会使用。 防水装备：相机防水袋，手机防水袋。团友中有各种防水袋漏水的情况发生，所以购买选择时要谨慎。 接着我们就走进这座风情万种、有着玻璃般海水的岛屿，用她妩媚动人，醉人心弦的美唤醒你那颗说走就走的心… Chapter2 行走在塞班 ·      小费困扰      我们搭乘5月26日晚19:55 MU763包机直飞塞班岛，领队在机场下发的文件袋中，有相关的所有资料。还有两个彩色牌牌，这个时候凭借牌子的颜色就可以寻找候机的大批人马中哪些是你的团友。我们是绿牌牌，理由就是我们都住在卡诺亚酒店。      飞机大约飞行5个多小时，凌晨抵达，但由于两个小时时差，塞班已经是天空微亮了。在飞行过程中，领队会下发入境需要的所有表格，按照领队的详细指导，在途中紧张兮兮得填完所有的表格，因为从小填重要表格时都会莫名紧张…      入境过程不算复杂，除了排队时间较长之外，都很容易。维持秩序的都是讲中文的华人，亲切感还是蛮高的。我们过关时，办理入关的是个胖胖的老黑，询问我们的关系，来塞班的目的，问Simon从事什么工作，得知我们是新婚蜜月还表示了祝福，很nice，这个过程基本都是一些类似的问题…      走出机场，地接导游已经守候多时，按照牌子颜色找到自己的导游，他会告诉你该乘坐哪个大巴。走去大巴的短短距离里，脚踩着这块陌生的土地，抬头望着一样又不一样的朝霞，呼吸着周身湿热的空气，看着不远处那灿烂的凤凰花，还有迎风摇摆的星条旗，早已忘却了一宿没睡的旅途疲劳，这块美属的岛屿让我兴奋，非常的兴奋。拿出相机随意捏了几张，就看到了大巴。       大巴门外站着两个黝黑的男人聊着天，Simon和我就边走边纠结，飞机上领队嘱咐过要给司机师傅1美元作为帮忙搬运行李的小费，可是头一回的我俩还是对如何开口感到困惑，直接给是否唐突？怎样才更间接？实在想不清楚，索性直接走过去，我冲他微笑，他也笑，走过来，看了导游给我们的单子，确认我们的确是他的客人，“嗖”的一下就把我的箱子放进了大巴行李箱。我连忙道谢“Thank you”,顺手把早准备好的一美金递给他，他双手接过去，频频弯腰致谢，“thankyou so much，yeah~~”他说着，非常开心得拿起来给另一个男人展示，然后目送着我们上车。透过车窗看到这一幕的几个团友，貌似忘记了给小费，于是纷纷下车去补送。司机师傅十分欣喜，虽然可能流程有些许混乱，但大家的友好和善让气氛变得很温馨。                除了搬运行李，每天在出门的时候也要准备1美元放在床头给清扫房间的服务员。如果外出吃饭需要给小费，服务员都会直接讲明有servicefee。直接支付就好。         大巴驶出机场，说是运气好放佛有点幸灾乐祸，在车祸发生率极低的塞班我们居然目睹了一场剐蹭事故，出机场见到的第一个当地人居然就是policeman，一股健康的霸气有没有？二十分钟左右的时间，在看不够的沿路陌生而美好的风景陪伴下，我们到达了KanoaResort 卡诺亚酒店…有着浓郁的海岛风情。卡诺亚分为主楼（1-5层），高楼也叫塔楼（6-10层）两部分，高楼部分是新建的，我们升级了套餐选择了高楼，高楼的海景房更纯粹一些，安静，视野更宽阔。当时增加1000RMB主楼升级高楼，同时又赶上了提前30天报名直降1000RMB的活动，价格不变却满足了我入住高楼海景房的愿望，算是运气哈~但是唯一的缺陷是我们5月份去的时候，高楼刚建成，无线信号覆盖很弱，这点输给了主楼。已经过去几个月的时间，想必这个问题应该会解决了。我们住在8层，下面分享出电梯间和推开房间门的两个瞬间…        大大的落地窗，面对着玻璃一样的海…面对大海，春暖花开，大概说的就是这种感觉和心跳吧！        Simon已经开心得飞起来了我们迫不及待地跑到阳台将眼前的美景收入镜头下…如画如镜的美景就这样实实在在的在我们眼前，我们一起望着大海开心的笑着…       洗澡收拾，休息片刻，就到自助餐厅去吃早饭，没错，是早饭，折腾了这么久其实才是当地时间的早晨7点钟。因为太饿了，所以没有来得及拍照…餐厅服务员大多来自菲律宾和孟加拉，也遇到几位中国籍服务员，他们可以讲简单地中文。蛋炒饭、吐司、火腿、煎蛋、咖啡、牛奶、豆浆，其实还是蛮符合中国人饮食习惯的，吃得很满足。饭后大家都去解决最重要的饮用水问题，导游告诉我们去不远处的周天（音译）超市比较实惠，JOETEN Shopping Center。矿泉水种类很多，价格不等，我们选择的是0.35美分一瓶500ml，折合人民币2块钱每瓶。上午的时间是留给大家睡觉休息的。兴奋和新鲜感作祟的年轻人怎么可能放过这宝贵的半天时间，于是，我和Simon在酒店里边逛边熟悉环境，清亮的泳池、细软的沙滩、静谧的船只，还有零星几个晒得黝黑、暴露在烈日下浮潜的人们，让我们说话都变得小心翼翼起来，生怕搅扰了这片美好…卡诺亚酒店内部的沙滩游客可以随意游，一个白天的日照，到晚上水温能达到25，26度，很舒服，游累了可以在池边的躺椅上休息......靠近岸边的海水真的像玻璃一般，透明、清澈~顶着烈日，释放着我们“初来乍到”的喜悦~沙滩上的躺椅可以随意使用，房间的浴巾可以带出来，铺着小憩一会还是很惬意的~我爱这蓝天...  未完待续，下一篇章落户在8楼哦~~
