<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......<title>【处女作】带着婚纱去马尔代夫-杜妮可鲁岛蜜月行（超百..._游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	马尔代夫旅行时间:	2014-01-25旅途花费:	30000 元旅途建议:	浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。本帖最后由 Caaa2893 于 2014-3-17 11:24 编辑   订单编号： 10500037           这次的马代之行是我们的蜜月旅行，本来一开始是计划去柬埔寨和越南的，路线已经是研究了老半天了，一天晚上老公在看马代的美景照，就问坐在旁边的我：“想去马尔代夫吗？”我说：“应该没有人不想去吧，哈哈！”就这样，我们的马代蜜月行就开启了！真的很谢谢老公，他知道生在六月的我喜欢温暖，喜欢夏天的大海。。。一想到可以去感受这上帝遗落的珍珠项链，就兴奋不已。。。后来看到有一篇马代蜜月行的游记里，居然带上了婚纱！一开始觉得这个想法很疯狂，但后来觉得为何不可呢？能在这片天堂留下最幸福最美丽的印记，那能一个美字了得。后来在TB上淘了一件婚纱和一些小配件，花下来250大洋左右，但这个过程真的很开心而且非常有趣，所以要去马代蜜月的亲们也可以考虑带上婚纱哦！！下面就和大家一起分享一下这次出行的心得吧，当然少不了海量美照，嘻嘻！  出游时间：2014.1.25~2014.1.30 六天四晚 * 目的地：马尔代夫 杜尼可鲁 Coco Palm Dhuni Kolhu 岛（所谓的六星岛） * 房型：2沙+2水 * 三餐：早晚餐 * 交通：香港 美佳直飞 马累+内陆飞机+快艇 * 人物：老公和我 * 总费用：一共3W多一点点    PART 1 TIPS 出行前要准备的东西a.证件证明：护照、身份证、信用卡、储蓄卡、现金（不超过5000美元，最好备个50张1元美金用于给小费）、出团通知书、结婚证复印件b.衣物：当然就是清凉装咯，女生们当然少不了各种美美的裙子、泳衣、配饰、帽子、墨镜、防晒衫、围巾等等，我还准备了婚纱，还有小配件例如头纱、花圈、花球等等，本来想带气球什么的一些小道具，后来却给忘记了。为了浮潜，我在淘宝上淘了呼吸器、脚蹼、潜水衣。c.其他必备用品：相机，水下相机（淘宝上有很多可以借的，但是我们刚好有朋友有，哈哈），牙膏牙刷（也可不带，房间有配），拖鞋（房间没有配），防水型防晒霜，基本的药品（其实驱蚊水可带可不带，反正我们带了没有用到），插头转换器（酒店有配，但我们多带了一个），三脚架。另外，由于我们定的是含早晚餐，我们还带了一些方便食品，以防不备之需。最推荐的旅游景点：岛上的每个角落都值得细细品味，但最难忘还是住水屋的体验，非常值得一试！最念念不忘的美食：我们在岛上的餐食是含早晚餐，很惊喜的是自助餐厅里的菜超合胃口，特别是沙拉和冷盘，品种真的很丰富，以泰式和西式为主，每天都有现做的菜品，味道都很不错的。而且最难得的是每天菜品都有不少的更新哦，这样几天吃下来也不厌，还念念不忘。最不推荐大家做的事情：千万别带酒水上岛，我们看到的情况是貌似很严格，当然还有猪肉制品，但这个藏一藏也不容易发现吧。旅途建议：a.记得要给小黑们小费，这是很多小黑门大部分的收入所在了；b.要爱护好当地环境哦，不然这片净土要加快消失了；c.酒店每天给我们提供1瓶1升水，我们觉得足够了，因为泡茶泡咖啡什么的还可以自己烧自来水。d.浮潜的时候还是建议穿上潜水服比较妥当，老公没有穿，被水母戳得很惨。PART 2目录一、   出行方式二、   选岛三、旅程点滴DAY 1 深圳-香港DAY 2 香港-吉隆坡-马累DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)DAY 4杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）DAY 6 马累-香港一、   出行方式我觉得一开始先要确定的是自由行还是找代理：a.自己预定酒店机票，如果自己订酒店要注意，一般网站上显示酒店每晚价格一般都是没有含18%的税和上岛交通的，含餐方式则一般会在上面注明，一般是BB(只含早餐)，HB(含早餐和晚餐)，FB（含早中晚三餐），还有就是AI（含所有餐食包括饮料，酒水等，有些岛还含岛上的大部分活动，像出海潜水、看海豚等等），另外还要自己订好国内到马尔代夫首都马累的机票。这种方式我们比较了一下价格，其实和网上找代理价格便宜不了多少，但就要自己操心不少，当然英文也不能太差；b.网上找代理，一般都会包含了国内到马累机票、上岛交通（根据岛屿的远近分别是快艇、水飞和内飞+快艇）、酒店住宿餐食等。其实我们也就比较了携程和途牛，最后发现途牛的选择比较多一些，而且价格稍稍有优势，虽然之前都没有用过途牛的产品，但为何不试一下呢，于是我们最终就决定在途牛上订了，结果表明这是一个挺不错的选择，途牛整个旅程都表现得负责可靠。二、   选岛选岛也是一件很头痛的事情，在网上看了很多攻略，有一个我觉得挺有参考性，就是把酒店和浮潜环境都分级（看最最后面），看了以后再根据自己想要的和银子多少来衡量一下就可以定下了，我们比较了N个热门岛屿后，最终决定了杜妮可鲁岛，看了一些游记说这个岛还不是很多国人，但去了发现现在不少了，我觉得这个挺性价比还是挺高的，唯一一个就是没有无边泳池。和途牛签了代理协议，含美佳航空香港来回直飞机票、酒店住宿（2沙2水）、餐食是HB（含早餐和晚餐）、上岛交通（内陆飞机+快艇）、保险，共27500多，其实价格我们觉得略高，但和其他预定途径比起来已经是最靠谱的了，如果不是春节前后出行的话，价格应该可以再低一点。三、旅程点滴好了，接下来就是我们的旅程就开启了。。。DAY 1 深圳-香港美佳航空的班机是9：50从香港机场飞，我们算了很久都觉得没有办法在25日当天可以提前两个小时达到机场，不得已我们24日在香港住了一晚，是在AGODA订的酒店，叫IHOTEL，酒店位置是非常方便，地铁尖沙咀C2出口出来就到了，楼下还有到达机场的A21巴士可坐，楼下也很多莎莎、卓悦等店店可以逛逛，但是我想说的是这家酒店的房间实在是太太小了，而且这家酒店是没有24小时的前台的，他们是以门禁的方式进入，我们那天晚上去得晚，前台已经没有人，导致我们最后等了半个小时才能进到酒店，真的是一次不太爽的体验，反正以后是不可能选这家酒店了，还400多块人民币。后来差不多10点我们才下了楼吃饭，去了一家叫澳门茶餐厅的，这么晚了餐厅里差点没位置，生意真的是太好了。吃完去了卓悦逛到11点多，战利品不少哦，吼吼。金桔蜜和冰镇樽仔奶茶，金桔蜜一般，奶茶是一贯香港茶餐厅的高水准。牛肉炒面有点油，但是味道不错。DAY 2 香港-吉隆坡-马累第二天早上不到6点，我们就起床到楼下坐A21巴士到机场，天还是黑的，看老公一副还没有睡醒的样子，呵呵。  到达机场后我们想着第一时间先到办理登记手续再慢慢吃早餐，怎么知道我们到柜台发现航班延误了，而且不知道起飞时间，让我们中午12：30再回去柜台看看，oh, my god, 怎么我们这么巧就碰上了严重延误呢。。。 现在才早上7点多，接下来我们就是漫长等待了，这时候IPAD就好使了，好在老公准备了N部电影打算在飞机上看。在机场度过了四个小时后，我们在12点半返回柜台，这时柜台已经好多人在等了，然后柜台人员告知，今天航班取消了。。。取消了!!要顺延到明天同一时间的航班。Are u kidding me?!好在这时，途牛的处理还算比较及时，在柜台小姐发出延误通知没多久，途牛就来电说帮我们转到马来西亚航空的航班，但是要到吉隆坡转机的，预计到达马累的时间差不多10点了，但是很安慰的是，我们被升级到商务舱了！而且还是A380豪华版的机型，还可以到马航的贵宾候机室享受贵宾服务。里面环境真的很不错，比一般咖啡厅还要好一些，各种果汁，咖啡，汽水，食物，水果都是自助的，味道都很不错，而且还有好好吃的甜品啊，虽然已经挺饱了，但还是忍不住要了布朗尼和提拉米苏。但是让我们最为惊艳的还是登机后的A380豪华版。前后座位之间的距离真的很宽敞，是可以完全平躺的，而且椅子是可以按摩的，特调饮料也特别好喝，后来空姐加饮料的时候又要了一杯。用餐全部用的是陶瓷和金属的西餐具，餐牌也做得蛮精致的，有各种香槟、红酒、果汁什么的可以选择，真的是一次很棒的乘机体验！到了吉隆坡国际机场后，因为也不打算买东西了，随便逛了逛，发现这个机场也挺大的，商店门面都做得蛮漂亮的 特别可爱的大熊和小熊后来，乘坐从吉隆坡到马累的航班也是商务舱，不过豪华程度就远远不如A380了，毕竟是大机嘛。当地时间的晚上10点，我们到达了马累机场，这边时差是3个小时。途牛之前告知我们到达机场后就找酒店的服务柜台就好了，当我们到达杜妮可鲁的服务柜台的时候，居然被告知因为时间太晚已经没有内陆飞机登岛，所以当晚上不了岛了，Oh，no，我们最担心的事情真的发生了，我们的心情真的好像坐过山车，又上又下的。这时，我们找到了途牛当地的一位工作人员，他帮我们已经订好了一家酒店，但是酒店费用要自己先垫付的，过后再和途牛谈补偿的事情。途牛这位已经被晒得拗黑的小哥还是比较负责任，听他说他是途牛派过来主要去考察各个岛屿的酒店的，等于是采购。酒店是在马累市区，那是得坐船过去，但其实就是在对岸啦！到了酒店已经是当地时间的11点多了，加上时差其实已经是凌晨两点多了，可怜我们是早上5点多起的床，所以虽然酒店一般般（128美金，国内三星不到的样子），但一躺下，我马上睡着了。DAY 3 马累-杜妮可鲁岛(沙滩屋)第二天，我们在酒店阁楼的一个餐厅吃早餐，这个餐厅我还蛮喜欢的，因为可以看到马累市区五颜六色美美的房子。马累市区的的摩托车那叫一个多啊，小车基本上好像都是出租车。我们坐船离开马累市区，又来到了机场，昨晚都没有好好看，这机场也太小了点，呵呵。我们上岛方式是内陆飞机加快艇，内陆飞机蛮小的，里面座位大概就二三十个的样子，从飞机往下看可以看到马代各大大小小、形状各异的小岛和珊瑚带，可惜螺旋浆不停在抢镜头。到达 机场后，上岛的快艇已经在等着我们了，这机场码头的海水蓝得出奇啊！ 一番波折，我们终于到达杜妮可鲁岛了，一下子就被这片美丽的净土吸引住了，仿佛到了另外一个无比纯净的世界，这一刻时间仿佛凝固了！ 我们一登上码头，接待我们的是一位西安女孩，不用任何check in手续，我们直接就被带到了我们要住的沙滩屋了，行李也有专人帮我们送过来，但当然记得要给小费哦，一般是一美金。房间真的很舒服，东南亚风格的圆顶设计，而且私密性很好，一整圈儿都是有树木包围的，这对于蜜月的对儿来说很重要哦，不会有任何的打扰，门外有两张休闲椅洗手间和淋浴区是在屋后的小花园，十分亲近自然椰子味道的洗发水和沐浴露  我们的房号是46号，门前走过5、6米的一条小径就可以到达海边了，还有我们的专用躺椅。稍稍休息后，我们就出去到处逛逛，还迫不及待的跑到水屋去溜达了。看我老公这摄影师的架势岛上的植物非常多，所以不想晒太阳的时候，在林子里面走，非常的清凉，而且一点都不晒这是野生的咖啡树哦这是酒店的大堂大堂一角还有一个小书吧逛累了等待我们的是丰盛的自助晚餐！DAY 4 杜妮可鲁岛（水上屋）早上11点多的样子，一位小黑过来带我们过去水上屋，来到水屋禁不住小激动了一下，哈哈，太赞了。看内部环境有咖啡机哦躺在床上就可以看到一望无际的大海了这是我们自制的美味下午茶，是不是看起来很有食欲的样子呢？接下来的几天，我们大部分时间都是睡觉，在沙滩闲逛，看日落日出，躺在沙滩椅上边喝着果汁边听音乐看看海中优哉游哉的度过了。当然对于我来说一件重要的事情就是拍婚照了，因为没有人可以帮我化妆，所以只能够是自己充当造型师，不太会化妆的我还提前在网上看了一些化妆的教程。老公得兼摄影师兼模特儿兼动作指导兼跑腿…哈哈，多么多么的重要啊！很多看到我们拍照的外国人都送上祝福和赞美，有一位国内的大叔还自告奋勇要帮我们拍几张，哈哈，效果还挺不错的。   最后，多功能摄影师累垮了今晚的晚餐是赠送的蜜月套餐，在泰国餐厅享用，味道也不错，比较浓郁的感觉，而且量真的很足，特别是肉肉比蔬菜多得多哈。DAY 5杜妮可鲁岛（水上屋）这天，我们参加了出海浮潜，当然这个得提前和前台预定的咯，我们是到达当天就预定好滴，价格是每人85美金不含税，价格还是感觉小贵滴。但因为我之前都没有浮潜过，老公想让我试试所以就报名，其实我不太会游泳，所以整个浮潜过程都比较紧张，都拽着老公不肯放，以至于我今年的最大目标就是彻底把游泳学会！大海啊大海，你等着我吧!这个大大的珊瑚里藏着好多小鱼儿可爱的小Nemo鱼群来啦前面是神秘的海沟水母可多了，老公一开始想不明白自己为什么会觉得很多地方刺痛和红肿，直到后来看到原来好多的水母呀美丽的日落DAY 6 马累-香港最后一天了，多么的不舍，我们决定早点爬起来看日出去，但可惜今天云却有点多，前几天可都是晴空万里啊，说明我们的RP很好！我们的航班是晚上10:00，通知我们离岛的时间是下午3:30，退房的时间是中午12点，所以退房后的空隙我们就去做了个SPA，整个过程十分的享受，也为这次幸福之旅划上了完美的句点。    PART 3 有奖竞猜去过马代的亲们是否觉得这里很眼熟，嘻嘻，欢迎竞猜领奖！！马尔代夫岛屿比对 岛屿名称 奢华等级 浮潜等级 中文服务 上岛工具 性价比  limatha Aquatic Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  安嘎嘎岛 Angaga ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  阿雅达岛Ayada Maldives ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  巴塔拉度假村Adaaran Club Batahala ★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★  巴洛斯岛 Baros ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  波杜希蒂岛 Bodu Hithi ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  波莉珊瑚岛（流星岛） Bolifushi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  班度士岛 Bandos ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  白雅湖岛Biyadhoo Island ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  卡尼岛 Club Med Kani ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  可可亚岛 Cocoa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  圣塔拉岛（中央格兰德）Centara Grand ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  希拉蒙岛(月桂岛） Cinnamon ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  康斯坦斯慕芙士岛 Constance Moofushi ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  卓美亚德瓦纳芙希 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ － － 水上飞机 －  多尼蜜姬莉岛 Dhoni Mighili ★★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  安娜塔拉 笛古岛 Dhigu ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  德瓦纳芙希酒店 Jumeirah Dhevanafushi ★★★★★★ ★★★★★ — 内陆飞机 ★★★  杜妮可鲁岛 Dhuni Kolhu ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  梦幻岛（东菲利岛） Dhonveli ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  神仙珊瑚岛 Dhonakulhi ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  迪格瑞岛Dhiggiri Resort ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  迪瓦岛(狄娃岛 ) Diva ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  艾丽湖岛 Ellaidhoo ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  艾布度岛 Embudu ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  艾雅度岛Eriyadu Island Resort ★★★★ ★★★★★ － 豪华快艇 ★★  喜来登-满月岛 Full Moon ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  法鲁岛 Club Faru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  菲莉兹尤岛 Filitheyo ★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★  吉娜瓦鲁(魔芋岛) Giravaru － － － 豪华快艇 ★  假日珊瑚岛 Holiday Island ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  加雅礁湖-哈库拉岛 Chaaya Lagoon Hakuraa Huraa ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★  哈拉薇利岛Halaveli ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  哈林吉利岛 Helengeli ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  哈达哈达岛 Hadahaa ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★  幸福岛Herathera ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  白金岛Adaraan Hudhuranfushi ★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★  芙花芬岛 Huvafen Fushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  伊露岛 Irufushi ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★  安莎娜-伊瑚鲁岛 Ihuru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★  卡曼都岛Komandoo ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  古丽都岛 Kuredu ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  四季-库达呼拉 Kuda Hura ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  安娜塔拉吉哈瓦岛 Anantara Kihavah Villas ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  库拉玛蒂-小环礁岛 Kuramathi ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  康杜玛岛度假村 Kandooma ★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★  椰子岛(可伦巴岛)Kurumba ★★★★★ ★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  肯尼呼拉岛 Kanuhura ★★★★★ ★★★★★ 有 水上飞机 ★★★  丽莉岛 Lily Beach Resort ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  兰达吉拉瓦鲁four Seasons Landaa Giraavaru ★★★★★ ★★★★ 有 水上飞机 ★★★  第六感拉姆拉堤度假村 Six Senses Latitude Laamu ★★★★★ ★★★  水上飞机 ★★  曼德芙岛 Medhufushi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  玛娜法鲁岛The Beach Houseat Manafaru ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  美禄岛(蜜月岛) Meeru ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜莉喜岛 Mirihi ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  蜜都帕如岛 Meedhupparu ★★★★★ ★★★★★ － 水上飞机 ★★★  马杜加里度假村Madoogali ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  马累首都岛 Male ★★★★ － － 豪华快艇 ★★  娜拉杜岛Naladhu Maldives ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  尼卡岛 Nika Island Resort ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  欧芙菲莉岛（双鱼岛） Olhuveli ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  天堂岛 Paradise ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  丽晶度假村 The Regent ★★★★★ － 有 豪华快艇 ★★  港丽-伦格里岛（希尔顿） Conrad Rangali ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  瑞提拉岛 Reethi Rah ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  皇家岛 Royal Island Resort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 －  绚丽岛（伦娜里岛） Rannalhi ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  鲁宾逊渡假村 Robinson Club ★★★★★ ★★★★ 有 内陆飞机 ★★★  太阳岛 Sun Island ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  索尼娃姬莉岛 Soneva Gili ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  索尼娃芙西岛 Soneva Fushi ★★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  香格里拉薇宁姬莉岛Shangri-la Villingili ★★★★★ ★★★★ － 水上飞机 ★★  泰姬珊瑚岛 Taj Coral Reef ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  泰姬珍品岛Taj Exoticaresort ★★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★★  苏哈姬莉岛(美人礁岛)Thulhagiri ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安娜塔拉薇莉岛 Veli ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  安莎娜-薇拉瓦鲁岛 Velavaru ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  悦榕庄–瓦宾法鲁岛 Vabbinfaru ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  瓦度岛 Adaaran Vadoo ★★★★★ ★★★★★ 有 豪华快艇 ★★★  维利多岛Velidhu Island ★★★★ ★★★ － 水上飞机 ★★  维利甘度岛度假村Veligandu island resort ★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★  维塔维丽酒店Jumeirah Vittaveli ★★★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  维拉蔓豪岛Vilamendhoo Island Resort Maldives ★★★★ ★★★★ － 豪华快艇 ★★  美露丽芙岛Vilu Reef ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  薇拉瓦鲁岛Velavaru ★★★★★ － 有 水上飞机 ★★  薇拉莎露岛（拉古娜岛）Velassaru ★★★★ ★★★ 有 水上飞机 ★★  宁静岛 W Retreat & Spa ★★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  白沙岛White Sands ★★★★ ★★★ － 豪华快艇 ★★  齐塔莉岛Zitahli Resorts ★★★★★ ★★★ 有 豪华快艇 ★★★  尼亚玛Niyama Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  都喜天阙度假村 Dusit Thani Maldives ★★★★★★ － 有 水上飞机 －  阿玛丽岛 Amari Addu Maldives ★★★★★ － 有 水上飞机 － 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
