 <title>世界十处惊艳屋顶泳池 勇气可嘉的水中休闲-搜狐旅游</title> 第1页 :世界十处惊艳屋顶泳池 【环球网综合报道】无边缘游泳池―这是一种看不到边界的泳池，营造出一种瀑布的视觉效果，令人惊艳。有时候这样看起来无边缘泳池也没什么特别的，不过要是它的位置是在50层楼高的酒店屋顶，那可就令人惊叹了。接下来Americanki带您来到的这十处酒店屋顶泳池都非常震撼，要在这里面畅游甚至在边缘俯瞰下方的街道需要非常大的勇气。    1、香港海逸酒店  在这个屋顶泳池里，你可以一览香港港口的迷人景象，可以在在泳池边缘俯瞰远处水面上的游船。泳池有一边完全是由透明玻璃制成，可以让游泳者感受到悬浮在港口上方的奇特感觉。    2、新加坡滨海湾金沙酒店  这个无边缘泳池位于57层楼的高度，是世界上最大的屋顶泳池之一。它几乎横穿了整个酒店的长度，如果按周长计算它比埃菲尔铁塔还要长。    3、美国焦耳酒店  焦耳酒店可能不是最大的，但它一定是令人印象深刻的。这里的屋顶泳池让人感觉就是漂浮在达拉斯街头上方，从顶处看整个酒店就像是一个大鱼缸。勇气可嘉的游泳者们可以停在泳池的玻璃壁旁，鸟瞰达拉斯市中心的景象。   搜狐旅游猜您想去 ?毕业季 怎么也去不腻的杭州城 ?高温来袭 躲进山间避暑最清凉 ?大牌平价买 英国购物全攻略 ?青海油菜花8日摄影团4699元起 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 4 下一页
