 <title>古北水镇的旅游攻略(组图) - 网易河北</title> 古北水镇的旅游攻略(组图) 2014-06-03 16:47:03.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：古北水镇在哪？古北水镇好玩吗？古北水镇位于北京市密云县古北口镇，是一个山水城结合的自然古村落，当然，这里的环境、温度都是很适宜度假的，可以说是北京周边游玩的好地方。一起来了解古北水镇的旅游攻略。  古北水镇的旅游攻略  古北水镇的旅游攻略 网易河北旅游频道讯 古北水镇在哪？古北水镇好玩吗？古北水镇位于北京市密云县古北口镇，是一个山水城结合的自然古村落，当然，这里的环境、温度都是很适宜度假的，可以说是北京周边游玩的好地方。 古北水镇简介 古北水镇国际旅游度假区位于北京市密云县古北口镇，总占地面积9平方公里，背靠中国最美、最险的司马台长城，鸳鸯湖水库及水系贯穿整个景区，山拥长城，水绕古镇，是京郊罕见的山水城结合的自然古村落。 古北水镇与河北交界，距离密云县和承德市约45分钟车程。整个景区是在原有的三个自然村落基础上整治改建而成，保存有精美的民国风格的山地四合院古建筑面积43万平方米。目前，景区开放有民国街区、老营区、水街风情区、卧龙堡民俗文化区、汤河古寨区，民宿餐饮区等，是典型的北方旅游度假小镇，为北京市周边地区最大规模的旅游目的地景区。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 古北水镇 古北水镇在哪 古北水镇好玩吗 旅游攻略 旅行：国内初夏蜜月胜地攻略 2014/05/26 黄果树瀑布旅游攻略（组图） 2014/05/22 玩转自驾游 浙江自驾线路全攻略 2014/04/30 短途旅游攻略:石家庄旅游局公示27个景点票价 2014/04/30 “五一”自驾游旅游攻略 （3） 2014/04/28 “五一”自驾游旅游攻略 （2） 2014/04/28 “东方夏威夷”海南三亚旅游攻略完全解析 2014/04/25 “国家森林公园”湖南省张家界旅游攻略完全解析 2014/04/25 寻迹桃花源：楠溪江自驾游攻略 2014/04/09 乘石家庄专列 赏婺源三清山 2014/03/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
