<title>【处女作】放逐北国风光——东北，我们来啦~~-哈尔..._游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2985179 	旅途花费:	20000 元	旅行时间:	2014-01-11途牛价格:	4089 元/人	出发地:	南京	目的地:	订单线路:	[春节]<哈尔滨-亚布力-雪乡-雾凇岛双飞6日游>途牛成团，多项活动本帖最后由 syseraph 于 2014-2-8 15:54 编辑   目录：一、《行程篇》哈尔滨——亚布力——雪乡——雾凇岛六日游第1天：【南京】乘机前往【哈尔滨】，宿哈尔滨。第2天：【哈尔滨】市内一日游，宿哈尔滨。第3天：上午【亚布力】，下午前往【雪乡】，宿雪乡大炕~第4天：【雪乡】半日精彩活动，下午乘车前往【吉林】，前往吉林的路程很长，宿吉林。第5天：【雾凇岛】，下午自由活动，宿吉林。第6天：【哈尔滨】乘动车至龙嘉机场（30分钟），乘机返回【南京】二、《准备篇》一、必备物品：1.手套：滑雪手套一副（防水，以便各种玩雪；有扣子或者袋子最好，防丢；够大，可以套在薄手套外面）。薄手套一副（摄影用，推荐迪卡侬薄的触屏手套，既方便用手机又不影响操作相机，淘宝上所谓的露指摄影手套个人觉得跟普通薄手套差不多）。2.帽子：雷锋帽最佳，防风，关键是护耳；毛线帽至少得是细密双层，或外层毛线内层绒布，mm平时戴的粗粗的镂空一层的毛线帽还是放弃吧，风大的时候你懂得~3.围脖/围巾和口罩：强烈推荐运动围脖，连脖子带脸都保护了，最好备两套，因为呵气容易湿。也可以带围巾配口罩，同样建议多带几个口罩替换。在东北身上一般是不会冷的，但脸是一定会冷的！如果不考虑形象，可以买头套，只露眼，哈哈哈4.雪地靴：首先防水！防水！防水！零下二十多度的天，如果湿了的话，自行想象~然后，是靴，不是鞋，筒要至少在脚踝上，因为很多地方雪还真是够厚的~推荐去买户外的雪地靴，保暖轻便又防滑，也可以买东北那边的国产雪地靴，洋气够不上，保暖是差不多了。UGG想都别想，皮鞋旅游鞋也请放弃。另外我觉得如果不是资深徒步驴友，防滑的链条是不需要的，节约一点啦。关于带一双还是两双鞋子，其实一双就够了，因为即使鞋垫潮了，室内很快可以烘干，不过我总是有多带东西的毛病，我带了两双。。。5.衣服：（1）内衣或保暖内衣都行，最好速干内衣打底，室内外温差大，尤其室内，好暖和~~~有可能稍微动动就出汗，如果你的内衣不容易干，出去会冷的哦~（2）毛衣两件，最好一大一小，以便冷的时候叠穿（怕冷的人参考）。（3）抓绒衣一件，这个确实挡风保暖，最冷的时候我就穿在滑雪服里面。（4）滑雪服。滑雪服最大的好处一是有防风裙二是防水防雪，而且结实、颜色亮，拍照好看~当然普通的厚羽绒服其实也可以，因为大部分人还是比较文静的，像我这样喜欢睡雪地的不是主流~~（5）裤装：毛裤、抓绒裤、防水防风的外套裤子各一条足够应付各种温度的搭配了。如果你不打算在雪场租滑雪服，那就买一条滑雪裤吧，因为很保暖，不过对于南方的同学来讲，有可能是一次性消费品，用完就压箱底了。（6）其他：雪套：大部分人不需要，一是滑雪裤基本都有内置雪套，二是不会往太深的雪里跑。墨镜：根据个人情况，可带可不带，我爸带了，我没带。暖宝宝：这个怎么说呢，根据你雪地靴的质量（比如我爸妈老公的都不冻脚，我有一双却冻脚，我是雷锋啊T_T）和身体素质来定(比如特殊时期贴一贴)。特别提醒：摄影装备，爱拍照的请看过来。相机保暖套：推荐。在户外不冻相机不冻手，尤其是雪乡和雾凇岛。而且室内外温差大，这样能较好地保护相机。我给我爸和自己都配了一个，一个羽绒一个丝绵，用下来感觉羽绒好一点，比较轻，而且柔软好操作，贵有贵的道理啊~从室外回到室内前记得先把相机放进包里，回屋不要急着取出，不然容易结霜，结了霜再化成水再出门就成冰了哦。这个我爸真实验过。。。一开始不以为然，结果相机跟水里捞出来似的，好在他的全密封，胆够大。。。电池：比平时习惯再多备一块。因为低温下电池放电能力大大减弱，撑不了多久，但也没有网上说的拍几张就歇菜那么夸张。如果机子黑了，取出电池手里捂一捂或者放口袋里回温一会儿就又能用了，但是这样会耽误拍好看的照片哦~二、推荐景点：冰雪大世界、梦幻家园、雾凇岛/阿什哈达雾凇长廊三、必尝美食：冰淇淋！冰淇淋！张飞扒肉、锅包肉、牛肉煎粉、杀猪菜等等~（方向感强有能力的爪机党们请下载马蜂窝+老虎地图，搜美食很给力哦）四、个人不推荐：1.租雪镜：不贵，几十块钱，但是反正我们四个人都没用到，唯一的作用就是拍照装酷。个人觉得即使近视眼也不必担心导游说的什么滑雪摔碎眼镜云云，除非你经常去而且已经能从很高的坡上下来，大部分人新接触滑雪，最多屁股着地，还是很小心的。2.滑雪教练：规范地当然还是请教练好，但是短短两个小时，悟性高胆子大的人可以不用请滑雪教练，我们四个人一行，只有麻麻请了教练（一对一），我们仨都是自己学会的，玩着玩着胆子就大了~三、《有奖竞猜》第一张照片是在哪里拍的，回帖中第一个猜中的网友将额外获得10元旅游券奖励。请自行发站内信给版主索取哦~四、《放逐北国风光——东北，我们来啦~~》第一天：南京——哈尔滨——老道外跟过几次团的朋友都知道，一般来说第一天的时间都花在旅途上。所幸我们出发的早，虽然早起稍稍辛苦了些，但中午就到达了哈尔滨，多出半天自由活动的时间。在此表扬一下途牛的出团通知，各项说明都很清晰，我们自己很快就找到了酒店。稍作休息之后，我们选择到行程上没有安排的【老道外】逛一逛。都说老道外是哈尔滨的记忆，如果想体验老哈尔滨人的真实生活，老道外必定是首选。老道外是了解哈尔滨历史的窗口，在这里保存了大量老式巴洛克建筑群，还有许多百年老字号。喜欢看电视剧的朋友一定会爱上这里，《悬崖》《零下三十八度》、《夜幕下的哈尔滨》很多镜头是在这里取景的。我们去的时候天空正飘起雪花，路上人不多，走在古老安静的街道上，街两边斑驳建筑的沉寂和偶尔穿梭的行人的喧闹交织，仿佛是时光穿梭的入口。偶尔走进某个人迹罕至的角落，被时间蚕食的建筑近在咫尺，好像还能感受出当年闯关东的气息。道外的老字号太多啦，各种门脸应接不暇。可惜我们只有四个胃，于是结合地图选了离自己最近评价又很好的张飞扒肉。位置还算好找，味道也确实不错。扒肉有点像红烧肉，口感很糯，张飞小炒酱味很浓，让人食欲大增~第二天：圣索菲亚大教堂——中央大街——松花江——关东古巷——冰雪大世界没来哈尔滨之前就听说这里有“东方莫斯科”的美誉，而对这一点最好的体现，莫过于圣索菲亚大教堂。圣索菲亚大教堂是典型的拜占庭式建筑，是远东地区最大的东正教堂。时值隆冬，教堂顶上积雪不化，将原本就颇具异国情调的建筑点缀的更有一番风味。 中央大街离圣索菲亚大教堂不远，是哈尔滨旅游、娱乐、商业的聚集区。路面上铺满了著名的“面包石”、“黄金砖”（ 长方形条形石以纵向铺满）。沿街布满欧式和仿欧式建筑，使中央大街成为一条建筑艺术长廊。一路上可以看见许多商家用作广告宣传的冰雕，让初识东北冰城的我们兴奋不已。著名的马迭尔宾馆就在中央大街上。马迭尔宾馆旁边贩售马迭尔冰淇淋，有两种价格，都不贵，奶香味很足，味道好极了~松花江在这个季节早已被厚厚的江冰封闭。冰封的江面甚至可以承载重型卡车开来开去。大片的冰面给哈尔滨市民和游客带来了很多欢乐，冰滑梯等各种冰上项目欢笑阵阵。我从冰滑梯上下来啦~~麻麻在玩冰上项目~冬泳的大叔们实在是让我们又吃惊又佩服。下午我们去了室内的仿古建筑商业街——关东古巷这一日哈尔滨市内游最重要的行程就是冰雪大世界了。报团前我们在途牛上看了很多条线路，是否包含冰雪大世界是我们选择的重要标准之一，对于我们来说，冰的世界是新鲜神奇而又绝对不可错过的。冰雪大世界有多美，话不多说，直接上图，图太多，有些只能拼接啦~在冰雪大世界各种留影pose~冰雕比赛，太精致啦！    冰雪大世界全景~             第三天：马拉扒犁——亚布力——雪乡第三天一早，我们从哈尔滨出发前往亚布力滑雪场。在去亚布力的途中先体验了一下马拉扒犁。原谅我这个地理盲，已经忘了马拉扒犁到底是具体哪个地名。这里就提到了开篇装备中的滑雪服。团费中包含了亚布力滑雪场的2小时滑雪体验以及雪板和雪鞋，但是不包含滑雪服和雪镜。在去亚布力滑雪场之前，导游会带大家集体到一个租雪服和雪镜的地方，价格不贵，大概是60元左右，也没有时间限制，可以一直用到滑雪结束。其实我们四个人都准备了滑雪服的，不过为了拍照美丽又多彩，麻麻租了一套红色的连体滑雪服。雪镜虽然没用上，不过装装酷还是很有味道的~马拉扒犁~各种与马的合影~马拉扒犁其实只是一种交通工具，沿途有一些小景点，驭马人会停留让我们拍照体验。于是雪地上上演了各种欢乐~文艺撒雪照有木有~~~林海雪原剿匪记也上演了^_^当然不能忘了摄影师啦~玩完马拉扒犁，我们就继续向亚布力雪场出发了~根据导游的各种叮嘱，还有雪场工作人员的帮助，顺利领到了雪鞋和雪板。在穿雪鞋和雪板的时候会有教练询问是否需要教学。大家根据自己的实际情况啦，想要正规地学一学可以请的，200块钱一对一，麻麻就请了。但是我们三个人坚持自学，2个小时下来成果也还可以，嗯，悟性高，没办法，哈哈哈~摔跤是难免的~摔倒了扶不扶的问题这里也粗线了。。。亲爸，这个扶之前也要拍照留证据吗T_T两个小时后，四个人都会滑雪啦~结束了愉快的滑雪体验，我们乘车去往雪乡。东北的夜幕来的特别早，下午四点半左右，天色已经很暗了。大家都玩累了，闭目养神，司机师傅和导游在格外小心地看着前方的路。通往雪乡的路，在夜幕的衬托下显得格外安静。坐在大巴上，随着雪乡越来越近，路两边山上的积雪开始厚起来，让我回想起记忆里小时候老家下的厚厚的雪，这些年还真再没见过这么大的雪。这一路是我此次东北之行最美的记忆：当你的左边天空，白玉般的月牙跌落入漫天漫天的星星里；右边前方的山头，夕阳还没有舍得和你道别，留下一片红晕；两旁飞奔而去的树木顶着厚厚的雪衣，造型各异憨态可掬。这应该是能够想象的关于雪乡最美的梦了吧？当我们抵达雪乡时，红红的灯笼已经点亮，昏黄的灯光映出这个村庄模糊的轮廓。关于它的美好，留待明天去慢慢发掘吧~这一晚我们住雪乡的大炕，五个人一间，男女分开，洗漱条件略简陋，但也还算温馨。屋里很暖和，炕也很暖和，甚至暖和的有些不适应，不过跟美丽的雪景相比，这都不算什么啦，而且也是一种体验呢~第四天：雪乡——吉林 经过了雪乡大炕一夜的“烘烤”，第四日清晨，我们早早醒来，在夜色中整理好简单的必备品，乘专门爬雪坡的车子到山顶看日出。等待日出的过程异常“冻人”，没有阳光的雪地，如果不活动，不多一会儿就会腿脚冰凉。六点多，地平线上终于给了我们惊喜！太阳还是很给面子的，慢慢地一点一点往上爬，让我们有足够的时间欢愉~在晨曦映照下，茫茫雪地披上了一天中最斑斓的彩衣，雪原的色彩和层次丰富了起来。迎来了新一天的朝阳，我们返回住处用早餐，雪乡村庄的袅袅炊烟已经升起，白色山谷唱起第一支晨歌。   早餐后，太阳已经照亮了大半个山谷。我们开始去探索雪乡最美的一块自留地——梦幻家园。梦幻家园是自费项目，随着旅游旺季的到来，门票价格也水涨船高，但是它真的非常非常值得一去。这里保存了雪乡最初的模样，圆溜溜的雪蘑菇、低矮的木屋、斜斜的栅栏，你会发现，原来童话世界一旦真的存在，定会美的超出你所有的想象。我们开始在梦幻家园里尽情地玩起来~妈妈已经开始跳舞了：）各种pose继续走起~来张大合影~滑雪圈，一遍又一遍当然啦，这一切影像记录都归功于爸爸~梦幻家园就在雪韵大街上，在梦幻家园玩够了之后，离集合时间还有半小时。我们又溜达了一遍昨晚走过的雪韵大街，感受雪韵大街白天的魅力。我开始各种搞怪了，憋了很久，你知道的~大街上可以看到好多工作的小哈们，可高兴坏了我跟老公~好多狗狗都在忙里偷闲打瞌睡，醒着的也会卖萌~关于雪乡的描述，我总觉得词穷，好像一下子只会说，太美了！太多的照片来不及放，太多的话来不及说，而它更多的魅力，还是留给你亲自来东北发掘吧~下午，我们就告别雪乡向最后一个目的地——吉林出发了。路上有7个小时的车程，还是很漫长的，傍晚到达吉林用晚餐，住的吉林国际大酒店，离火车站很近很近。整个吉林不大，用手机查了查好像可玩的地方不多，于是就在酒店好好地休整了一番~第五天：吉林——雾凇岛    第五天一早，我们满怀希望地起床去雾凇岛。之前在网上看了很多游记，知道雾凇的形成条件很苛刻，所以心里一直打着小鼓。快到雾凇岛的时候太阳已经有点出来了，我开始着急，因为听说太阳出来了，雾凇就会消失。大概我的第六感还是准的吧，这一天的雾凇岛上真的没有雾凇。很遗憾，很失望，想想昨天坐了那么久车子奔到吉林只为了看雾凇，实在是伤心极了。          没有雾凇的雾凇岛显得有点荒凉，松花江算是我们小小的惊喜。      渔民用冰做的灯       岛上的树还是很好看的，只是想到雾凇依然很心碎。          不管怎么说，来都来了，还是拍了些照片留作纪念。          中午时分，我们返回吉林市区，我一直想象的最后一天就这样草草结束了，因为下午我们就散团了，有些团友就踏上回家的旅途了。而我们也将在明天中午出发离开。    既然看不到雾凇，最后一天总不能亏待自己的胃吧，于是我在网上查到了“萍乡大厨”，晚餐出发去吃锅包肉去！       牛肉煎粉~       其实，整个下午，我的脑袋都没有停过，满脑子都在想一件事，雾凇！想到明天上午还有半天，加上之前看游记时听有的朋友说吉林市区也可以看到雾凇，我很不甘心地拿出手机各种上网搜索，想知道吉林到底哪儿能看到雾凇，明天这最后一个早晨到底有没有雾凇。    后来我发现，吉林旅游局每天都会在6点半左右播报当日雾凇情况（此处强烈推荐给准备去游玩的朋友，微信、微博同步6点半同步播报！）。我看了一下，今天确实各处赏淞的地方都没有雾凇。而且通过查阅以前的播报，我发现阿什哈达在最近十天左右雾凇出现的几率都很高，于是赶紧百度了一下地图，竟然只有半小时出租车程，还有公交直达！第六天：神奇的阿什哈达——雾凇长廊     第二天六点半，闹铃准时响起，我刷新了一下，阿什哈达有雾凇！既然预报有，管他有没有，我们直奔阿什哈达！路上，出租车司机也说听说今天阿什有雾凇，随着车子向前行驶，路两边渐渐显出白色枝桠，我们的希望越来越大了！    事实上，人在生活中有许多难忘的经历往往都定格在某一个很短的瞬间，而这个今天这个让人感动的瞬间凝固在见到阿什雾凇的那一刻。它们就像大雾中悄悄送来的礼物，让你整个人掉进无比的惊喜中去。你去冰雪大世界了吗？有！你去滑雪了吗？有！你去雪乡了吗？有！你看到雾凇了吗？有！！！雾凇，我来啦！~~~~~~~~~~~！！ 先来妈妈靓照一张~马上有美女！爸爸也来张，马上有帅哥！可惜老公因为感冒在宾馆睡觉了。。。再来张爸爸的淞韵~我觉得最有先见之明的是妈妈，这一定是给明年羊年预备的！更多雾凇照~~~~愉快的东北之行，在此完美地画上了句号。返程时，我们先从吉林火车站乘动车到龙嘉站。票是我出发之前在网上预订好的，酒店就在火车站对面，步行即可到达。动车大概不到30分钟即可到达龙嘉火车站，站内有明确的指示通道通往龙嘉机场，步行大概四五分钟，整个过程非常顺利。这次旅行，让我走出想象的东北，走进真实的东北。旅行虽然短暂，欢乐却被永远定格。在这片白色的世界里，冰与雪变成最神奇的画笔，变幻出许许多多的美丽、浪漫、奇幻。很多年以后，我们一定还能记起这一年冬天，一起放逐自由的心，奔跑在北国雪域辽阔的大地上……更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......已有 1 人评分	经验	 收起 理由tuniu532640 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分
