<title>【处女作】春暖花开下江南-华东精双卧10日游_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3124861 	旅途花费:	3899 元	旅行时间:	2014-03-08途牛价格:	2435 元/人	出发地:	天津	目的地:	订单线路:	<华东六市-黄山-婺源-千岛湖-乌镇10日游>春暖花开下江南减1200我本人很遗憾没有参加这次的旅行，只是复述一下我家人的旅行感受。我看到途牛华东双卧10日的行程，觉得可以一次包饱览华东的精华景点，行程时间安排的也不是很紧张 ，很适合老年人，就给妈妈和大姨报了名。我平时工作忙没有时间，老人辛苦了一辈子不容易，现在有时间了应该好好放松一下，很遗憾我不能陪他们，感谢途牛旅游网。出游前除了准备换洗衣物、洗漱用具外，担心团餐质量不好还带了一些食品，老年人出门日常用药是免不了的：感冒药、高血压药、心脏药日常保健品等都是必不可少的。由于这次行程中有黄山还特意准备了登山杖，可以伸缩放进行李箱里。这次行程是从北京站出发途经江苏、浙江、上海、安徽等省份。主要景点有扬州瘦西湖、无锡鼋头渚、苏州寒山寺狮子林、杭州西湖、西溪湿地、乌镇、千岛湖、上海外滩、婺源黄山、南京等。这次旅行的酒店比较一般主要以如家经济型酒店为主，行程中没有购物店，要知道这在华东旅游中是很难得的，看来新旅游法的颁布确实改善了旅行中的强制购物现象。但是旅游还是有压缩游览时间推荐购物的行为，但是没有强制可以不去，改为自由活动。费用方面：团费+保险4870元（2月预定有优惠），京津往返交通城际218元，购物饮食约2800元，人均3899元。妈妈和大姨这次玩得很开心。有图有真相，共赏江南美景。  烟花三月下扬州  瘦西湖   无锡鼋头渚    乌镇   西湖   千岛湖   妈妈和大姨不仅玩的开心还交到了朋友   婺源油菜花 
