<title>【处女作】普吉岛万字游记&百张图片-《曾经沧海难为水..._游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	10572463 	旅途花费:	20000 元	旅行时间:	2014-02-01途牛价格:	0 元/人	出发地:		目的地:	订单线路:	本帖最后由 6813289181 于 2014-3-2 22:33 编辑       本来打算去曼谷朝拜佛祖，由于曼谷局势担忧，临时切换为普吉岛阳光沙滩模式，忐忑的穿着羽绒服和毛靴子上飞机了。以前总听周围人说现在普吉岛环境被破坏了，然后说沙滩上就是中国人，跟海南没什么区别，所以对这次旅行没有抱多大期望，只是觉得出去走走总比在家一直待着强。不过事实真的不是这个样子的。 每年的11月至次年4月是普吉岛的旱季，雨水较少，海水平稳，蓝天碧海，适合出游。5月至10月是普吉岛雨季，这段时间出游，天气多变，较多暴雨和台风，尤其是7、8月。我在普吉岛的六天天气状况特别好，没有一场雨，每天晚上都能看见美丽的夕阳，旅行很享受。        一、出行前准备：      1.机票、酒店住宿是通过途牛订的，之前打算去曼谷，所以请途牛办了签证，但普吉是免签。入住princess seaview resort，环境还可以，楼上有seaview restaurant，距离海滩还步行15分钟。卡隆海滩对面就是希尔顿，下次可以考虑，直接过马路就是。哎，我忘了拍自己入住的宾馆了，这个是我入住宾馆的小册子，供大家了解一下。卡隆海滩旁边的希尔顿酒店，听说淡季去的时候很划算哦      2.电话卡，是在淘宝上购买的泰国当地的Happy卡，强烈推荐。非常好用，价值50元人民币，在泰国拨打中国电话是1泰铢一分钟，折合人民币2毛钱不到，最关键的是可以无限流量上网。在海滩直接用流量跟家里人视频，让他们看见美丽卡隆海滩的日落，家人为之惊叹。 happy卡拨打国内手机：00400 86+手机号；拨打国内座机：00400 86+区号（去掉首位0）座机号码，详见下图       3.宾馆不提供牙具，需要自带牙刷和牙膏，我是从国内买的，也可以去当地7-11购买，在泰国7-11平均100米不到就可以见到一个店。     4.防晒霜（当地有卖香蕉船之类的防晒霜）、防蚊虫叮咬的药还有感冒药和藿香正气水之类的，以防中暑或者拉肚子之类的。当地的药不要随便吃，药性很大，所以根据个人情况自备。然后就是草帽、拖鞋之类的了。     5.少许泰铢，到了机场可以用银联卡在ATM机上取泰铢，汇率大概为1：5. 也可以在当地currency exchange 的柜台换取泰铢。很多商场和餐馆是支持银联储蓄卡消费的，所以不建议带太多纸币。2012年10月开始，所有泰国银行针对银联卡取现都收取每笔50泰铢手续费。这是偶在一个货币兑换的柜台兑换泰铢，去了几次，第一次让我出示了护照                    二、 住宿选择：      普吉岛比较热闹的主要有三个海滩，都分布在普吉岛的西边，从北往南依次是巴东海滩、卡隆海滩和卡塔海滩。    1.巴东海滩。基础设施比较齐全，酒店分布较多，酒吧、餐馆和路边摊应有尽有，购物中心江西冷也在这个海滩，距离海滩步行10分钟。海滩很热闹，夜生活丰富。缺点就是人太多，海滩较拥挤，嘈杂，会有堵车现象。      2.卡隆海滩：是普吉岛第二大海滩，海岸线较笔直，海滩相对人较少，但是风景很不错，水质比巴东海滩好一些。整个海滩较安静，本人比较喜欢这个海滩。不过缺点是海滩在雨季风浪较大，具有危险性（夏季7、8月建议不要去）。本人住宿定的卡隆海滩的princess  seaview resort，宾馆环境不错，前台的服务员很是热情，解决了不少问题。                   从入住酒店可以看到卡隆海滩，后图是酒店大厅美丽的卡隆海滩和海滩夜景~     3.卡塔海滩：分为大卡塔和小卡塔，但是都比巴东卡隆小不少，相对安静的海滩，岛上景观多变，非常美丽。近处两个弯就是大卡塔和小卡塔海滩，最远处是卡隆，但是角度问题，卡隆要大很多。最远处那座山的背后就是巴东海滩。这就是这三个海滩的关系了，明了？这么近的距离，两个相邻海滩打车时是600泰铢单程。       三、交通选择：     普吉岛的话交通我觉得是不太发达的，taxi不是我们在中国街上跑的那种，招个手就停，你得去taxi &tuk tuk service 去订出租车。或者坐当地改装的嘟嘟车，价格都没有多少区别。在很多海滩边上倒是很容易看见提供用车服务的点。有些是明码标价的，海滩之间切换大概在600泰铢，我觉得是有点小贵，而且三个海滩的车程大概为10分钟。你也可以去租汽车，但是泰国是左行，中国人应该会不太习惯，还有就是可以租摩托车，我觉得倒是最方便的，可惜我不会骑，这样去三个海滩就划算多了。 普吉岛的公共交通真的应该改善一下，公交车几乎没有。                     在tuk kuk上，后图就是tuk tuk，看见这种车你可以上去跟司机谈你要去的地方普吉岛街景一瞥（下图）        四、行程安排：      Day 1. 卡隆海滩，晒太阳。租个chair and umbrella，价格为100泰铢一整天，折合人民币20块，还是很划算的。晚上在海边看夕阳，巴东海滩是看不了夕阳的，所以卡隆海滩的优点就凸显了 ，夕阳非常的美丽，还伴有火烧云，非常的impressive，玩了一天，晚上在小路边或者宾馆都有massage service，可以美美的来个泰式按摩，费用在400-600泰铢一小时不等。不过吐槽的是当时去massage的房间空调开的太低，有点受不了。都是在卡隆海滩拍摄的日落，未经任何ps，实际比这个漂亮很多，每一秒天空都呈现不同的色彩。                      Day 2    打车去了巴东海滩，在海滩上晒太阳。巴东确实很热闹，海上活动很多，降落伞、水上摩托，我感觉这种危险运动都不太适合我，还是去海边冲会儿浪，然后沿着海滩散步。水里有很多小鱼，尤其一个浪过来，就有很多小鱼涌上岸，但是捉不到。下午去了江西冷购物，里面最喜欢的还是boots店，我很喜欢这个小店，里面都是化妆品和一些药妆，但是比我在英国看见的规模稍微小点，里面可以购买一些椰子油身体乳之类的，女生应该很喜欢，也是购买纪念品的好地方。还有就是江西冷附近有个Big C，是一个大超市，里面可以买到很多便宜的特产，比如水果干、腰果还有就是冬阴功的配料之类，还有曼谷包都是不错的选择。      买了个曼谷包、椰子精送朋友、家人，这里的椰子精油质量上好，价廉物美哦~       夜晚的巴东酒吧一条街非常之high，酒吧开始人潮涌动，灯光四起，空气到处弥漫了pop music。你可以去酒吧点上一杯tequila或者各种五颜六色的cocktail，彻底燥起来。如果你不喜欢躁动，可以选择去离巴东海滩仅四公里的Puket Fantasea，是一个泰国主体公园馆，也就是泰国版的迪斯尼乐园；当然你也可以去看lady-boy表演，不过小心了，靠近他们的时候，他们会主动求摸胸，抓你手就进bra了，你别忘了付小费。总之晚上也不要浪费。几张自拍嘿嘿   BIG C 超市卖的水果干特产 巴东海滩，真的很晒人啊，一定要不断补擦防晒霜啊，不过我最后忽略了我的脚趾母，哎，感觉跟上了黑漆的猪蹄一样。。。。巴东海滩水上运动，降落伞，胆子大的可以尝试一下     江西冷购物中心，感觉其实里面东西很一般，什么都没有买    十五分钟100泰铢，享受一下被折磨的感觉吧，哈哈       Day 3    没有去过普吉岛的皮皮岛=没有来过普吉岛，所以皮皮岛是不容错过的。皮皮岛在普吉岛的东南方，需要做speed boat出海，车程是1小时。为了方便，订了一个皮皮岛一日游，价格是人均2500泰铢一人，包括车费和一顿午餐，我觉得挺划得来，如果自己打车过去再坐船费用就远远高于这个价格了。司机会来宾馆pick up。然后送到一个港口驶向皮皮岛，港口会有卖防水相机套的，也提供fin的租赁，也就是潜水鞋，皮皮岛水质透明，可以看见很多热带鱼，是浮潜的好地方，所以在浮潜的时候，用相机记录美好的时光是必要的。然后接着坐船去了猴子岛、珊瑚岛、还有莱昂纳多《海滩》拍摄地的maya beach，不过这个maya beach很小，游人又很多，所以我觉得挺一般的，也有可能我不太喜欢人多。bamboo island的水质不错，从海滩往外看，非常漂亮，水质清透。                                           在皮皮浮潜，强烈建议会游泳的也带上救生衣，                因为浪有点大，容易呛着，所以救生衣一定穿上我最喜欢的bamboo island，水太太太清透了  Day  4     看了三天海，是有点视觉疲劳，该切换下模式。puket city tour 是不错的选择。分别去了big buddha、观景台（眺望安达曼海的最佳位置，举目向北瞭望可以看见被海岬隔开的三个美丽港湾）、查龙寺（普吉最高规格的寺庙，充分展现泰国寺庙建筑风格，寺内供奉两位受人敬重的僧侣的塑像，进庙需拖鞋，里面可以拍照）。建议有时间也可以去普吉镇，不过我是又了巴东海滩的江西冷，买了一些纪念品。我觉得逛街一天是不够的，嘿嘿。走累了就在江西冷地下一层做feetmassage，不过这个massage 我感觉就是在脚上不断的摸精油，也没见着按。江西冷的负一层有很多纪念品卖，还有餐馆和很多massage 小店，值得一逛，餐馆味道不错，价格实惠。逛街走累了，在江西冷负二楼来个massage        Day 5   今天晚上就要航班回国，所以不敢走太远，就又在卡隆海滩消遣，卡隆海滩非常的美丽，一天时间是绝对不够的，下午回到了宾馆去游了会儿泳。 然后又去卡隆海滩看了日落，真的非常的美丽，让人舍不得走。不过如果你住在别的海滩，我建议你也可以去promthep cape也就是普吉岛南部的一个日落观赏点，也叫神仙半岛，据说这里看到的日落是普吉岛上最美的，巴东海滩乘车前往需40分钟。从巴东、卡隆去promthep cape的车费单程在1200-1500泰铢不等，往返3000泰铢，所以对我来说有点不太经济，还是选择在卡隆海滩观赏日落，然后在海边找了个sea food restaurant点了只大龙虾，好贵，一只大概人民币250块。卡隆海滩的海边和宾馆游泳池      五、关于饮食：      泰国菜的口味都是酸辣味，酸不是像中国用醋，这影响色相，所以他们的酸都是用西红柿和柠檬。冬阴功汤真的不错，每次吃饭都是必点，喝了胃口更好了，吃的更多，哈哈，很好的开胃菜。还有就是菠萝饭非常的色香味俱全。在海有很多sea food 餐馆，味道大都差不多，找家价格合理的进去吃吧。不要错过了各种新鲜美味的水果汁。     推荐必吃的泰国菜：冬阴功汤、泰式炒饭、咖喱炒蟹、辣炒蛤仔、还有就是粉条了（glass noodles）、菠萝饭、芒果糯米饭...      六、友情提示：    1.如果是自助游的话，可以参加当地找一日游的团，负责接送，很方便，节省时间，可以询问宾馆前台。    2.普吉岛主要是海景，大都差别不大，即使这样也要有合理行程安排。选择好的海滩（迈考海滩、耐扬海滩、奈通海滩、班淘海滩、素林海滩、新岬海滩、卡马拉海滩、巴东海滩、卡隆海滩、卡塔海滩、奈汉海滩、拉崴海滩），然后最好策划一天去一些海岛。比较出名的几个景点可以推荐给大家：皮皮岛、皇帝岛、珊瑚岛、攀牙湾以及当地人力荐的斯米兰岛。    3.喜欢热闹去巴东，喜欢安静去卡隆和卡塔。卡隆海滩一望无际的海和笔直的海岸，推荐之。    4.热带雨林地区，湿热，所以带好中暑的药。另外就是切记走荒野的丛林，好好走马路，因为亲眼看见一只毒蛇咬死了一只猫咪，就在我脚边一米不到，惊慌逃走，后来也没去管，再后来路过发现那只蛇又咬伤了一个路人，真是后悔没有及时告诉相关的人员及时解决。所以大家要当心了。（本来不想补以下图片的，但是为了起到很好的警示作用，蛇在边缘，跟地面颜色特接近，超点咬着我，实在不容易察觉啊，最后图是被咬的伤者）     5.到了机场就有ATM机，可以取泰铢，然后不要着急走，有个information，可以免费领取地图，非要有必要，上面标注了十个必去的地方，可以供参考。宾馆还有路上的小亭子都有当地一日游套餐册子领，你可以入团。     6.行程安排建议：找个海滩休息一天，第二天去海岛，第三天去逛街，第四天去别的海滩看看，第五天待在自己住的海滩消遣。基本就是这个模式，选自己喜欢的海滩入住，选择喜欢的海岛入团就行了。 不用行程太紧凑，就是为了彻底放松的度假模式。    7.关于小费，记得每天在宾馆床头放上小费，20泰铢左右就可以了，要不然没人收拾你房间哦，小费尽量不要给硬币，这样不太礼貌，纸币可以，酌情考虑。    8.关于语言，和当地人交流话用简单的英语，有些泰国人会懂一些中文，像人妖这种词汇他们是听得懂得，所以你们懂得。    以上信息还待完善，希望对想去普吉的孩子们有用。                                                   身已远，心常在。 love puket！更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......已有 7 人评分	经验	 收起 理由6815031363 	 + 5	很给力!zjbaohongjun88 	 + 5	赞一个!6812283533 	 + 5	赞一个!biscuit 	 + 5	很给力!6813939698 	 + 5	很给力!照片美、攻略很详细。6813950379 	 + 5	不错不错，照片拍得很漂亮。6813933979 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 35   查看全部评分
