<title>【处女作】风情迥异的南非之旅_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2950687 	旅途花费:	17000 元	旅行时间:	2013-12-17途牛价格:	13784 元/人	出发地:	杭州	目的地:	订单线路:	[春节]<南非9日游>入住太阳城，桌山缆车，国泰航班本帖最后由 6813305089 于 2014-1-6 19:50 编辑   风情迥异的南非之旅       杭州的冬天湿冷，选个温暖的地方去旅游是最好的避寒之策。记得旅游达人高飞说：“南非是旅游必去之地”。去“好望角”，是我从中学上地理课开始，一直向往的。2013年国庆节刚过，我就开始筹划南非之行了。经一番选择，首选途牛旅游网报名，确定参团“南非9日游（开普敦 太阳城 花园大道）”。   2013年12月17日早上，气温零下1度感觉阴冷，11点我们二人冒雨乘坐机场大巴，经过3个半小时到达上海浦东国际机场，与领队会合成10人精品团（拼团）。   18:20从上海起飞，乘坐港龙航空飞往香港（21:10），中转香港2个多小时，逛了免税店，而后登上国泰航空，从香港（23:55）至约翰内斯堡（次日6:45）。港龙和国泰属同一集团，服务和机餐都不错，餐后还送“哈根达斯雪糕”品尝。   12月18日早晨我们的飞机准时降落在约堡机场，有人喊“快看，多美的蓝天白云”。是啊，不知多久没看到这么美的天空了。脱离了雾霾，大家尽情呼吸，迎着23度的适宜气温，甩掉笨重的冬装，换上准备好的T恤夏装，在约堡导游的带领下，向比勒陀利亚进军。看看我们的旅游巴士，后面那车厢是装行李的哦。     在比勒陀利亚参观“先民纪念馆”，我们对南非的历史有初步了解。接着去外观了总统府。    车行到了太阳城，可惜地震桥维修停开，没能体验到震动的感觉，有点遗憾。      我们入住太阳城里的“THE SUN CITY HOTEL”，就是高尔夫球场后面那黄色的房子，环境优美。晚饭后可以继续在太阳城内游玩，不用担心关门。       12月19日早餐后，我们前往“比邻斯堡动物园”，乘坐巴士转了2个小时，没能看到“非洲五霸”，远远看去少有动物活动。导游说，现在进入夏季，动物外出不多，冬天会多些。看来，要期待南非冬季再重游了。下面是角马和麦当劳羚羊。      动物园门口这棵树，很稀奇的，导游说“牙签树”，南非特有的，长着长长的刺，以前没看到过。这么粗的牙签，可不敢剔牙哦。      当晚入住约堡的“INDABA HOTEL”，环境特优美，酒店卫生间的毛巾折叠成大象，有特色，挺温馨的。       听说这酒店有孔雀自由漫步，我一直没找到。外出晚饭后回到酒店，我突然看到它了，大家说我是有福之人喽。      12月20日我们乘坐南非航空从约堡—乔治城，乘船游湖，随后入住“THE PEARL OF WILDERNESS”。       12月21日早餐后，我们乘车沿着花园大道，开往开普敦，历时5小时。由于现在季节看不到花园大道上的鲜花，景色没有想象那样美好。当晚，我们入住开普敦的“CAPE TONIAN HOTEL”，透过房间窗可以看到桌山，这是贴着窗户拍摄到19:00的桌山，山上云雾笼罩。      12月22日开普敦旅游正式开始，早餐后首先驱车前往“好望角”。从小向往的好望角，从不同角度看都那么美轮美奂，婀娜多姿，令人浮想联翩，流连忘返。      随后来到企鹅海滩，看到悠闲自在的小企鹅，走起路来跚蹒而行，目中无人地从事自己喜欢的作业，让人忍俊不已。     我们乘船出海前往“海豹岛”，游船不允许靠近岛，以免惊扰海豹的自在生活。碧蓝的海水翡翠般的，多好的自然生态啊，你能数清有多少只海豹吗？   中餐我们享用了原只龙虾，这是2人份额哦，色味俱佳。      12月23日上午在桌山脚下排队等乘缆车，仰拍的桌山。    此时，大家仰望着白云笼罩桌山的美景，满怀期待。突然，桌山管理人员通知我们中止排队，因为将起风，缆车停上桌山了。看到早上8点桌山缆车开始运行的信息牌，大家问开普敦导游为什么安排9:30从酒店出发？她解释说：“这天行程只有桌山和酒庄2个景点，时间空余，所以安排晚些出发，没想到会起风缆车停运”。导游和我们一起向管山人说好话，对于次日早晨4点将离开南非回国，我们要上桌山的渴求无法打动严格的管山人，他说“你们太晚来排队了”。 如果导游合理安排7：30从酒店出发就能赶在起风前上桌山了。由于安排的关系，造成我们这次南非游的一大遗憾。     午餐后，我们游览了“康士坦丁酒庄”，庄内一望无际的绿色葡萄园非常养眼。庄主请我们品尝了五种不同的葡萄酒，各有风味哦。      根据新旅游法，没有购物安排，晚饭后回到酒店还不到6点。站在酒店门口，阳光灿烂，蓝天白云依然，被重重高楼和大树遮挡、隐约可见的桌山向我招手。明晨四点将告别开普敦回国，我不甘心回房间空耗这宝贵的时光。向着桌山，挺进！横竖穿过多条街道，不知不觉来到了一个广场，眼前豁然开朗，桌山清晰的呈现，我欣喜地连连按动着相机……，一声“Hello! friend”，我扭头看到几个高大的黑人向我走来，突然想起导游的安全警告，我撒腿就跑，气喘嘘嘘地跑回酒店，好不狼狈。团友们传看着照片，羡慕不已，这是全团唯一完整清晰的桌山照片哦。      12月24日—25日，按照预订航班，我们顺利着落在上海浦东国际机场，接着转乘民航大巴回到零下2度的湿冷杭州。刚回来，脑子里就开始盘旋新的避寒计划了。    在南非，自来水可以直接饮用，还有点甜，天天是蓝天白云的生活环境令人留恋。回到祖国，迎接2014年的到来，但愿不久的将来能驱除雾霾，喝上无异味的水，我们期盼着…… 游记悬念：   以下照片是在飞机上拍摄的，你能看出这是南非的哪个城市吗？3个选项：开普敦、乔治城、约翰内斯堡。   旅游小贴士TIPS：出行前要准备的东西：1.除了带美金，带上MASTER卡，在机场免税店和南非商场可以刷卡，按照当地货币结算。回国向银行还款按美金结算。2.出行前在网上买的南非转换插头，南非旅游途中用于电池充电必不可少。相机要带好，在动物园拍摄几十米外的动物，我的相机变焦范围不够，所以动物照片效果欠佳。3.牙膏牙刷，拖鞋要带上。根据南非的天气带上适合的衣裤，穿旅游鞋走路不累。戴帽的冲锋衣适合好望角和出海海豹岛，那里风大，普通帽子带不住的。4.太阳镜，防晒霜，伞是必需的。带上药（感冒；肠胃；晕船）有备无患。最推荐的旅游景点：1.比勒陀利亚：先民纪念馆和总统府2.约翰内斯堡：动物园和太阳城3.开普敦：好望角；桌山；企鹅海滩和海豹岛最念念不忘的美食：1.原只龙虾2.酒店的西式自助早餐：有品种多样的南非点心，水果和百分之百的果汁最不推荐大家做的事情：   不能将充电宝放在托运行李中：在上海浦东国际机场办理登机托运时，有一个团员被开箱检查，由于他误认为充电宝不是电池而放入托运行李中，开箱取出充电宝通过检查再封箱做托运，大家为此等了近20分钟。提醒旅友注意：充电宝和电池一样，应随身携带哦。旅途建议：   这次南非旅游历经3个城市，风情迥异，各有特色，我感觉开普敦的景色最美。桌山是重要景点，开普敦的骄傲。由于风力超过限定级别，桌山缆车会停运，所以在开普敦，对桌山的旅游时间要合理安排，避免无法上桌山的遗憾。点评膜拜神驴！: 5.0 膜拜神牛！: 5.06813691308  什么时候我们才能有这样的蓝天白云啊！  发表于 1392788873灿烂胭脂猫  膜拜神驴！: 5 膜拜神牛！: 5 去年春节去的南非，看你的游记又勾起了回忆~~  发表于 1392018726灿烂胭脂猫  膜拜神驴！: 5 膜拜神牛！: 5 去年春节去的南非，看你的游记又勾起了回忆~~  发表于 1392018720灿烂胭脂猫  膜拜神驴！: 5 膜拜神牛！: 5 去年春节去的南非，看你的游记又勾起了回忆~~  发表于 1392018713叶飘逸  膜拜神驴！: 5 膜拜神牛！: 5   发表于 1391052365已有 3 人评分	经验	 收起 理由6815013237 	 + 5	赞一个!6813691308 	 + 5	赞一个!6813726057 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分
