<title>【处女作】马代美人蕉岛（Thulhagiri）浪漫自由行全攻略_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	10315534 	旅途花费:	23000 元	旅行时间:	2013-10-15途牛价格:	11547 元/人	出发地:	上海	目的地:	马累北环礁订单线路:	<马尔代夫美人蕉Thulhagiri4晚6日自助游>上海美佳直飞，2沙2水  出行前要准备的东西  	护照、证件资料、服装、行李箱、浮潜的装备、食物和水等  最推荐的旅游景点  	近海浮潜、躺在沙滩上看夕阳  最念念不忘的美食  	羊排、牛排、酸奶等等，太多了，数不过来：）  最不推荐大家做的事情  	夜晚出海垂钓  旅途建议  	很多，本文都是关于旅途建议的，具体见下文吧：）    本次蜜月行选择的岛屿是蓝色美人蕉岛又名美人蕉岛、苏哈莉岛、苏哈姬莉岛（Thulhagiri），属于4星级的豪华岛屿度假村，本岛的最大特色是极度适合浮潜，事实证明对于喜欢浮潜的我们，不虚此行。下面，按先后顺序逐渐谈谈我们的经历，也希望能给想选择蓝色美人蕉的同学一点有价值的参考。<1、关于选岛>建议：出游计划可以早一点做，选岛也多一点选择空间，选择自己最适合的小岛出游。其实我们选岛工作做的比较晚，我们计划在十一国庆假期后休婚假，也就是要在十月中旬去马代，但是我们选岛工作在9月中下旬才开始着手进行。当时老婆搜集了很多资料，也比较了很多，包括她们公司自己的旅行社，还有途牛，但是完全中意的、价格又合适的非常难找。老婆的要求是两晚沙屋、两晚水屋、水上飞机上岛、一价全包；我的要求则是要稍豪华一点，别弄的像去原始部落。但是因为定的比较晚，要么条件不符合，要不就价格贵的出奇。后来途牛的经理推荐蓝色美人蕉岛给老婆，我查阅了资料后明确标示不喜欢，尤其看了有的网友上传的沙屋室内配置照片，感觉有点简陋，电视也很普通，我说那不是遭罪嘛。后来老婆又和途牛的经理沟通，经理给的意见是：“如果是第一次去，无论哪个小岛都是很美的，随便挑一个都可以，而且，关于室内配置不需太在乎，因为外面有美丽的沙滩和海洋，难道你们要在室内荒废时光吗？如果想住豪华点的酒店，国内三亚也可以，而且这个岛的性价比很高，极其适合浮潜。”听了他的建议，我们商量一下觉得有道理。就这么定下来了。事实证明这个决定是正确的，途牛经理的建议也够实在。价格方面也算合理，两沙两水，包含早餐和晚餐（不包含中餐），快艇上岛，上海美嘉航空直飞马累，两个人大约2W出头。这个价格被有的旅行社好生羡慕，他们说只有途牛能有这个价格，说是途牛有实力，事前已经早早把这个套餐买下，然后再放出来销售的，还说这个套餐只有一个，刚放出来就让老婆给抢到了。以前没觉得途牛这么牛，只是感觉他的广告不如其他的好，呵呵，没想到还挺给力。<2、关于出发前的准备>建议：按照途牛客户经理的指导，通过网银在网上完成支付动作，这事儿就算正式定下来了。之后是通过邮箱收合同、上岛安全须知等等，签署后再扫描回传给途牛，就ok了。然后就是看各种攻略，有途牛客户经理给的，有论坛上看的，林林总总，很多。大体分四部分内容：服装、浮潜的装备、证件资料、食物和水。衣服：需要很多，对于喜欢拍照的女生会更多，我老婆即属于这类。所以基本上她自己选择适合沙滩拍摄的衣服，我呢则负责选购一定数量的情侣装。浮潜的装备：去马代浮潜是不可少的项目，所以一定要准备浮潜装备。如果可以借到就借，因为你去这一次，下次再去可能要过好久，留在家里还要占空间，我们在马代认识一对夫妇，后来我们成为朋友，他们回来的时候浮潜设备直接丢掉了，他们说下次如果再来就再买，没必要带回去。设备明细：*水母衣：全身的那种，必备。刚到马代的时候，我看很多老外穿泳裤就在浮潜，感觉穿水母衣会很无趣，也效仿，结果从海水中出来，太阳下晒了5分钟，第二天就浑身发黑，直接晒伤，涂修复都没用。如果你想要老外那样的黝黑皮肤，忽略本条。*浮潜三宝：必需。另外，即使宣传的是非常非常防起雾的镜子，也要准备防起雾喷剂。我的泳镜在浮潜后期经常起雾，潜一会就要起来洗镜子，很闹心。*浮潜鞋：强烈不推荐。便宜有便宜的不好。之前也是看攻略说推荐这个，实际很难受。只要一下海，海浪带来的沙子会灌满鞋，很扎脚，强烈不推荐。袜子比它好，不会进沙（朋友经验），还是建议用脚蹼，用脚蹼游起来会比较省力，浮潜的距离比较远，具体是长蹼还是短蹼自己衡量。当时浮潜的时候，看着人家用脚蹼很轻松的畅游，羡慕的不得了。*手套：建议还是备一副。其实岛上按规则是不允许用的，因为手套是保护自己的手不要被珊瑚扎伤，所以如果你戴手套就有去抓珊瑚的可能，会破坏珊瑚，所以岛上不建议用，但没有人监管。为了放心，可以戴着手套，但是自己不要主动去触碰珊瑚就可以了。*泳帽：必备，尤其是长头发的女生，另外长头发的女生要备好绑头发的皮筋。证件资料：实际感觉在岛上没有想象的那么可怕，也没有出现丢了证件，要拿资料去大使馆补证件的情况，但是还是准备一份比较稳妥吧。除了按攻略上说的准备两份外，我把扫描件也存了一份在网盘上。食物和水：旅游套餐内包含早餐和晚餐，中餐还是需要备一些方便食物。事实上中午在餐厅吃饭的人很少，包括老外也很少在那里吃中餐，因为老外有个习惯是晒太阳和看书，所以他们早餐吃饭就日光浴、看书，估计很少消耗能量吧，所以晚餐会非常热闹也非常受欢迎。如果担心肚子饿，自己备些粮食吧。房间内有热水壶，壶内有现成的矿泉水，每次打扫房间小黑也会给加水，但是如果只依靠这些水肯定不够，如果想省钱，可以自己备一些。另外房间内有咖啡、茶包都是免费的。关于行李箱的建议：因为东西多，所以你需要大的行李箱，可以选择大一点的，一个不够就两个，这样上飞机前办理托运后，手头准备小背包即可，上飞机比较没压力。这是我在实际经历后获得的经验。我使用的是一个商务旅行拉杆箱（小的）、一个登山双肩包、一个wenger双肩包、一个沙滩手提包、老婆还有一个双肩包，结果呢？背包托运担心压爆了，只托运了一个拉杆箱。不托运的都要自己背着，结果感觉很辛苦。比较好的方案是男人一个大拉杆、女人一个小拉杆，另外各备一个背包装贵重物品和证件。备注：护照的办理在此不做说明，因为我们的护照之前已经办好，本次旅行省略本步骤。<3、关于出发>出发的前几天，我们没有收到航班及机票信息，所以有点着急，因为按正常情况下途牛会提早发送这些资料的，所以老婆就打电话咨询，对方也有点惊讶，后来在我们的督促下途牛通过邮件的形式把我们的航班资料发给我们，我们打印后备着，就准备登机了。       出发当天是凌晨，非常早，所以我们事先定了一部出租车去机场，到了发现，美佳航空上海直飞马累的人还真多，当然有一些是从周边赶过来搭乘本次航班的。排队换取登机牌的过程不多说了，感觉不是很好，美佳航空的服务窗口开始只开一个，很多人都挤着、抢着办理，现场秩序不好，也没人维持，后来增开一个服务口，结果国人式排队让人无语，全部挤上去插队办理。办完登机牌后和老婆找个作为简单早饭，然后就去排队登机了。这里顺便吐槽一下美佳航空的飞机座椅小桌板，去的时候和回来的时候饮料都撒了，非常郁闷。原因是小桌板不牢靠，把饮料杯子放上后，一不小心一碰就翻了，去的时候还好些，撒的不多，回来就惨了，回来的时候小桌板直接塌下来，一杯橙汁全部撒到我的短裤上，全部湿透，当时所有的衣服全部托运了，没有裤子可以换，而且回来的时候是夜间，困的都在睡觉，我的裤子湿了，座位湿了，毯子也湿了，弄的自己非常郁闷，没办法，只能到洗手间用纸巾擦拭，稍微干了一点，但是湿了裤子，还要和老婆扯一个毯子睡，还担心老婆感冒，闹心的很。只能找空姐要毯子，非常气愤的是被告知毯子是每人一个，没有多余的，在我找他们要毯子的时候，还有另外一个哥们也和我有一样的遭遇，也去要毯子也没要到。后来我懒得和他们计较，就回去坐了，但是到了深夜，却越发难过，没有毯子感觉非常冷，根本睡不着。另外还有一点郁闷，我的后面是一对胖胖的夫妻，我的椅子有问题，靠背会自动的向后方倾倒，那哥们比较胖，椅子靠背一后仰，他就很压抑了，他就很不好意思的叫我调一下，后来弄的我也不好意思了，就更不能专心入睡。所以我实在忍受不了，反正也睡不着，又去找空姐投诉，然后找一个男士的空乘投诉，我说饮料撒了不是我的责任，你们的飞机小桌板有问题，你们也不修理，问题不在我，如果我感冒你们能负责吗？我强压怒火和他们理论，后来他们看我确实生气，就说让我先回去，过了一会，空姐就给我送来了一张新的毯子，心想真有点过分，明明有毯子却偏偏不给，所以我对美佳航空这点很不满意。建议各位同学如果不想穿湿裤子旅行，那就自己小心一点，当然也不要对它太在意，毕竟我们不是在飞机上度蜜月，哈哈。<4、抵达马累>经过大约7-8个小时的飞行，终于抵达马累，感觉地方不大，虽然是马尔代夫的首都，远远望去也感觉城市很是普通。取完行李后，随人流到出口，已经有很多小黑在举着牌子在等了，出口的左前方就有一些类似接待点的小服务台，上面印有小岛的名字。我们小岛负责接人的小黑没有举牌，所以我们在出口还有点小担心，经过和其他热心的小黑询问，才找到了服务台，结果被告知还要等6个人，于是就坐着等。等待期间就在机场四处小范围简单看看，向小黑咨询到哪里兑换小额美金，他却说他也不知道。后来在其他中国游客的指点下完成了小额美金兑换，这里就顺便介绍一下经验。关于兑换1美元零钞的问题，出发前我没有顺利的换到1美元的零钱，所以一直有点小担心。下飞机取完行李后，向出口走的过程中会遇到一个外币兑换窗口，如果你已经携带了大面额的美金，你可以和他兑换成小面值的（无手续费），比如20元，10元的，但是估计是兑不到1美元的，不用着急，继续向前走，从出口出来后，左转，直走，你会看到一个旅游用品商店，里面卖一些明信片、纪念品之类的，里面有一个女生店主，很nice，我去兑换的时候有些不好意思，就买了几个纪念品，后来让她帮我兑换了40美金的1美元留作后续做小费。但是居然有人去了也不买东西，她也给兑，呵呵。<5、快艇上岛>美人蕉岛的上岛方式是快艇，小黑帮忙搬了行李上了快艇，给大家穿好救生衣，然后给大家每人发了一瓶矿泉水，感觉还是很贴心，毕竟大家下飞机后会有点口渴。至此，我们已经开始近距离的接触清澈的海水了，大家都有些小兴奋。路程还有有点远，虽然速度很快却没有想象的那么快抵达，在飞速的颠簸中，最终终于抵达目的地，美人蕉岛就在我们眼前了，我们终于顺利踏上这个小岛。<6、check in>抵达酒店的接待大厅后，请我们坐下，很快小黑就给我们没人送上一杯类似鸡尾酒的水果饮料，很是冰凉爽口，再给每人一块冰过的毛巾，擦擦脸和手，瞬间感觉舒服了很多。办理入住的过程没有折腾我们，一直都要求我们坐着，小黑则跑来跑去的安排。大厅有一个书架，上面多数都是英文书，只有少数的基本中文书，还有一本《知音》杂志，书架上方是布告板，上面贴着活动的时间安排，如果想去的话就写房间号报名。Check in之后有小黑负责拖着行李帮我们找到房间，我们先住沙屋2晚，然后再转住水屋2晚，小黑很热情，脸上总是带着笑，但是话不多，在我们前面带路，带着我们去自己的房间，送到后我送出了本次行程第一张小费，他很开心和感激的笑着。至此，我们算是正式开始了阳光和沙滩之旅。<7、小岛初体验>沙屋：有特色！之前还担心房间不够豪华，入住后感觉豁然开朗，因为房间整体风格与豪华对比是在走两条不同的路子，所有家具都是竹子结构的，非常有特色。卧室是地板结构，洗手间则是地砖铺设，洗手间里有另外一个门通往外面，是方便我们在外游玩后从后门进入房间，先冲洗干净脚丫再进入房间，避免弄的满屋子都是细沙。房间内所有提供的物品都是免费的。咖啡、茶包、洗漱用品、毛巾等等，屋内有烧热水的电水壶，壶内小黑已经事先装了大半壶的纯净水，电源的转换插头也有。沙屋的正门就是大海，透过几株灌木，就可以看到清澈的海洋，也可以清晰地听见海浪的声音。门口有两张躺椅，如果喜欢的话铺上浴巾就可以享受慵懒的海风拂面的时光了。沙屋的邻居大多是外国有人，他们的休闲方式就是在躺椅上日光浴或者在树荫下躺着，看看书，不像很多中国人这样忙碌，到处的走，到处的拍照，相比之下，外国友人们更加懂得什么是真正意义的休假。小岛：小而精致！来之前就听说小岛很小，实际果然如此。沿着小岛转一圈，也就10几分钟的时间，后来我总结到，小岛小一点适合休假，因为小，我们衣食住行都十分方便，因为小，我们也不需去考虑要到哪里去转转，所以，反而会令人更加安静的享受这美好时光。景色：碧海银沙！把东西整理完毕之后，我和老婆就迫不及待的到外面去走走，我们手牵手走在细软的沙滩上，再到海水里追追海浪，感觉很是惬意。心想，马尔代夫，幸好，我们来了！选择这里是明智之举！浮潜：爱之初体验。闲逛的过程中，看到有很多人在海边浮潜，尤其是看到很多老外爷们们只穿一件泳裤就在那里浮潜，于是我也迫不及待的回去拿装备，但是心想，这么热的天，穿全身的潜水服要多热啊，我不听老婆的劝告，穿着泳裤就出去了，老婆还是有点害怕，于是我就充当探路者，先感受一下。下午的海水有点凉，但是皮肤可以直接接触海水的感觉很棒，海水很清澈，刚开始浮潜的时候看到了几条小鱼，感觉好开心，后来看到一群大白鱼从眼前游过，瞬间就惊呆了，感觉好兴奋。马上从海里爬出来，手舞足蹈的冲到岸边，坐在躺椅边上，背对着太阳和老婆讲解看到的景色。后来发现自己好傻：1、刚从海里出来，身上都是海水，迎着太阳极易晒伤。我当时只在太阳下坐了几分钟，第二天整个后背全部晒伤、变黑，擦晒后修复根本没用，火辣辣的不舒服。2、看到那几条鱼实在是太小菜一碟，看到的珊瑚也都是近海的死珊瑚，哈哈，没办法，谁让我这孩子没见过世面呢。晚餐：丰盛而有氛围。第一次用晚餐会固定位子，以后每次用餐都会在这个位置。小黑给我们安排的位子我们不是很喜欢，就要求调换了一个其他的位置。晚餐的内容不像我们想的那样，以鱼虾等海鲜为主，而实际上就是西餐自助，只不过鱼虾的比例少之又少，晚餐以“咸味”为主，但是却不提供配套的饮料，水、饮料、酒都是另外收费的，食物以牛肉、鸡肉等为主，也有很多蔬菜，也有水果和沙拉，样式还是很丰富。服务我们的小黑不热情，基本看不到人影，偶尔过来也只是问一句：Is it good ? 简单与我们交流几句后就笑笑离开。用餐期间，如果是购买酒水，用现金是可以打折的，当然也可直接签单，最后统一刷卡结算。在此也顺便说一下小岛的早餐情况。早餐以“甜味”为主，面包、蔬菜、各式酸奶、果汁、蛋类等等多种。另外，旅游打包价中是不包含午餐的，我们去之前我还担心，这中午饭不吃可怎么办！而实际上中午用餐的人非常少，包括老外在内！为什么？其实这个和价格没什么太大的关系，因为价格也没有想象的那么贵，我感觉还是习惯的问题。早餐结束的时间大约是9点多，算是比较晚的时间了。比如老外，他们习惯吃完早餐后在沙屋门口的躺椅上躺下，看看书，看书看累了就小睡一会，进行日光浴，所以无需早晨用完早餐后短短几个小时就去吃午饭。而中国人喜欢到处溜达、拍照，可能耗费的体力多一些，中午可能会饿的快一点，但国人基本担心消费太高，所以一般自己都会备一点东西，中午饿了就补充一点，我觉得也是不错的选择，为什么？一天3顿西餐，你的中国胃受得了吗？！所以中午如果饿了，就补充一点东西，晚餐开始后再认真的享受晚餐，也很不错。所以早餐和晚餐时大家用餐都会比较积极。用餐开始时，无论男女老少、不论什么肤色、来自哪个国家，大家都会排队取餐，这也是最热闹的时候。顺便说一下，在餐厅门口有小黑板明确地声明，不允许光脚、穿着过于暴露，但是实际观察仍有很多人这么做，尤以老外居多，在此对国人表示赞赏。餐后活动：用餐结束后大约是晚上8-9点，这个时候外面已经很黑了，听海风感觉还是会有点怕怕的感觉，除了餐厅内的酒吧可以喝酒看看演出之外，在餐厅旁边有一个乒乓球区域，有两张球台，还有一个桌式足球，在餐厅附近还有一个足球场，还有一个健身房，健身房里有些设施，但必须穿运动服装和运动鞋方可。我们玩的比较多的是乒乓和桌式足球。桌式足球唯一输的一次是输给了一个小黑，后来才知道他不是服务员的那种小黑，他是小岛潜水俱乐部的一个工作人员。<8、关于水屋>按计划，我们住两天沙屋后，要转移到水屋的。所以我们在头一天的晚上即接到酒店前台的电话，说第二天早晨就要整理好自己的东西，大约11点去前台办理手续。这里面又出现了小插曲。因为带了很多东西，尤其是老婆的衣服，之前都已经拿出来挂在柜子里，为了转移房间，大早晨的就赶紧收拾起来，没想到到了前台，却被告知暂时水屋没有空房，说要等到下午1点才可以换房间。所以我要不把行李放在酒店前台，要不回到房间去等。我有点怒了，计划有变、没有房间也不事先电话通知我，我即使要去参加其他活动，东西都已经打包了。但想想，还是算了，回到房间，找出浮潜设备，带着老婆潜水去了，不能因为别人的过错影响了我们的蜜月心情。后来换了水屋，感觉水屋会比沙屋豪华一点，坐在床上就可以透过玻璃门看到大海，能更加清晰的听到海浪的声音，晚上，通过茶几的透明玻璃就能看到水里的鱼在游来游去，屋外有大遮阳伞，有躺椅。我特别喜欢早晨起来，躺在椅子上，阳光还不是很强烈，气温也不高，享受着海风的轻抚，读几页书，读累了就小憩一会，很是惬意。第一天入住水屋的时候，晚上有点睡不着，因为海浪声很大，总是担心要是来了海啸怎么办，要是屋子被冲跑了怎么办，还能幻想出躺在床上在大海里漂流的场景，哈哈。经历了第一天的不安，第二天我才能睡的踏实。<9、关于浮潜>浮潜是美人蕉岛的最大特色，也是这个岛的最值得期待的地方。潜水分为浮潜和深潜两种。浮潜，可以自己去海边摸索，不难，自己玩完全可以；也可以报名酒店的活动，另外付费，由酒店组织一起去浮潜，我没报过酒店的这个活动，不知道怎么样，但是感觉没什么必要。深潜则由岛上的潜水俱乐部负责，就是你可以额外付费参加潜水俱乐部的活动，由教练带着去深水区一看究竟。潜水俱乐部有一名中文教练，一个北京来的女生，如果有此计划想去深潜的，建议提前咨询和报名，如果临时报名可能时间会无法排开。刚开始玩浮潜的时候，老婆很怕水，后来喜欢的疯狂。每天都会花很多时间去浮潜。开始的时候我们只在近海，不敢向远处走，但实际上，向里面走，水位也没多深，在肩部以下都不会有什么危险，我们都不会游泳，所以不会去的特别远，毕竟安全第一。还有一个技巧就是“扎堆”，不要自己选偏僻的地方单独去玩，选择那些很多人在浮潜的地方，心里就更踏实了。所以我们渐渐的走的比较远，发现了大面积的活着的珊瑚群、成群的各式各样的鱼群，这样一来，老婆更喜欢的不得了，即使有大风不适宜浮潜的情况，她也会去玩水。后来，她索性陪我找到潜水俱乐部，强烈建议我报名参加深潜活动（付费项目），虽然她不敢去深潜，但一定要让我去体验一下深海的美妙。在水屋住的时候，浮潜更加方便了。从水屋可以直接下到海里进行浮潜。但是水屋下的水位在上午的时候比较深，有一定危险性，但下午会退潮，水位会下去很多，就比较适合浮潜了。我不会游泳，所以会比较谨慎，上午水位深的时候，我177的身高，站在水里脚是碰不到海底的，所以就很担心。那天老婆特别想在水屋浮潜，我就去测试水位，结果很是后怕，因为自己尚不能自救，如果她再出状况，我没办法处理，所以只能带着老婆去平时浮潜的地方去玩了。另外，水屋里面有配置2个救生衣，这个在浮潜的时候可以穿上，实际证实还是有很大作用，站在水中，即使水位稍深，也能漂起来，安全系数增加不少。住沙屋的时候是没有的，如果觉得有必要，可以去潜水俱乐部咨询，租一件，价格也不贵。再次强调安全第一！浮潜这事儿，我很少让我老婆离开我的视线，只有一次。最后一天的中午我们就要离开小岛去马累乘机，吃完早饭就开始整理行李，老婆又兴致大发，非要去浮潜，我要整理东西，没办法陪她，她就自己去了，结果我就担心的不得了，直到她依依不舍的回来，我悬着的心才正式放下。<10、关于岛上活动>岛上活动我们只报名了一个夜钓，当时报名的比较多，去了两艘船。船开到一定海域之后，抛锚停下，然后每人发鱼线和鱼钩，然后就是拼人品和运气了，反正我们这一船10多个人，钓到鱼的寥寥无几，本来以为很容易能钓到大鱼，结果小鱼都钓不到，颠簸的头晕，后来中途就搭乘小船返回了，无趣。其他活动没参加，无法评论。<11、关于安全>大部分的攻略中都会重点提醒贵重物品的保管，尤其是证件。刚开始的时候，我们每次出去都用沙滩包把所有贵重物品随身带着，后来感觉很傻，因为其他人都是空手在玩，如果去浮潜，东西更不便携带了，后来我就索性把东西锁在箱子里，带着相机出去玩了。个人感觉被偷的可能性很小，不放心的请自行决定。这里说一个丢手机的小插曲。有一天中午，我和老婆出去，在沙滩上搬了两张躺椅躺了一会，沙滩是白色的，椅子是白色的，我们把老婆的白色iphone放在椅子上，然后就用相机给她拍照，玩了一会，我俩就回去了，结果手机就落在椅子上了。我俩回到房间，午睡了大约一个小时，起来后准备再出去溜达的时候，找不到手机了。这时候才恍然大悟手机丢在沙滩了，马上奔出去找，跑到沙滩后，发现椅子已经被人移走，心想完蛋了。顺着椅子拖动的痕迹，正好看到有3个女士，中国人，就想过去问问有没有看到，结果一个女士一下子认出来我了，拿着手机问是不是我的？后来才知道他们捡到手机，老婆手机没锁，他们就看照片，希望通过照片找到我们，就这样，手机失而复得。所以，我觉得在岛上安全性还是比较好，大可不必过于紧张。<12、关于早起>如果愿意的话，早点起是一个不错的选择，可以在气温不高、太阳也不那么强烈的时候，享受一下清晨的时光。可以选择在室外的躺椅上躺着，也可以到水屋的廊桥上看看早起的鱼儿，看到有些特别的生物，你会尖叫的。我和老婆就在一个早晨看到一个很大的魔鬼鱼，很是刺激。<13、关于wifi>收费，具体收费参考酒店前台的服务台。不建议开通，如果你发个微信微博之类的，朋友和你互动起来，你就不用玩了，就等着回微信吧。<14、关于纪念品>餐厅里面就有一个纪念品商店，老板不错，买的多可以打折，品种丰富，价格也相对公道，现金刷卡均可。如果想购买飞机上兜售的产品，有些是要提前预订的，那么就需要你去的时候预订，回来的飞机上提取。如果回来的时候你想买，是买不到的。<15、关于返回前的空余时间>最后一天的上午就要完成退房，但是要到中午以后才会离开小岛前往马累，这段时间我们可以做什么呢？我就陪老婆拍照。我们事先把她没有穿过的衣服单独准备出来，然后把酒店费用结清，把行李放在酒店大厅，就去拍照了。中途如果需要换衣服，在酒店大厅旁有个洗手间，里面环境不错，还有小的喷头，可以洗掉你脚下的沙子。如果你愿意，酒店也是可以提供一个洗浴的地方，每对夫妻会限定一定时间，免费。美人蕉.jpg (75.91 KB, 下载次数: 0)蓝色美人蕉岛屿全貌
