<title>【宁海】交通服务进社区 党群共唱同心圆</title>【宁海】交通服务进社区 党群共唱同心圆时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:杜娟 王珏 为扎实推进党的群众路线教育实践活动，深化开展基层走亲连心，进一步推动交通系统“服务社会、服务基层、服务群众”的活动。5月15日上午，宁海公路局相关领导一行在交通局党委的组织下，赶赴贫困结对村跃龙街道泉水社区，开展了“交通服务进社区，党群共唱同心圆”基层走亲连心活动。 民情大收集?倾听居民呼声，了解帮困事项 宁海公路局相关领导一行在泉水社区多媒体教室召开座谈会，参加活动的还有社区工作人员、部分社区居民代表、社区老党员、社区老干部代表等，征求听取代表们对教育实践活动和作风建设的意见建议及目前存在的困难和难题，领导们用心和用笔记录下了群众的心声，并展开了大讨论。 民情大走访?实地踏勘帮困场地，协调具体措施 交通局相关代表一行实地走访了西洋孤寡老人葛圣木、西洋高龄老人葛银娣、西洋高龄老人陈才女、大房高龄老人陈美萍、堂墙高龄老人陈彩女、后畈王癌症患者陈爱妹等10余人与他们面对面交流，实地踏勘了帮困场地，谋划了具体的措施。 “微心愿、微公益、你我共牵手”微心愿认领 在泉水多媒体教室，公路局政工领导宣读了前期收集的微心愿，并号召了活动现场的与会人员参与泉水社区第二季“微心愿、微公益、你我共牵手”心愿认领，帮助社区内需要帮助的困难家庭和空巢老人实现愿望，温暖他们的心灵。 “传递正能量，实现微心愿”?圆梦使者行 在下洋葛空巢老人胡唱女家，公路局代表为老人送上了电饭煲、超市日用品等物品，帮助老人解决生活上的困难，并坐下来与胡昌女老人亲切交谈，了解老人的心愿和生活的困难。代表们还答应老人，会定期过来拜访和慰问，解决空巢老人的寂寞感。 民情大反馈?落实帮困情况，部署帮困事宜 交通系统的各单位对走访、慰问的结果进行了反馈，集体讨论解决困难的方法及事宜，接下来布置长效的帮困措施，不搞形式主义，切实深化“服务社会、服务基层、服务群众”活动。 
