 <title>女子赴丛林生活一年：捉袋鼠搭房子挑战自我(图)_网易新闻中心</title> 女子赴丛林生活一年：捉袋鼠搭房子挑战自我(图) 2014-06-04 15:14:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  邓恩坐在自己建造的住所内。  邓恩很享受着一年的野外生活。 中新网6月4日电 据英国媒体报道，一位名为克莱尔?邓恩的女性，放弃了舒适的城市生活，前往澳大利亚的丛林，自己寻找食物、修建住所，在野外度过了不同寻常又充满挑战的12个月。 四年过去了，现如今住在纽卡斯尔的邓恩完成了一本关于她丛林生活的书籍《没有火柴的日子：远离城市寻找野外》，书中包括了他在野外捕捉袋鼠时的各种感受。 邓恩在书中写道，31岁的她只身前往丛林，她在野外开始尝试设置陷阱，并且捕捉到了一头袋鼠，但真正的挑战是要杀死一只野生动物。她努力让自己不感到恶心，因为对一个这么大的动物解剖和剥皮是一个非常刺激神经的经历。邓恩还需要考虑如何食用，如何保存，并且如何充分利用它的每一个部分。 当然，邓恩的野外生活也不完全是血腥和污垢，她非常自豪依靠自己双手搭建了一座防水的住所。尽管没有任何肥皂、洗发水和除臭剂，她却觉得那时的头发是有史以来最容光焕发的。 从那之后，她对丛林和食物产生了一种独特而又亲近的关系。现在她是一名自由撰稿人，并且开始专注地撰写回归到城市后的生活。 (原标题：女子赴丛林生活一年：捉袋鼠搭房子挑战自我(图)) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 一年 袋鼠 挑战自我 云南警方启动严打暴恐专项行动 为期一年 2014/06/04 福建永定男子无证卖真烟被判刑一年六个月 2014/06/04 国际金价连跌中国大妈一年累计亏损逾200亿 2014/06/03 两中山教师将赴海外支教一年 2014/06/04 韩国一男子散布“海警阻止救援”假消息被判一年 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女子赴丛林生活一年：捉袋鼠搭房子挑战自我(图)_网易新闻中心</title> 女子赴丛林生活一年：捉袋鼠搭房子挑战自我(图) 2014-06-04 15:14:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  邓恩坐在自己建造的住所内。  邓恩很享受着一年的野外生活。 中新网6月4日电 据英国媒体报道，一位名为克莱尔?邓恩的女性，放弃了舒适的城市生活，前往澳大利亚的丛林，自己寻找食物、修建住所，在野外度过了不同寻常又充满挑战的12个月。 四年过去了，现如今住在纽卡斯尔的邓恩完成了一本关于她丛林生活的书籍《没有火柴的日子：远离城市寻找野外》，书中包括了他在野外捕捉袋鼠时的各种感受。 邓恩在书中写道，31岁的她只身前往丛林，她在野外开始尝试设置陷阱，并且捕捉到了一头袋鼠，但真正的挑战是要杀死一只野生动物。她努力让自己不感到恶心，因为对一个这么大的动物解剖和剥皮是一个非常刺激神经的经历。邓恩还需要考虑如何食用，如何保存，并且如何充分利用它的每一个部分。 当然，邓恩的野外生活也不完全是血腥和污垢，她非常自豪依靠自己双手搭建了一座防水的住所。尽管没有任何肥皂、洗发水和除臭剂，她却觉得那时的头发是有史以来最容光焕发的。 从那之后，她对丛林和食物产生了一种独特而又亲近的关系。现在她是一名自由撰稿人，并且开始专注地撰写回归到城市后的生活。 (原标题：女子赴丛林生活一年：捉袋鼠搭房子挑战自我(图)) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 一年 袋鼠 挑战自我 云南警方启动严打暴恐专项行动 为期一年 2014/06/04 福建永定男子无证卖真烟被判刑一年六个月 2014/06/04 国际金价连跌中国大妈一年累计亏损逾200亿 2014/06/03 两中山教师将赴海外支教一年 2014/06/04 韩国一男子散布“海警阻止救援”假消息被判一年 2014/06/04 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
