<title>【安吉】交通“5?26爱路日”系列活动亮点纷呈</title>【安吉】交通“5?26爱路日”系列活动亮点纷呈时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:谢函 “‘免费乘车儿童不属于旅客运输责任事故赔偿责任范围’，这题肯定是错的。”近日，不少安吉市民都参与到了在《安吉新闻》报、安吉交通网以及安吉公路信息网上公布的“5?26爱路日”公路法律法规知识竞赛活动中。 “5?26爱路日”活动经过一年多的酝酿和筹备，目前正徐徐拉开大幕。其实，公路法律法规知识竞赛只是安吉县交通运输局“5?26爱路日”系列活动之一，目前征文绘画比赛、以“路”为主题的摄影比赛也已相继发出征集启事。接下来，还有怎样精彩纷呈的活动呢？笔者从安吉县交通局了解到，以装载机、挖掘机、压路机技能操作为竞赛内容的公路工程机械操作技能比武比赛，“最美公路人”评选活动，“美丽乡村?我心中的最美公路”评选活动等都已依次亮相。 “随着公路的不断发展，公路作为交通基础设施与人们生产生活的联系越来越密切，但是真正了解公路的人却并不多，而且作为几乎每个人每天都在享受的‘产品’，民众爱护公路的意识也不够强。”采访中，安吉县交通局副局长、公路局局长王肖峰介绍，近年来在公路上随意乱扔垃圾、公路沿线乱搭建、车辆超限超载、盗窃公路设施等破坏公路的行为经常发生。因此，交通部门计划走进机关、乡村、社区、学校、沿途企业和农户，通过走近、交流、沟通、服务，深入普及爱路护路知识、路政法律法规，增强群众爱路护路意识，引导全社会参与公路保护、共建工作。 “5月26日那天，我们还会在县生态广场举办主题启动仪式和广场文艺晚会，将活动推向高潮。”王肖峰介绍，当天该局还将联合团委、乡镇开展“净化蓝丝带”大型公路清扫活动，动员各乡镇志愿者清扫道路，邀请全县汽车发烧友自驾体验美丽公路，并以公路系统为主体，发动民众参与部分路段的绿化补植，提高民众爱路护路的意识。同时，还将开展“公路开放日”活动，于当天邀请感兴趣的市民走进公路96266指挥中心、走进基层公路养护站点、路政中队，了解公路人的工作状况和公路文化。 “这是一个新生事物，是公路人值得骄傲和自豪的日子，从此以后，我们公路人也有自己的节日了！”公路职工汪泽松、赵琴芳等开心地说。 据了解，安吉县交通部门还将通过开展“5?26爱路日”系列活动，向市民展示安吉公路建设发展的成果。届时，广大市民将深刻感受到交通建设特别是农村公路建设的突飞猛进。 
