<title>【定海】质监站组织岑港（烟墩）至马目公路工程交底</title>【定海】质监站组织岑港（烟墩）至马目公路工程交底时间:2014-05-14 来源:中国交通新闻网 作者:朱旭东 为保证工程项目监督工作的顺利进行，定海区质监站在受理定海岑港（烟墩）至马目公路工程的监督申请之后，于5月9日组织召开监督交底会，项目建设、施工、监理单位相关人员10余人参加了此次监督交底会议。 该项目是该站今年受理的首个项目，项目位于舟山本岛西北部，路线全长10.949公里，采用二级公路标准设计，设计速度80公里/小时，项目分为两个标段实施，Ⅰ标段为新建道路，Ⅱ标段为老路改造工程。该项目与北向疏港公路一起构成区域的交通骨架路网，是沿线村庄及定海工业园区对外沟通的重要通道。 交底会上，该站工作人员分别从质量、安全、监理工作、合同管理、试验检测和政策法规等方面进行了详细的解析，强调了各责任主体负责的事项，详细解释了监督计划，并针对该项目的实际特点对参建各方提出几点要求：一是该项目Ⅱ标段为老路改造工程，要切实做好边通车边施工的安全措施；二是各项目参建单位要根据最新的文件要求，及时完善安全生产费用、安全生产月等内业台账；三是各参建单位认真贯彻此次的质量安全交底会议精神，加强质量安全管理，确保工程顺利实施。 此次监督交底，将进一步规范各参建单位的行为，增强建设方的质量安全意识，有力推动工程建设安全生产监督管理和工程质量的提高。 
