<title>【嵊泗】打破区域限制 与上海公共交通有效融合</title>【嵊泗】打破区域限制 与上海公共交通有效融合时间:2014-05-14 来源:中国交通新闻网 作者:肖辉 近日，嵊泗相关的市民卡办理网点开始办理市民卡公交刷卡功能升级及充值业务。市民卡功能升级完成后，嵊泗居民不仅可以使用该卡在嵊泗本地刷卡乘坐城区公交和城乡公交，并享受8折优惠，而且，在上海乘坐公交、地铁、轮渡等公共交通时也可持此卡进行刷卡实现异地互通消费，并享受当地刷卡优惠政策。 据了解，当前全国共有35个城市加入了全国城市一卡通互联互通平台，除上海、舟山外，嵊泗居民还可以在宁波、台州、南昌、天津等省内外联网城市刷卡乘坐公交、出租车或其它互通消费。另外，其它联网城市的居民也可以在上述任何联网城市进行异地互通消费。 目前，嵊泗拥有常住人口约8万人，每年来嵊泗旅游的游客人数达到百万人次，其中以江浙沪的游客为主。公交刷卡互通消费不仅降低了居民交通消费费用，也给市民公共出行带来了便利，大大促进了区域间的社会交流和沟通。 现在嵊泗县域内可以办理市民卡功能升级和充值业务的网点有三类：A类服务网点有嵊泗市民卡工商银行合作网点、大洋市民卡工商银行合作网点；B类服务网点有嵊泗县办证中心市民卡窗口；C类服务网点有嵊泗县汽车站售票窗口、大洋市民卡电信合作网点、嵊山市民卡电信合作网点、黄龙市民卡电信合作网点。 
