<title>【巴厘岛旅游攻略】六天四晚蜜月游，多图。_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	1884664 	旅途花费:	20000 元	旅行时间:	2012-10-20途牛价格:	5642 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	[国庆]<巴厘岛4晚6日半自助游>独栋villa，特色精油SPA本帖最后由 maodan3 于 2012-11-14 14:10 编辑         在参团之前，我们一直纠结在是否选择自助游的问题，经过网上寻贴和朋友聊天得知，自由行是有必要的，但是对于两个没有出国经验的人还是首选跟团，就在这两种出游方式上，我们综合了一下，最终敲定在途牛选择半自助游的线路，这样，既不失跟团游的省事省心，回避了语言不通的问题，而且还有自己安排行程的轻松，可以说“两全其美”。毕竟蜜月游要是每天都赶行程就失去感觉了，况且我们的目的地是巴厘岛，有蜜月岛的著称。下面先提及一些我们出发前做的有必要做的工作：1）   货币： 巴厘岛当地是不流通人民币的，参加娱乐项目基本是美元，去购物基本都是消费印尼卢比。在出发前一定别忘了带上充足的人民币和美元，因为人民币可以在当地兑换点或找导游换成卢比，而美元则可以带一些1元、5元、20元和50元的面值，方便小费和其他开销，就像参加我们这样的六天四晚的半自助行程，每人带上500美元和2000人民币应该是够用了。2）   驱蚊水： 驱蚊水一定要带，因为巴厘岛是热带，蚊蝇还是比较多的，而且比国内的厉害，随身带上驱蚊水，对舒服健康的睡眠提供很好的保障。3）   帽子、墨镜： 如果不是雨季月份去巴厘岛，可以完全不用带雨具的，就算怕晒黑，帽子+墨镜的组合绝对够用。4）   防晒喷雾、晒后修复： 香蕉船的防晒和晒后修复一定要带，组合使用的效果绝对有效，虽然被晒黑是不可避免的，但这样的装备绝对不会让你的肩膀脖子晒伤到通红，另外防晒倍数一定要50+以上的。5）  相机防水袋： 相信来巴厘岛旅游的朋友几乎都会参加水上娱乐项目，相机防水袋必不可少，出国玩一次精彩的照片不能错过，本人就是太过相信防水相机的强大，致使相机误操作进水了，损失可谓重大。6）  文具袋： 随身各种票据种类多样，如果没有足够的信心建议还是带上一个文具袋，各种机票、护照、出团通知、零钱等等都放在一起，方便随时使用。也许是出游经验有限，还有其他必要的没想起来的欢迎牛友补充。20日中午 首都机场-香港 【本次旅行的第一餐是在飞往香港的飞机上用餐的，虽然比较简陋，不空着肚子就不错了】       先ps一下首都机场的免税店：真心的给力，经过和香港巴厘岛对比，首都机场免税店最便宜，当然不能错过如此机会。       下午三点多到的香港，虽然才是旅途的一半，但是新鲜的空气和湛蓝的天空已经彻底改变了我们的心情，经过美女领队的简单交代，我们开始在香港机场免税店扫荡，以下省略几小时内容...... 晚11点20左右 抵达巴厘岛机场 【也许是我国际化，出关没给小费，拿行李也自己搞定，当地小弟看着我没说话】         经过一共将近八个小时的飞行，我们抵达了巴厘岛，闷热的天气还得需要适应，但是我们肯定的是，我们到了，蜜月之岛--bali。      入住酒店的路上，导游介绍了前两天的大概安排，我们充斥着对这个地方的诸多神秘感和好奇心，安稳的抵达了villa别墅。前两晚行程导游给安排了villa入住，可能是考虑到我们行程的疲劳吧，住处附近都弥散着鸡蛋花的香味。不经意间，时间已经过渡到21日。 21日行程 南湾水上项目 情人崖下午茶 中餐晚餐       经过四五个小时的睡眠我们的体力就迅速恢复了，早上拉起门帘，热带白天的风情映入眼帘，精致的早餐，湛蓝的天空和热情的团友，真正从现在开始，一切都显得那么梦幻，这就是我们的bali开始了。导游大哥是土生土长的华裔，国语讲的也算标准，有时候说话言行跟大孩子一样比较好沟通，相信这几天的安排能够满足我们一团15人的需求。       南湾集水上娱乐和海龟岛游览于一体，我们一起水中漫步，还有空中滑翔降落伞，水质很好，虽然船多不太适合游泳，那清澈见底的海水足以颠覆之前见过的海水形象了，当然午餐也不错，脏鸭套餐，还吃了当地第一名的泡面，后来回国才发现就是小时候吃过的营多方便面，阳光，热浪，比基尼，欢笑，这就是蜜月之行很好的开局。        进店参观了咖啡工厂，看到了全球最贵的很有名的猫屎咖啡，100克700元人民币的样子，当然没有给我们品尝，想不到那会是美味的东西。        情人崖的风景在一片幽静的中显出了不平凡，讨好游人的野猴子，清澈的水流，随风摇曳的鸡蛋花，好喝的下午茶，我们逐渐被巴厘岛的一切所吸引着，晚餐吃得也很好，再次感谢导游和领队尽责的细致的安排。 22日 阿勇河漂流 梦幻海滩 金巴兰晚餐        其实我们也曾担心过漂流的安全性，但是当我们整装待发，打扮成专业的漂流选手时候，任何担心都抛在脑后，全程11公里将近两个小时的漂流，不仅欣赏了沿岸的风光，还在水中看到了小鳄鱼，碰到不认识的漂流队伍还可以开展放水进攻，这都要归功于我们这个小团体的团结，伴随教练1212的口号，飞跃一个个暗礁大石，精彩绝伦，貌似是唯一的女教练，很给力，不时的跟我们介绍河边的风景和植物，还偶尔故意让我们紧张一下掉下河里的感觉。能留下精彩的图片，还是要归功于同船的团友，卡片机放在防水袋里面胸拍，我的防水相机就没那么幸运，昨天下水进水开机不能了，唉。        【梦幻下午茶】经过了一大段刺激的阿勇河漂流后，我们来到这个世外桃源，在经过酒店大厅的同时每个人都不时地发出“哦吼吼”的惊叹声音，导游告诉我们这里就是韩剧《皇太子之恋》的拍摄地，虽然没看过，想想玩浪漫的韩国人选在这里，肯定有一定的道理。身处在白色的细沙中，清澈的海水不断冲刷着我们的脚印，一步步，我们携手走完这个海岸线，任海风和烈日无情的闪耀，我们充分享受在这份甜蜜中。          白天的精彩，晚餐的浪漫，金巴兰烛光晚餐，整个沙滩的游客都在烛光中闪耀，望着眼前的余晖慢慢下落，一种温馨的感觉悠然升起。使我们更加期待接下来的行程安排。 23日 自然醒 kfc spa体验 今天的行程完全属于我们这对蜜月新人的，早上睡到自然醒，给自己一个充分的休息调整时间，今天是安静休闲的一天，早上在酒店门口闲逛，下午睡醒后约了辆的士前往最近的kfc吃下午茶，其实是午饭，鸡肉量很大，味道也新鲜。晚上和团友集合去做了彻底放松的spa，从内心到皮肤彻底体验bali风情。 24日 精油体验 库塔海边 美味自助 dfs 返程          晚上的飞机，今天来到了库塔商业街，满足我们的购物欲望，当日落的光辉撒在整个kuta沙滩的时候，我们的心彻底沉醉在这片酒红中了，晚饭后，我们去了当地的dfs，之后就搭乘了返程的机票，结束了短暂而精彩的巴厘之旅。 我想，没有完美的旅途，关键在于是不是享受其中，充实与否，虽然没去成海神庙和蜡染村等景点，我们还是不枉此行。希望以后有机会还可以去bali深入体验浪漫的岛屿。    P1040564.JPG (210.44 KB, 下载次数: 3)
