<title>【巽竂湾直通车】惠州海滨温泉旅游度假区、天后宫、九龙峰旅游风景区二日直通车-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州——惠州早上于指定地点集中，乘车前往惠东巽寮湾（车程约3小时）。抵达后前往【天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝。现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。位于商业街中部的天后宫是祭拜“海上女神”太后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可以在此祈福许愿。其中妈祖坐像达5.3米高，围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。（游玩约30分钟）游毕自寻当地美味佳肴。午餐后前往海滨温泉酒店办理入住，入住后可自行安排浸泡温泉。晚餐自理，餐后自由活动。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿海滨温泉稻香村标双房/半山豪苑二期别墅房第2天 惠州——广州睡到自然醒，后自行前往酒店餐厅享用早餐（早餐时间07:30-10:00）。上午为自由活动时间，可到温泉区浸泡温泉。（自由活动期间，请注意人生财产安全，留意景区的各类安全提醒告示和通知，以免受伤或财产损失。）11：30 统一办理退房手续，退房后前往巽寮镇自寻当地美味佳肴餐毕前往【九龙峰旅游风景区】，这里集美丽的自然风光、古典的历史建筑和浓厚的宗教色彩于一体的景区。相传当年有九条龙飞到惠东境内的山脊盘踞，并在此化作山脉，后人称这酷似九条龙形状的山脊为“九龙峰”。 九龙峰主峰海拔563米，挺拔如笔尖，又称“尖笔峰”。山中古木参天，树荫蔽日，幽谷溪流，泉清水碧，具秀、清、逸、媚、幽之长（游玩约40分钟）。下午15：00 集中乘车返回广州。结束愉快行程（车程约2.5小时）。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿温馨的家
