 <title>大溪地的13件事：爱Ta就带Ta来这儿吧 - 网易河北</title> 大溪地的13件事：爱Ta就带Ta来这儿吧 2014-05-21 08:42:00.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：大溪地的美景总是让人惊叹，碧蓝清澈的海水，柔软湿滑的金色海滩，一颗颗巨大的椰子树疏密分布，美丽健康的海滩少女，无时无刻都吸引着观众的眼球。下面就为你全方位解读大溪地，让你感受浪漫的海洋风情。  大溪地 网易河北旅游频道讯 喜欢韩剧的韩迷们一定还记得，电视剧《皇太子的初恋》里男女主角那俊靓的外表及不俗的演技，但比这些还吸引眼球的则是影片里美的令人窒息的风景：碧蓝清澈的海水，柔软湿滑的金色海滩，一颗颗巨大的椰子树疏密分布，美丽健康的海滩少女……无时无刻都吸引着观众的眼球。这，就是大溪地，国外通常译为塔西提岛。这个位于南半球的海岛，由于遥远的距离、繁琐的转机手续等原因，对于大部分国人来说，似乎是一个奢华到难以企及的度假胜地。这里到底是什么样子？岛上的人们过着怎样的生活？此次深入大溪地生活，试图从13个不同的角度，还原出一个真实的大溪地。 文明交融之地 全大溪地岛目前大约有13万人，其中占主体的是波利尼西亚人(土著毛利人)，约占人口总数的78%，其次是法人与波人的混血儿，值得一提的是，当地的华人能够占到10%，华人华侨经济约占当地85%以上，因此华人(深圳籍)掌握了当地大半的产业，华语(客家话)也是当地的语言之一。 大家族，小家庭 现在的大溪地，以小家庭为主每家2?3个孩子，但上一辈则不然，10?15个孩子都有可能。亲戚比邻而居，久而久之形成村落。只要到了重要的日子，像家族里长辈的生日，整个大家族在一起吃饭，经常有200多人，是现代社会难得的温馨景象。大溪地人极为好客，如果这时你恰好路过，他们一定会邀请你加入的。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 大溪地 旅游 海洋风情 亲子游出行必知7个小贴士 2014/05/20 夏日亲子出行小贴士 快乐安全一个都不能少 2014/05/20 张北草原 2014/05/20 塞罕坝 2014/05/20 白洋淀景区 2014/05/20 北戴河景区 2014/05/20 野三坡 2014/05/20 山海关海洋水族馆 2014/05/20 中华始祖文化村 2014/05/20 白求恩柯棣华纪念馆 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大溪地的13件事：爱Ta就带Ta来这儿吧 - 网易河北</title> 大溪地的13件事：爱Ta就带Ta来这儿吧 2014-05-21 08:42:00.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：大溪地的美景总是让人惊叹，碧蓝清澈的海水，柔软湿滑的金色海滩，一颗颗巨大的椰子树疏密分布，美丽健康的海滩少女，无时无刻都吸引着观众的眼球。下面就为你全方位解读大溪地，让你感受浪漫的海洋风情。  大溪地 网易河北旅游频道讯 喜欢韩剧的韩迷们一定还记得，电视剧《皇太子的初恋》里男女主角那俊靓的外表及不俗的演技，但比这些还吸引眼球的则是影片里美的令人窒息的风景：碧蓝清澈的海水，柔软湿滑的金色海滩，一颗颗巨大的椰子树疏密分布，美丽健康的海滩少女……无时无刻都吸引着观众的眼球。这，就是大溪地，国外通常译为塔西提岛。这个位于南半球的海岛，由于遥远的距离、繁琐的转机手续等原因，对于大部分国人来说，似乎是一个奢华到难以企及的度假胜地。这里到底是什么样子？岛上的人们过着怎样的生活？此次深入大溪地生活，试图从13个不同的角度，还原出一个真实的大溪地。 文明交融之地 全大溪地岛目前大约有13万人，其中占主体的是波利尼西亚人(土著毛利人)，约占人口总数的78%，其次是法人与波人的混血儿，值得一提的是，当地的华人能够占到10%，华人华侨经济约占当地85%以上，因此华人(深圳籍)掌握了当地大半的产业，华语(客家话)也是当地的语言之一。 大家族，小家庭 现在的大溪地，以小家庭为主每家2?3个孩子，但上一辈则不然，10?15个孩子都有可能。亲戚比邻而居，久而久之形成村落。只要到了重要的日子，像家族里长辈的生日，整个大家族在一起吃饭，经常有200多人，是现代社会难得的温馨景象。大溪地人极为好客，如果这时你恰好路过，他们一定会邀请你加入的。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 大溪地 旅游 海洋风情 亲子游出行必知7个小贴士 2014/05/20 夏日亲子出行小贴士 快乐安全一个都不能少 2014/05/20 张北草原 2014/05/20 塞罕坝 2014/05/20 白洋淀景区 2014/05/20 北戴河景区 2014/05/20 野三坡 2014/05/20 山海关海洋水族馆 2014/05/20 中华始祖文化村 2014/05/20 白求恩柯棣华纪念馆 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
