<title>【怀念】我们和闺蜜的长沙-凤凰-张家界之旅【怀念】_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	张家界旅行时间:	2013-09-28旅途花费:	2500 元旅途建议:	旅游玩的是心情这篇游记，写的有点迟了，迟到我都不记得各种细节，当然，当时欢愉的心情还在。我还记得，曾经有个人看了我的游记，给我寄了本书。《最好的时光在路上》，看了一点，放在办公室想翻翻的，后来实在忙碌，始终没有看完。当然，这并不是着急的事情，生活也如此，不骄不躁的好好过。很多风景是想去看的，但也许并不是你这个年纪可以理解与承受，所以不需要感叹，不需要失落。慢慢做好计划，会有很多路上的时光，让你把心静下来。这一刻，只为了眼前的风光和人，这一刻，摸到的都是真实的，所以每次旅行，都过得特别踏实。这次的湖南之行，有点仓促。之前准备四人行的，后来姐妹们都有事，最后剩下我跟另一个闺蜜了。刚看电视看到一句话，说这世界可以没有男人，但不能没有闺蜜。活脱脱的锥心的话语。这次湖南游是这样安排的：【D1、D2】长沙【D3、D4】凤凰【D5、D6】张家界小女子经费有限，一般火车来去~颠簸了点，不过省了不少银子哦。下面来介绍一下我们的长沙游。【D1】长沙现在铁道部的网站上买火车票越来越不靠谱了，抢起来真实拼人品，本来想买苏州到长沙的高铁的，失手了，然后曲线救国，买了南京到长沙的，早上出发，中午到长沙。住的是某连锁酒店，我实在忘记了，不过价廉物美，地理位置挺好的。相比凤凰的客栈还有张家界的客栈，这里实在是挑不出毛病了。第一天的行程大致形容一下：中午宾馆休息，整理行装出门。然后公交车到【长沙烈士公园】，公园游玩后转战【太平街】，里面有【贾谊故居】等，这条街就在市中心，所以我们在这里吃饭，之后酒吧。照照镜子就出门了~这是个大晴天，心情也爆好。先出门觅食，然后看到一家连锁店。【仙都】，这个品牌后来在长沙也看到的，类似于全国的周黑鸭等，口味偏辣，其实挺好吃的，能吃辣的不要错过，这个舌头~~美妙呐。长沙这一带大家都吃【粉】，各种米粉，我们就入乡随俗的吃了一顿，跟面口感不同，吃的是小店，我也不给大家推荐了，因为所谓的出名，跟大街上的芭比馒头一样贴个牌而已。还有就是，不能吃辣的在这里稍微纠结了一点，幸好我什么都吃~(*^__^*) 嘻嘻…… 公交车到了【烈士公园】。公园不需要门票，我们就随便走走，一个小时应该可以逛完了，十一人挺多的。具体说好不好玩，不好说，也就是来缅怀一下故人。下面就来到了【太平街】，我们口音不好，说的跟“太平间”似的。这是一条古街，可能是古街去的多了，感觉一般般吧。这里离市中心很近，附近也有火宫殿等著名小吃。湖南有特色的还有【臭豆腐】，我们随便在路边买了试试看，没有去吃火宫殿的。臭豆腐跟江南的不一样，个人偏爱绍兴产的。不过写游记的时候，有点馋，囧。我们到【贾谊故居】的时候，故居关门了，不晓得早点是否开门的。找一家小咖啡厅休憩。PS：景点的店面，你能再脏一点吗。。。能把桌子抹一下嘛。。不过看在景观不错的份上，自己动手了。晚上附近有美食一条街，我们最后吃了【向群锅饺】，【火宫殿】就在旁边，都是人山人海呐。这里看得出来还有很多本地人在吃，其实就是苏州一带的锅贴，不过这个各个有汤汁，这里的辣酱跟我们的不一样，口味还不错，价廉物美，只是排队的人稍多。吃个锅饺排个四十分钟队伍，看个人啦~这里属于市中心了，旁边还有酒吧一条街，比较繁华。这张图看了有没有一眼以为是FUCK，囧~我眼拙。说实话，这里酒吧一般般吧。我点的long island，以为一小杯，来了这么一杯，好豪爽。等了好久没有演出~最后回家洗洗睡了~一天还是挺辛苦的，不过欢蹦乱跳的俩妞。说一下第二天的行程呗。【湖南大学】，【岳麓书院】，【橘子洲】。这几个地方比较靠着，具体哪一路公交我已经不记得了，大家可以百度一下~快看，宾馆下面各种小卡片~~~~~(>_<)~~~~湖南大学，真心好大，不晓得这里的学生每天看到各种游客都是啥米心情。走着走着，有一条山路，就可以到岳麓书院了，这个烧饼帅哥，门口排队排的~~然后很帅吗，额，帅吗。。。。门票我记得不怎么贵，学生票半价。最开心的就是路上遇到驴友啦~合影合影，一阳光小伙。看到那个博物馆，又想到这次来博物馆不开，看不到辛追夫人了。不过这个博物馆也挺不错的，一般都是用这样清淡的材质体现稳重，用大的体块来凸显庄重。最喜欢里面窄窄过道的设计，甚至光影都是巧妙推敲过的，非常的美。还有顶部的设计，为了不让阳光直射破坏古迹，又为了节能上的一部分采光要求，顶部结合古建的坡屋顶，又从中创新出来。我赶脚我是ps上去啊~~十一来看爱晚亭的人好多，好多好多。中午又去吃了向群锅饺。就是在有烧饼帅哥那条街上。我们体力不支没有爬上去~吃完锅饺，我们又去逛大学了。看到这样体型的建筑，真是爱惨了，估摸着是职业病。下面我们去【橘子洲】。橘子洲那个地方很奇怪，有一座桥，跨湘江。然后车子在桥上不可以停下来。我们问了好多人才找到方向，进入了橘子洲。那个地方好大好大，所以都要买个小火车的票。节假日有一点非常好，就是小火车非常多，排队很快。上了火车就可以看周围的风景啦。然后江上的风拂来，空气也很好，心情美丽的不行。一般都是坐到底站，就是有毛爷爷头像的地方，下来就大家努力拍照，看着毛爷爷笑容可掬呢。忧国忧民~~~~边上都是卖橘子的。价格挺便宜。上面就是排队坐火车的队伍，那个长~~~~~晚上我搜了有名的口味虾。【四娭毑】我只想说，这几个字不认识，然后找到那家店以后更是愣住。。。爆满~~~~油腻腻的桌子，各种人在吃着虾，蟹，螺丝。老板娘忙的不可开交。最后鉴定完，我能说不好吃吗。。。。囧，就王老吉比较好吃。最后在路上买了糖油粑粑，这个是路边买的，味道可好了，老奶奶特别好心，说你拍吧拍吧。补偿了我那颗对口味虾失望的心。最后，晚上我们坐着卧铺的火车去凤凰了。去那个我从高中就开始念想的地方。翠翠，我来帮你找傩送可好？简单介绍一下这两天的行程吧，就是凤凰，凤凰，凤凰。 交通方式：我们是从长沙坐卧铺到凤凰的，凤凰跟张家界很近，大家自由选择。到凤凰的火车站叫【吉首】，然后到了吉首出站，大家跟着人流走就好，会有个汽车站，节假日车子都是流水线的，有个大妈在喊着，上车买票上车买票。节假日最大的好处估摸也就这点了，等了没有多久就有车子咯。然后车子会到凤凰这个地方，但不会进古镇，我们就选择打车去古镇啦。当时交通那叫一个拥堵，坐公交也是拥堵~~话说，出租车条件真心不咋地~不过司机挺热情哟。 住宿：我在万能淘宝定的哟，我一般就是搜住宿，按销量排下去。节假日需要提前预定，跟店家联系清楚。旺旺联系都有记录的，所以比较有保障。我们住的江边上，会比普通贵一丢丢，不过风景真好。缺点也有一个，就是吵闹。大家大半夜还在酒吧嗨着呢~街上喝醉的大喊的，都是释放能量来了。不过住的算舒心。 食：我能说景点吃饭总是那么纠结嘛。。。到时候细说。 下图是出租车上的照片~哦也，我们还是安全到景点了。 客栈有个阳台，坐在这个摇椅上，安安静静听市井的声音，晒太阳，发呆，大把大把浪费时间，就是最奢侈的事情。 在旅馆拾掇以后，终于整装待发了~一开始了解凤凰就是沈从文的【边城】，或许那部黑白电影影响我太多，以至于对这里有太多太多的幻想。这是一个美丽的古城，时光在这里停滞，看到这里，才想到为何沈从文能写出那么优美的文字来。沱江就在边上，这里有吊脚楼，这里有小背篓。这里有琳琅满目的工艺品。所以虽然没有好天气，我还是瞬间爱上了这里。在这里，如果也有一场邂逅，一定是最美丽的。 古城门票貌似一百左右，学生票二三十，具体有点不记得了。导游证免费，但是导游证进不去沈从文故居。门票买了以后可以进出古城，好像当天有效而已。还有淘宝各种说能带进古城的都不靠谱，因为带进古城跟景点是两码事。不晓得其他的客栈是不是这样。 路上很多工艺品，而且都很便宜哟，忍不住买了点。 铜铃叮当，那便是我思念的声音。 我说，我怎么总是剪刀手，剪刀手。。。估摸着我可以叫爱德华。 在景点，大众点评网是没有用地，随意找了家吃的。这里么，要的不是口碑，没有回头客的啦。这家店号称宋祖英来吃过，记得老板忒热情。看到他们自己酿的酒，要了一点来喝，真的挺不错的，只是不敢贪杯~十月份的天气不冷不热，非常宜人。吃着新鲜的饭菜，心里倒是乐滋滋。 这里比较有特色的就是鸭血粑粑，这个粑粑是血糯做的，红彤彤的。估摸着我这样的小姑娘爱吃。算是当地比较有特色的东西了。 这里的山山水水美的很，要是我那群爱摄影的小伙伴来了就更好了，估摸着可以出大片。 路边的土豆，是最好的解馋填饱肚子的神器。 这里原生态，好多卖野生水果的。这个是野生猕猴桃，还有蓝莓等等。大家可以买点解馋。这个猕猴桃比普通的小很多很多，味道还行，软了比较甜。也是特色之一哦。 晚上木有三脚架，只有渣图了。。。凑合看看呗。晚上的凤凰，依然有自己的魅力，各种酒吧，各种欢声笑语。这时候不再是边城里唱山歌的桥段了。其实，自个儿还挺喜欢安静的唱着山歌的凤凰夜晚吧。进来吧，进来吧，进来喝一杯，一醉解千愁，不管东西南北中。 这家明信片的店还挺靠谱，寄出的都收到了，而且风景超级优美，窗外是这样的美景，写明信片的时候能不了呵呵的吗。 走到一处尽头有一排大排档，这个好像跟酒吧就是连为一体的营销模式啊。我们看着新鲜的瓜果蔬菜肉类，忍不住下来吃东西咯。重油重辣，配上一罐凉茶，吃起来就是一股股的满足。口味上，反正大众接受就是了，吃的是个心境。 晚上找了家酒吧。大众上说“私奔吧”好，不过我们去的时候人已经满了，后来去了一家“喜欢”，说实话，驻场歌手真心舒服，都是路人甲乙上去宣泄的，驻场歌手偶尔唱一两首小众的歌曲，还是蛮有腔调的。这里有一排排书本，下午可以来喝喝茶看看书。其实时间都要被挥霍掉，当然选择惬意一点的了。至少我们乐在其中。 晚安啦，美丽的沱江。晚安啦，我的边城梦。 第二天，行程就简单多了，找点吃的，随便逛逛，出古城去火车站，我们要去张家界咯~ 早上的我也来卖个萌。 这是路边的粑粑。。。我们俩姑娘的最爱。 小店的粉~~每家粉的味道其实差不多，配上辣酱，吃起来反正挺不错就是了。估摸着我生存能力很顽强。这里的价格倒是不贵，大家可以参考一下。在小店终于看到了小背篓，没有抓拍好。。 这是我们的客栈哦，除了洗澡条件一般，其他都还行。不过这里都是客栈，大家将就一点就是了。 俩女屌丝吃着甘蔗赶火车去了~~再见了，凤凰。凤凰去赶火车是差不多一样的步骤，到汽车站，坐到吉首，然后坐火车。凤凰到张家界的火车很多的，大家可以随意选择。火车很快，一两小时就到了~ 这是我们马不停蹄的旅程。  【D4】傍晚，到达张家界。 终于到了张家界了，下了火车站，感觉这个城市比凤凰稍微好一丢丢的样子吧。不过公交线路不是很发达，很多地方都要打车。我们在网上订好了住宿，打的5分钟直接到达！宾馆出来有一条街好多吃的~我们就随意挑了一家。吃了当地比较有名的几个菜，比如三下锅。看了大众点评，本来想去胡师傅的，可是无奈不想打车，所以路边吃的。口味还不错，只是肉太少~你们懂的。然后是葛粉炒腊肉，这个腊肉当地熏制的，口味比较独特，不过也比较重口的，所以吃不惯的人会觉得很难吃。最后，我能说我觉得土豆饼最实在吗。来了湖南吃的最多的就是土豆了~然后这个饭盆略粗犷吧。 秀一下凤凰买的小物件。  【D5】上山~~~ 之前非常弄不清张家界的几个公园，反正我们后来去的是森林公园，因为只有两天，面积比较大，所以还是有点仓促的。之前在网上查攻略：网上推荐张家界陈妹子口碑不错就选择了他们，我们是通过他们的QQ：4977--12553联系的，幸好我们找了向导，要不然我们非迷路不可，景区太大了，他们可以帮你行李托运，不过我们选择了另一种方式，就是坐车直接到山顶，然后直接去客栈。最后行李托运到火车站。 景点很多，我就不细说了。看图呗~ 爬到乌龙寨这里，我恐高不敢了，小伙伴她毅然决然的背着小书包上去了~赞一个。 我们是吃货有没有~ 这是个摩天轮吗？ 不晓得这是不是海拔最高的麦当劳叔叔~大家记得拍照哦，有小礼物。   一天的行程好辛苦，回客栈吃了晚饭，洗洗睡了。本想第二天看日出，真心起不来，还非常的冷。山上昼夜温差很大。 【D6】起来吃了热气腾腾的早饭，心情很愉悦。 连拍~~~(*^__^*) 嘻嘻…… 这时候我真要感叹一下，我是十一去的张家界，可是你们看这个坐索道的地方，木有人排队~~！！！哈哈，好开森。【解释一下：听陈妹子说我们主要是上午从索道下的人还比较少，上来的人要多】 这是天梯，大家可以天梯，也可以索道~ 这个氧吧走的人缺氧。。。~~~~(>_<)~~~~ ，不过挺舒服，非常的开心。 猴子喜感的眼神~ 一天的行程下来，排个照留念一下。这个票是两天的哟。 这里查学生证很严，大家做好心理准备。 偶尔离开城市的喧嚣，这么亲近大自然，真的全身舒爽。唯一的遗憾就是没有在山上大喊大叫几下。闺蜜比较含蓄~（其实是她比较鄙视这样的做法）晚上我们卧铺回长沙了。 【D7】最后一天早上到的长沙，我们回苏州的高铁是中午的。所以我们找了个快捷酒店睡了会儿，又出来觅食了。 去了大众上口碑很好的【玉楼东】。。。咳咳，我能说这个剁椒鱼头还是苏州的好吃吗。我能说这个毛家红烧肉也一般般嘛~~~？ 好的吧，估计口味不同。   旅程结束，又要投入到工作中去了。回苏州下了暴雨，潮湿的空气，让人感觉分外疲惫。钻进被窝，安心睡一觉~ 在路上的时光，永远最美好。
