<title>【慈溪】长邱线改建工程慈溪段建成通车</title>【慈溪】长邱线改建工程慈溪段建成通车时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:宣建苗 5月21日，省市重点工程长邱线改建工程（329国道连接线）慈溪段公路正式通过交工验收并通车。这是慈溪市交通基础设施建设史上工程最复杂的一条公路，既有隧道工程，又有互通立交工程。 该工程也是慈溪市重大交通基础设施建设项目。本工程主线起点位于镇海区九龙湖镇九龙大道，基本沿老长邱线的线形走向，在石人山打隧道，终点与329国道、中横线的互通立交相接，公路全长6.847公里，其中慈溪段长5.296公里。工程按照一级公路标准设计，设计速度80Km/h，双向四车道；互通立交设计速度40Km/h，单车道匝道宽度8.5m，双车道匝道12.0m。整体式路基标准横断面宽26.5m。此外，工程设隧道968米/3处（按单洞计算），中、小桥82.2延米/5座，涵洞33道（含改路工程3道涵洞）；路面设计荷载为标准轴载BZZ-100；桥、涵设计荷载为公路-Ⅰ级；概算总投资46641.8万元。工程于2011年5月20日开工建设，2014年4月20 完工。 该项工程的建成通车，缩短了慈溪东大门至宁波市区的距离，行车时间大大缩短，这对完善慈溪市东部地区的交通骨架网络、缓解329国道的交通压力，以及加快慈东滨海新区的开发建设、优化慈溪市整体发展环境、方便沿线群众出行均具有重要意义。 
