<title>【持续特价旋风】三亚分界洲、亚龙湾沙滩、椰田古寨双飞5天纯玩——赠游多河文化谷、万泉河竹筏漂流！精彩无限！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州——海口晚上在广州白云机场集中，登机。后乘机赴醉美海南，抵达海口后我社导游接团，后车赴酒店休息。迎接第二天的海滨之旅。用餐全天不含餐住宿海口第2天 海口——琼海——兴隆早餐后，乘车直赴博鳌海岸, 参加【万泉河漂流】（含约50分钟）感受亚洲强强的合作声音，赠送海南文化的经典【多河文化谷】（含约60分钟）了解海南本土、本真的文化，参观【博鳌亚洲论坛成立会址】(约30分钟)，后到达【玉带滩】(约40分钟)观吉尼斯的奇特美景行程结束后自由活动，感受浓郁的东南亚风情华侨小镇。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿兴隆第3天 兴隆——三亚早餐后，游览热带植物王国、欣赏奇花异草4A级景区【兴隆热带南药植物园】（约60分钟）；游览世外桃源国家唯一5A级海岛景区—【分界洲岛】（约150分钟、不含潜水项等海上项目），游览第四大黄金沙滩【亚龙湾沙滩】（游览时间约60分钟）这里是胜似“夏威夷”的中国天下一湾——亚龙湾沙滩，沙子白如雪、软如棉、细如面；行程结束后自由活动，感受美丽三亚。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿三亚第4天 三亚——海口早餐后，前往游览国家4A级景区、热带海滨公园--【天涯海角】（约90分钟），海天一色、烟波浩渺，游览【椰田古寨】（游览约60分钟）以独特的角度全方位的展示海南苗家原生态的生活场景，感受千年传统手工艺，了解海南本土、本真的文化；景色十分秀丽，【东山岭】（约60分钟）；参观首创奥特莱斯国际珠宝城。前往海口，行程结束后自由活动。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿海口第5天 海口——广州早上前往海口美兰机场返温馨家园，结束海南五天四晚浪漫之旅！用餐全天不含餐住宿您温馨的家
