<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分<title>【斯里兰卡旅游攻略】2014蓝莲古国的前世今生_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2888118 	旅途花费:	13000 元	旅行时间:	2014-01-01途牛价格:	850 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<斯里兰卡全景6晚8日游>2晚滨海酒店 英伦小镇避暑本帖最后由 tuniu01410147 于 2014-2-22 21:57 编辑      马可波罗曾说这里是最美的岛屿，因为他有着美丽绝伦的海滨，神秘莫测的古城，丰富的自然遗产，以及独特迷人的历史与文化，他就是我此行要探访的国度----斯里兰卡。斯里兰卡位于印度洋的南面，临近马尔代夫，从北京出发大约十个小时，我降落在了这片土地。DAY1    12月27日下午14：30，我们在首都国际机场T2航站楼搭乘斯里兰卡航空公司豪华客机前往斯里兰卡首都科伦坡，其间曼谷经停一小时。当地时间22：30我们抵达科伦坡班达拉奈克国际机场后由当地导游接机，乘车15分钟后入住尼甘布的酒店休息。斯里兰卡与北京时差2个半小时。体验：空中落日    在飞机上如果你座位号在K侧，你可以欣赏到绝美的空中落日，耀眼的金黄色阳光透过云层撒满蔚蓝的天空。     体验：斯里兰卡航空       斯里兰卡航空是斯里兰卡最大的航空公司，机舱宽敞，座椅舒适，全程飞行不觉辛苦。斯里兰卡航空的空姐身着传统服饰，美丽的蓝色孔雀沙丽映衬着她们黝黑丰腴的身材更显婀娜。乘客可以大方礼貌的要求与她们合影，她们都会欣然答应的。美食：斯里兰卡机餐    全程提供两餐，有MENU可供选择，味道还可以应该都能接受。饮料上除了果汁还可以选择比较有斯里兰卡特色的GINGER BEER、红茶。酒店：Amagi Lagoon Resort & Spa    Amagi LagoonResort & Spa位于尼甘布，从机场出发车行15分钟即可到达。一下车，服务生就送来了冰凉的湿毛巾和酸甜的冰镇饮料，我们的旅途疲惫一扫而光。洗漱之后我倒头就睡了，明天我的斯里兰卡之行就要正式开始了。小贴士：1、 飞机上温度在23度左右，建议穿着短袖体恤、长袖外套、运动裤，颈枕、眼罩、拖鞋、IPAD等娱乐设备也是必要的。2、 出入境卡可向空姐索取填写，团队游客可由领队代写，因此旅行中带根笔也是非常重要的。3、 酒店不提供牙膏、拖鞋、吹风机，插座为三个圆形插头，没有驱蚊器，需自带。4、 酒店提行李及客房服务需要给小费，100~200卢比自己斟酌。DAY2城市：尼甘布景点：天城湖    清晨6点，一阵阵持续不断的鸟叫声将我从睡梦中唤醒，什么鸟呢？穿好衣服我迫不及待的来到院中一探究竟。只见湖边的树上盘旋着一群乌鸦正兴奋的呱呱大叫着。不要大惊小怪，乌鸦是斯里兰卡的神鸟，切不可冒犯。酒店旁是一处泻湖，一望无际，平静如镜。清晨空气清新，雨露未干，我大口呼吸着新鲜空气，努力置换着体内残留的PM2.5。美食：STRING HOPPERS 椰蓉辣椒    酒店的早餐很丰盛，有西式的面包点心、斯式的咖喱，还有新鲜的水果和鲜榨果汁。如果你也喜欢尝试新事物，可以尝尝当地的食物STRING HOPPERS配椰蓉辣椒。STRING HOPPERS是当地的一种主食，类似于米线，但是没有米线有滑爽，口感粗糙。椰蓉辣椒顾名思义就是椰蓉与辣椒的混合，是一种调味品，有点像我们的油泼辣子、芽菜，但是比我们的辣椒要辣的直接、刺激，不能吃辣的朋友还是不要轻易尝试了。城市：宾纳瓦拉景点：大象孤儿院体验：看大象洗澡    早餐过后，我们驱车前往宾纳瓦拉参观大象孤儿院。斯里兰卡除了连绵千里的黄金海岸线，还遍布着大面积的热带雨林，野生大象就漫步其间。但是随着持续数载的战火以及人类贪婪的猎杀，野生大象已经濒于灭绝。为了收养无家可归的、陷阱受重伤、脱离群体迷途、因战火负伤及患病的幼象，斯里兰卡于1975年修建了世界上第一所大象孤儿院。如今，大象孤儿院已经成为游客们的参观胜地，在园内游客可以欣赏到象群洗澡的场景及小象喝奶的可爱模样。    经过3个多小时的车程，中午时分我们到达了大象孤儿院，此时上午的大象洗澡已接近尾声。每天两次，大象孤儿院里的所有大象会集体出门，穿过马路到对面的MAYA OYA河泡澡，错过了就只能等下午2点了。顾不上吃饭，我们急匆匆的来到HOTEL ELEPHANT BAY，这里是观赏大象洗澡的绝佳地点。穿过大堂，我隐约的听到了流水声，悠悠的一股粪味也慢慢扑来，顺楼梯而下顿时豁然开朗，只见成群的大象正三三两两在河间洗澡呐。这时颠簸的车程、股股的粪臭都抛到脑后了，整个人都变得兴奋了起来。    半个小时之后，随着一声哨响，大象们洗澡完毕，陆陆续续集合上岸了。虽然时间很短，但是蛮有意思的。其间看到一只小象上岸的时候，脚下打滑摔倒了，两头母象立刻上来用鼻子搀扶，小象起身后，母象还不忘用象鼻抚摸以做安慰，母子情深像极了我们人类。看过大象洗澡，这里还出售用大象粪制作的环保纪念品，虽然价格小贵，但所赚的钱是用来保护野生大象的，还是非常有意义的，如果你也喜爱大象不妨买上一件。城市：锡吉里亚景点：狮子岩体验：精美壁画    在大象酒店吃过午餐，我们继续驱车前往锡吉里亚参观世界第八大奇迹狮子岩。狮子岩由kasapa国王于公元437-491年所建造的。根据斯里兰卡史书记载，kasapa是通过杀父才夺取了本来不属于他的王位。狮子岩矗立在丛林灌木中，具有1500年历史，巨岩高达200米，在这块巨石上有国王的夏宫、蓄水池等一系列建筑遗址。    狮子岩是我此行重要目的地，看到他的那一刻我还是被震撼到了。午后的阳光斜射到红色的岩石上，整个巨岩散发着金灿灿的光芒，更加雄伟。顺梯艰难爬行，在半山腰处我看到了传说中的精美壁画。据说为了安慰逝去皇父的灵魂，kasapa在岩壁上绘制了500幅仕女图，但随着战火、宗教、自然风化等原因，现存的只有不到十几幅了。但即使如此，我们还是能够想象到当时巨岩王朝的奢靡。峭壁上的仙女壁画巧夺天工，色彩艳丽，栩栩如生，如同天使般生动美丽让人神迷。    穿过壁画，再往前就是镜壁。阳光反射在红色的岩石上，形成了类似铜镜的效果。到达半山腰，才只是到了狮子脚下，要想一探皇宫遗址还要穿过狮子口继续爬行一段90度陡峭的岩壁。到达岩顶那一刻，凉爽的山风阵阵吹来，之前的汗热一吹而散，眼前的景色更是豁然开朗。极目远眺，丛林无边无际，绿意盎然，整个都城一览无遗。酒店：Amaya Lake Hotel Sigiriya    从狮子岩下来，太阳已经下山，在黑暗中车行了20分钟我们到达了第二天入住的酒店Amaya Lake Hotel Sigiriya。酒店客房都是别墅式的，环境非常好，走在小路上我们看到了多年未见的萤火虫。小贴士：1、 路途颠簸，可备晕车药。2、 观看大象洗澡不要大声喧哗，更不要随意投喂食物。3、 丛林室外活动，随时涂抹防蚊液。4、 狮子岩陡峭不宜攀爬，要准备轻便运动鞋。5、 狮子岩附近有野蜂窝，不要招惹，避而远之为好。6、 对于主动上前搀扶爬山的当地人，如不需要坚决说“No,thanks”，否则自觉支付200卢比小费。DAY3城市：锡吉里亚景点：Kandamala Lake    清晨醒来走在酒店的草坪上，许多白鹭正在悠闲自在的觅食，机灵的小松鼠也不时地从眼前跳过。Amaya Lake Hotel Sigiriya依Kandamala Lake而建，平静的湖面上插着许多枯木桩，不知道做什么用的，风景独特印象深刻。美食：EGG HOPPERS    EGG HOPPERS是斯里兰卡传统的早餐，用椰奶和米浆烙成锅一样的薄饼，在街边随处可见。当然酒店的卫生状况更有保证不妨尝试一下。可以加蛋，沾咖喱酱食用，有点类似我们的山东煎饼。城市：丹布勒景点：丹布勒石窟寺    早餐过后，我们告别了美丽的锡吉里亚，驱车前往丹布勒。同锡吉里亚一样，丹布勒也是一处巨岩。在这里有许多天然的岩洞，这些岩洞曾是公元前一世界斯里兰卡Valagam Bahu国王躲避政治谋杀的栖身之所。之后他将此修建成为了一座规模宏大的石窟寺。    丹布勒石窟寺是斯里兰卡最为著名的石窟寺，拥有2000年的历史。寺内共有五座石窟， 150尊佛像形态各异，雕刻精美，2100平方米的壁画至今仍色彩艳丽，极为难得。此外，丹布勒还有一尊雕刻在岩石上长14米的巨型卧佛。    来到丹布勒，你会发现斯里兰卡的寺庙与我们的大不相同，他们用鲜艳的鲜花供奉佛祖而不是香火。赤脚走在炽热的岩石上，内心也逐渐平静虔诚。城市：康提   中午时分我们来到了高地之都康提，一座风景如画的山城小镇。就连用餐的餐厅外，景色也非常迷人。景点：佛牙寺    康提是斯里兰卡僧加罗末代王朝的所在地，著名的佛教圣地佛牙寺就位于康提湖畔。佛牙寺始建于15世纪，以供奉释迦牟尼的佛牙舍利而闻名，是佛教信徒争先朝拜的圣地，也是前往斯里兰卡的游客必去的景点之一。景点：康提湖      佛牙寺旁的康提湖绿树环荫，环境优美，康提城群山环抱，风景秀丽。美食：GINGER BEER    GINGER BEER其实是斯里兰卡的一种姜汁汽水，正如前面所讲在斯里兰卡航空上你也可以喝到，价格不贵小瓶的300卢比，姜味浓郁先甜后辣，个人比较喜欢，当然因人而异啦。酒店：Amaya Hills Kandy    傍晚时分我们驱车前往第三晚下榻的Amaya Hills Kandy酒店，导游阿里说这里是空中宫殿、天堂花园，到达之后发现所言非虚。经过一段盘山路，我们在傍晚时分到达了Amaya Hills，由于在山顶又是傍晚，一阵阵山风吹来略感寒意，好在服务生及时送来了红茶和棕榈糖，顿觉温暖。领队办理入住的时候，我们就静静观看山景，层峦叠嶂的翠峰中夕阳西下，风景真是绝美。体验：阿育吠陀    Ayurveda是南亚盛行的一种SPA，酒店8000卢比。小贴士：1、 丹布勒石窟和佛牙寺均为佛教重地，切勿大声喧哗，照相不要使用闪光灯。2、 同样丹布勒石窟和佛牙寺均要脱鞋参观，如不适应可准备干净的袜子。3、 进入寺庙着装要穿有袖子的上衣和过膝的长裤、长裙。DAY4城市：康提景点：皇家植物园    康提皇家植物园是亚洲最大的植物园，园内各种珍贵树种4000多种，这里能看到见证中斯友好的象征，周恩来总理亲自中下的友谊之树“紫禁树”。在植物园里游走，欣赏着各种奇花异木很是惬意，虽然大多都叫不上名字，但是增长见识。最令人毛骨悚然、倒吸口凉气的就是一树一树的大蝙蝠，密密麻麻的倒垂在20米高的树上呼呼大睡，现在想想还鸡皮疙瘩掉一地。                  城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    从植物园出来我们抓紧时间起程前往红茶故乡努瓦里埃利耶。努瓦里埃利耶意为“城市之光”，位于海拔2000米的中央山地，云雾缭绕，温度清凉，是斯里兰卡最好的红茶基地；努瓦里埃利耶湖光山色，绿草如茵，环境优美，气候宜人，整座山城宛如一座英国小镇般，浓浓的英伦风情飘散在各个角落，也被赋予“小伦敦”、“小英伦”的美称。这段车程颇为辛苦，全程四小时还要盘山，好在途中可以观赏大片的茶园和山涧瀑布。          酒店：Jetwing St Andrew's   酒店为维多利亚风格，非常别致漂亮。办理入住时我们坐在咖啡厅里烤着壁炉，喝着服务生给送来的蔬菜汤，马上就暖和了。房间里还有电暖器，晚上睡觉一点都不冷。美食：木苹果    斯里兰卡特有的一种水果，其貌不扬但营养价值很高，可直接吃，但味道酸臭很难让人接受，若想尝试可在超市买这种调味后的木苹果汁，酸酸甜甜的开胃解渴。美食：水牛酸奶    斯里兰卡的酸奶都用水牛奶制作，味道厚重，加上棕榈蜜调味更加香甜有饱腹感。小贴士：1、 盘山路颠簸弯多，晕车的提前吃药。2、 山区海拔高温度低，要穿长袖外套。3、 自由活动记得携带酒店名片，若迷路可打车。DAY5城市：努瓦利埃丽耶景点：高山茶园    这天的行程安排是从努瓦利埃丽耶开车至南部海滨城市本托塔，全程将近8个小时，所以这一天几乎都在车上了。好在沿途可以下车欣赏一下茶园，尝尝当地的特产腰果、金椰，不算太枯燥。         美食：花草茶    如果你想体验一下当地的饮食，我建议你尝尝他们的花草茶。味道嘛有点淡淡的中药味，谈不上好喝。但是却是当地人每日不可缺少的饮品，能够补充体力和水分的同时，还能减轻排汗带来的体味。喝一口茶舔一舔棕榈糖，才是正宗的喝法。别看它不起眼，想要喝到它只能在努瓦利埃丽耶这样比较传统的地方才能见到。 美食：金椰    在斯里兰卡几乎随处可见，20~60卢比不等。金椰比一般的椰子含糖量高，比较甜很好喝，果肉更是软糯爽滑，一定不要错过哦。美食：印度食品    斯里兰卡深受邻国印度的影响，在街边也有印度零食卖。推荐一款混合炸物，里面有豌豆、米条，香脆微辣很过瘾。      美食：腰果    斯里兰卡盛产腰果，沿途会路过一个腰果村，可以停下来买些路上吃。价格同国内的差不多，口味有辣味的，还不错。城市：本托塔景点：印度洋    傍晚时分我们终于到达了本托塔，这里的沙滩沙色金黄，素有“砂糖海岸”的称号。阳光、蓝天、椰影摇曳，让人心情瞬时轻松，有悠闲度假的感觉了，欧洲旅游协会将这块沙滩评选为“全世界最美丽的沙滩”。沙滩踩下去软软的，像棉花糖般细致，和皮肤接触的感觉很细腻很舒服，酒店的私家沙滩也非常棒。        酒店：Pandanus Beach Resort and Spa    酒店位于本托塔小镇边缘，比较偏僻。新建不久，设施很新但服务跟不上。晚上恰逢跨年，酒店准备了丰盛的新年大餐。  小贴士：1、想玩水记得带游泳衣。2、海边蚊蝇较多，需要喷驱蚊水。DAY6城市：本托塔景点：马度内陆河道体验：船游红树林    一早我们徜徉在马度内陆河道，穿梭于红树林间，欣赏岸边秀美风光的同时，鱼鹰、翠鸟、蜥蜴、鳄鱼、苍鹰、各种水鸟不时闯入视野，这里是植物的世界，动物的天堂。在入海口，我们看到一群少年在练习游泳、跳水，欢笑着打闹着，黝黑矫健的身姿在蔚蓝的海水映衬下青春逼人。城市：加勒景点：荷兰城堡    加勒古城位于西南海滨，面向广阔的印度洋，建于16世纪，先后被葡萄牙、荷兰和英国人掌握，充满异国风情，徜徉在仿若荷兰小镇般的巷陌，路过每一座张扬着鲜艳花草的院落，时而有人站在窗口挥手微笑，或骑自行车经过道声“Happy new year!”，在这里行走真是惬意悠长。    加勒也是斯里兰卡当地青年谈恋爱的圣地，在城墙上时而可见某某爱某某的爱的誓言。正在我感叹时，发现一对走在我前面的情侣突然不见了，原来他们躲在了古城的墙垛中正哝哝细语呢，那画面真是美极了。面对着脚下惊涛拍岸的礁石，并肩坐在只能容纳两人的墙垛中倾诉衷肠，人生若只如初见的浪漫啊！                                      小贴士：1、 注意防晒，否则半日即黑！！！DAY7城市：科伦坡景点：市政府大楼    市政厅有科伦坡“白宫”之称，由英国人建造，是一栋新古典主义风格的建筑。景点：班达拉奈克国际会议中心    班达拉奈克国际会议大厦是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来在斯里兰卡生活中发挥着重要作用，多用于召开国际会议。班达拉奈克国际会议中心的对面就是中国驻斯里兰卡大使馆。景点：独立纪念广场    独立广场是斯里兰卡1948年2月4日独立仪式举行的场所。广场中央的独立纪念堂模仿康提王朝时期皇室接见朝觐者的大厅而建。纪念堂的梁柱上刻有大象、狮子和描述斯里兰卡佛教史的图案等，四周有60个石雕狮子，体现了康提文化的风格。景点：水上庙    斯里兰卡是一个以佛教为主的国家，城市里，山顶上，到处都能见到佛寺和佛像，在首都科伦坡也不例外。在市内的水上寺庙里，可见很多手捧鲜花的虔诚佛教信徒。伴手礼：    临走前总要买些伴手礼给国内的亲朋好友，来斯里兰卡可选的伴手礼也很多，丰俭由人，下面我就推荐几款给朋友们作参考。1、 锡兰红茶    斯里兰卡盛产红茶，因此红茶是一定要买的，质量上乘且价格低廉，确实是送人的不二首选。在高山茶区可以买到包装精美可爱的小包红茶，错过就看不到了。超市也可以购买到红茶，价格便宜口味众多，但不如茶区购买的更有纪念意义。2、 宝石    斯里兰卡第二出名的就是宝石了，在一千零一夜里斯里兰卡就叫做珍宝岛。来了斯里兰卡所有女士见到宝石眼睛都发光，心甘情愿的掏腰包，我们的团友就是买了一路的珠宝。但是在斯里兰卡购买珠宝还是要到正规的品牌专卖店才好，Sifani、Careems都是值得信赖的百年老店，建议到了科伦坡再去购买。如果你跟我一样只想留个纪念，那我推荐你购买这种用零碎宝石拼成的斯里兰卡地图的小摆件，价格在100~200人民币。3、 面具    斯里兰卡跳传统舞蹈时佩戴的面具，非常具有民族特色，大小都有，价格也不贵。 4、 大象制品    除了之前提到的大象粪便制品，还有许多与大象相关的体恤、杯子、冰箱贴、风铃，在科伦坡这家时尚卖场里可以见到很多，做工比街边小店要精致。5、 香料制品    来之前我就打算买许多香料回去的，斯里兰卡简直就是咖喱爱好者的天堂。在旅游景区、香料园有这种小包装的香料礼盒，含十几种调料，包装很有特色，十分有意思的纪念品。但如果你想自用或更实用些，可以到超市购买。咖喱其实就是综合香料，有黄咖喱、绿咖喱、红咖喱三种，辣味依次递进，超市里很便宜就可买上一大包。如果觉得还不够夯，可以像我一样买古方配置的牙膏和药膏，成分里面含有肉桂成分，可以祛痛保健，在台湾日本都很流行，绝对有创意的伴手礼。6、 腰果    前面有提腰果也是斯里兰卡的特产，在腰果村和超市都有售，价格跟国内差不多，口味有多种可选。7、 水牛皮制品    喝过了水牛酸奶还可以买上件水牛皮制作的小包，价格不便宜但设计独特全手工制作，皮质柔软又耐磨。小贴士：1、 斯里兰卡为右侧驾驶，过马路的时候要非常小心。2、 电子签证纸务必保留好。    短暂的斯里兰卡之行就在我的意犹未尽中结束了，留在心里的是那汹涌澎湃的印度洋，云卷云舒的荧光蓝天空，和斯里兰卡人民热忱真挚的微笑。留下的遗憾等待下一次的探访，Ayubowan 斯里兰卡！  提问：Ayubowan 是什么意思？   微博分享截图：          已有 3 人评分	经验	 收起 理由tuniu2078154 	 + 5	很给力!6812121572 	 + 5	非常详尽，不错的参考！joycefwang 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 15   查看全部评分
