<title>【新加坡旅游攻略】动感新加坡_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	10386216 	旅途花费:	2000 元	旅行时间:	2014-01-19途牛价格:	0 元/人	出发地:		目的地:	订单线路:	本帖最后由 encyclopedora 于 2014-2-6 21:00 编辑   放寒假了，想找个暖和点的地方去玩玩。最终我选择了新加坡这个处于热带的国家。大家就随着我的镜头一起看看动感的狮城——新加坡吧！ 新加坡简介：地理环境 ：新加坡由一个本岛和大约60个小岛组成。本岛从东到西约42公里，从南到北约23公里。包括所有大小岛在内，总面积为647.5平方公里。  气候： 新加坡地处热带，常年气温变化不大，雨量充足，空气湿度高。每日平均气温摄氏26.7度。  虽然全年都有雨水，不过每年的11月到翌年3月是东北季候风吹袭的季节，较为潮湿；6月到9月则吹来西南季候风，较为干燥。每年4月到5月，以及10月到11月是季候风交替期，下午时分经常会有阵雨与雷暴雨。2月阳光最为灿烂，12月的天色大都是阴霾的。  人口概况 ：新加坡是一个多元种族的社会，主要是来自马来半岛、中国、印度次大陆和斯里兰卡的移民后裔。  我们到达新加坡的时间是下午四点左右。乘坐四通八达的地铁，我们不久就来到了入住的酒店。收拾了行李，吃过晚餐，我们背上相机去看一看新加坡美丽的夜景。新加坡最好的观夜景处应该就是在摩天轮上了。晚上摩天轮的售票处没有人排队，我们七点多一点坐上了摩天轮。新加坡的出租车司机对我说，这个时候是一天中的最佳观赏和拍摄新加坡夜景的时候，天色还没有全黑，天好的时候还有夕阳的余晖。的确，摩天轮让孩子很兴奋，在上面的半个小时一点也不觉得枯燥，因为夜色在不断地变化，窗外的景色也在不停地变化，美轮美奂。   进入通往摩天轮的通道，仿佛穿越时空。     我们的摩天轮“起飞”啦！   夜色从浅蓝渐渐变成湛蓝，然后呈蓝黑色，我们欣赏着美丽的夜景，频频举起手中的相机。     从摩天轮下来，步行五分钟，就在旁边的滨海湾看灯光秀了。说实话，肉眼看灯光秀觉得一般，有点像香港的“幻彩咏香江”，但是拍入镜头的效果倒是很不错。   第一天的行程就在新加坡的美丽夜景中划上了句号。第二天我们主要是新加坡市区观光。 我们首先去了小印度。由于新加坡是个多元种族国家，印度人的后裔占了不小的比例。于是政府出资保留了一些具有印度特色的建筑群，供大家参观。       接下来我们来到了具有中国特色的”牛车水“，也就是唐人街。我们去的时候正逢马年春节前夕，牛车水一派繁荣的景象，丝毫不比上海的豫园人气逊色。         在牛车水我们还看到了有家”丁丁主题店”，很有特色。  滨海湾白天景色也不错，鱼尾狮像对面是超级豪华的滨海湾金沙酒店。   最后一站是新加坡植物园，其中我们可以看到各种各样的兰花。新加坡的国花是兰花，新加坡人称之为“卓锦·万代兰”，寓意有卓越锦绣、万代不朽之意”。“卓锦·万代兰”是由一位侨居新加坡的艾美尼亚人卓锦女士于1890年在自己的花园里培植而成的。1893年新加坡植物园为了纪念她，把这种花命名为“Vanda Miss Joaquim“，意即卓锦女士之兰花。       参观完美丽的兰花馆，我们的新加坡市区之行就告一段落了。 下午我们乘着游船前往风光旖旎的民丹岛。敬请关注下一篇游记《激情民丹岛》。                    
