<title>【新昌】急弯改造惠民生</title>【新昌】急弯改造惠民生时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:俞晨莺 5月19日，在省道象西线新昌赤坑口急弯改造路段，摊铺机、压路机、沥青运输车来回运输作业，施工人员正抓紧进行工程最后一道程序??沥青路面摊铺。笔者在现场看到，改造后的弯道曲线半径比原来明显加大，路面宽度几乎增加一倍以上，该路段的连续S型弯道得到有效改善。 “这个路段的弯道太急了，原先经常有运输苗木的大货车被卡在弯道，还特别容易引发交通事故，加上路面窄，一出现交通事故就引起长时间堵车。”附近村民告诉笔者。 据悉，省道象西线是新昌县通往宁波象山县的交通要道，新昌段全长41公里，其中等外公路13公里。该线约有20处急弯位于穿村路段和交叉口路段，弯道半径小，线形差，行车视距短，边坡陡，存在较大安全隐患，也严重制约了沿线乡镇的旅游资源开发和苗木经济发展。沿线镇、乡、村多次通过人大、政协建议提案，要求对急弯进行改造。 该县公路部门对此高度重视，积极争取资金，近几年来已对象西线11处急弯进行改造，不仅明显改善了行车安全性和舒适度，也带动了小将、巧英等地苗木经济的发展。 
