<title>【春暖花开】九寨沟牟尼沟松潘古城双汽3日游（赠送牟托羌寨）-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 成都-九寨沟成都二环路内提供接车服务，在出发前一天18:00-21:00会有小车师傅跟您确认第二天接车时间及地点（06:00-06:40，不同方位接车时间不同，以师傅通知时间为准）接至统一集合地点，07:00成都出发乘车前往九寨沟，沿途经映秀、汶川、茂县，午餐后经叠溪海子抵达牟尼沟，游览【牟尼沟扎嘎瀑布景区】（门票70元/人，费用已含，游览时间约1.5小时）游览完毕后经川主寺抵达九寨沟沟口入住酒店休息。用餐早餐：敬请自理、中餐：含、晚餐：含住宿九寨沟沟口酒店双人标准间第2天 九寨沟一日游早餐后乘车前往九寨沟沟口，游览“童话世界”【九寨沟风景区】（门票+观光车费用已含，游览时间约8小时）。九寨沟集翠海、叠溪、彩林和藏族风情于一体，以其自然天成、美丽绝伦的自然风光而成为中国著名的风景名胜区。它以则查洼沟（长海、五彩池、季节海等）、日则沟（原始森林、箭竹海、熊猫海、五花海、珍珠滩瀑布、镜海、诺日朗瀑布等）、树正沟（犀牛海、老虎海、树正瀑布、树正群海、卧龙海、芦苇海、盆景滩）等景点，构成了一个五彩斑谰、绚丽奇绝的瑶池玉盆，一个原始古朴、神奇梦幻的人间仙境一个不见纤尘、自然纯净的“童话世界”。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：含住宿九寨沟沟口酒店双人间第3天 九寨沟-成都早餐后乘车返回成都，中途参观【川盘藏乡】（约1小时），参观五彩九顺超市（约40分钟）。游览【松州古城】（游览时间约30分钟）松州城是历代兵家必争的边陲军事重镇，是汉民族与少数民族茶马互市的商贸集散地，是我国现存城樯中首屈一指的古城遗址。游览位于茂县凤仪镇灾后恢复重建的新羌寨【牟托羌寨】（价值170元/人，游览时间约1小时，此项目为赠送项目若不用费用不退）经都江堰返回成都，约19:00抵达茶店子客运站统一散团。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：敬请自理住宿自理
