 <title>带孩子游世界五大顶级水上乐园 - 网易河北</title> 带孩子游世界五大顶级水上乐园 2014-05-27 15:58:37.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 摘要：西班牙的暹罗公园、美国的迪斯尼世界水上公园、德国的热带岛屿、迪拜的水世界冒险乐园、奥地利的Area 47，都是具有世界顶级设备并且极具特色的水上乐园。暑期打算出境游的游客，快跟着小编来看看世界五大顶级水上乐园吧！  西班牙 暹罗公园 网易河北旅游频道讯 暑期出境游的游客，不要错过游历全球顶级水上乐园的机会。西班牙的暹罗公园、美国的迪斯尼世界水上公园、德国的热带岛屿、迪拜的水世界冒险乐园、奥地利的Area 47，都是具有世界顶级设备并且极具特色的水上乐园。 西班牙 暹罗公园  特色：世界最高的波浪池和漂流骑 这座西班牙水上公园位于加那利群岛，其设有电力塔滑梯，并拥有世界最高的波浪池和漂流骑。另外，这座泰国主题水上公园还提供食物。暹罗公园最受欢迎的游乐设施是92英尺高（相当于27米）的能量之塔。乘客在穿越满是黄貂鱼和鲨鱼的水族馆之前，从能量之塔上以垂直下落的方式直冲而下。  美国 迪斯尼世界水上公园 美国 迪斯尼世界水上公园 特色：世界最高最快的滑梯、世界最长的激流乘坐木筏 迪斯尼世界水上公园位于美国佛罗里达州的奥兰多，其拥有主题滑雪胜地、世界最高最快的滑梯及世界最长的激流乘坐木筏。峰巅直降项目，游客将从120英尺(约合37米)的高空俯冲直下，途中自由落体，其最高时速可达55英里(约合88514米)。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 水上乐园 出境游 带孩子出游 旅游 苑享承德：天下、帝王出山水 2014/05/27 游清东陵 品味历史风韵(组图) 2014/05/27 撒丁岛阿尔扎凯纳为迎中国游客做准备 2014/05/27 东京迪斯尼乐园3D版灰姑娘城堡 2014/05/27 东、西大街旅游蓝图 打造商贸文化休闲风情一条街 2014/05/27 河南景区扎死上百蝴蝶做成装饰 2014/05/27 中国1897家旅游企业荣获2014TripAdvisor卓越奖 2014/05/27 第十四届中国承德国际旅游文化节开幕 将举办12项活动 2014/05/27 三门峡黄河旅游节:交通拥堵“零发生” 2014/05/27 美食旅游串联京津冀旅游协同发展 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
