<title>【普陀】出租车推行“交接班提示牌”制度</title>【普陀】出租车推行“交接班提示牌”制度时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:李楠 近期，普陀区道路运输管理局正式在普陀区出租车行业试行“交接班提示牌”制度，以防止市民被出租车司机以“交接班”为由拒载。 目前，普陀友谊、奥拓、新运3家出租车公司的近200辆出租车都已领取了这种统一制作的交接班提示牌。提示牌为白底绿字，规格大小为长30厘米、宽20厘米，在提示牌的中央位置，醒目地标注着交接班车号、时间、地点。出租车在交接班时段须在挡风玻璃后面放置交接班提示牌，如果乘客前往的目的地与提示牌上的交接班地点一致或顺路，乘客可招手拦车，出租车驾驶员若无故拒载将受到严厉处罚。 普陀区道路运输管理局相关负责人表示，交接班提示牌的使用将让主管部门更好地判定出租车司机拒载、挑客的行为。每日15:00至16:00是普陀区出租车交接班时段，许多出租车驾驶员利用交接班为由拒载、挑客现象严重；还有些正在赶往交接班地点的出租车则因为乘客的不理解而遭到投诉，交接班提示牌的使用则能很好地解决这些问题。据了解，自交接班提示牌使用以来，因交接班引发的投诉为零起，效果非常明显。 由于普陀区出租车的交接班具体时间、地点均不相同，运管部门要求出租车公司将所属出租车的具体交接班地点、时间以及驾驶员信息进行汇总，并向区运管局进行报备，驾驶员在非交接班时间段使用指示牌、遇乘客不停的，均按拒载予以严惩。下步，普陀区道路运输管理局计划向全市推广交接班提示牌的使用。 
