<title>【景宁】认捐“春泥报刊” 共建“农村文化礼堂”</title>【景宁】认捐“春泥报刊” 共建“农村文化礼堂”时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:张云波 李海景 为积极响应县文明办号召，日前，景宁县运管局组织开展“春泥报刊”认捐活动，为该县“春泥计划”示范村和“农村文化礼堂”建设村认捐了两套“春泥报刊”。 此次“春泥报刊”捐送活动是对去年开展“春泥书库”建设活动的一次深化，目的是进一步优化农村孩子成长环境，提高农村未成年人思想道德建设水平。捐送活动由县文明办组织实施，全县共30余家党政机关、企事业单位响应号召，积极开展认捐活动。每套“春泥报刊”套餐包括《中国少年报》、《少年科普报》（创新版）、《大自然探索》、《探索地理》、《快乐作风与阅读》、《故事大王》等10份报刊。 为切实解决农村未成年人“买书难、借书难、看书难”的问题，2013年该局就组织开展了“春泥书库”共建活动，为周湖畲族村送去5000元的图书套餐和书架。图书涵盖自然科学、历史、童话、人物传记、地理、科幻故事等儿童喜闻乐见的书籍，共187册。 近年来，景宁县运管局以高度的社会责任感，热心农村公益事业，先后组织开展了捐购“爱心包裹”、“春泥书库”，关爱留守老人，为帮扶结对村新建农村洗衣房、卫生室，为农民乐队购置乐器设备等活动，用自己的实际行动展现运管人奉献博爱、服务社会的良好精神风貌。 
