<title>【杭州】交通部副部长王昌顺来杭调研交通工作</title>【杭州】交通部副部长王昌顺来杭调研交通工作时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:佚名 5月8日下午，交通运输部副部长王昌顺到杭州调研交通法制和节能减排工作。交通运输部法制司司长梁晓安，杭州市副市长项永丹，省交通运输厅厅长郭剑彪、厅总工程师任忠，市交通运输局局长范建军、副局长朱玉龙、巡视员姚升良，省公路局副局长叶卫军，市港航局局长杨挺理、市公路局局长李宏伟等参加调研。 王昌顺一行首先考察了吴山广场公共自行车租赁点，听取了杭州市公交集团和自行车公司关于杭州公共自行车发展及“杭州模式”在全国推广应用情况的介绍，体验了公共自行车的租还流程。之后，调研组一行乘坐水上巴士，实地考察了武林门至拱宸桥航段，并听取了市港航局关于水上巴士运行情况、水运节能减排成效、杭州水运重点工程建设等情况汇报。最后，调研组到市公路局高速路政大队袁浦检测站，观看了路政执法队员队列会操演示及超限运输查处演示，并实地参观了基层站所，详细了解了“三基三化”建设、非现场执法等情况。 在随后召开的座谈会上，调研组听取了范建军关于杭州交通法制和节能减排工作的专题汇报。王昌顺谈了三点意见：一是体会很深。浙江综合交通运输工作一直以来都走在全国前列。杭州作为省会城市，其综合交通运输工作也走在全省前列。此次调研，对杭州“五位一体”的公共交通运输体系和基层执法建设印象深刻。其中，水上巴士体现了低能耗、大运量、环境优的特点，公共自行车作为一项民生工程，也充分体现了小举措、大保障、人性化的优势。与此同时，公路基层站所建设、路政执法建设卓有成效，路政队伍纪律严明、训练有素、保障有力、管理一流，路政执法队员展现了良好的精神风貌。二是要认真学习，深刻领会习近平总书记对公路交通运输工作的批示精神。交通是国民经济发展的基础，而公路又是其中重要的组成部分，惠及千家万户。习近平总书记一直以来非常关心农村公路发展，并多次批示，要求把农村公路建好、管好、护好、营运好。杭州交通运输系统的同志们要认真学习，深刻领会习总书记的批示精神，立足本职，把交通工作做好。三是认真总结，完善综合交通运输体系建设。要紧紧围绕杨传堂部长提出的建设综合交通、智慧交通、绿色交通、平安交通的“四个交通”发展目标，使各种运输方式有机结合，有效衔接，努力为公众提供更加便捷、畅通的通行环境。浙江交通及杭州交通要认真总结已有的成功经验，不断完善综合交通运输体系建设。交通运输部也会把浙江交通及杭州交通的成功经验和好的做法推广到全国，并进一步研究调研中提出的意见和建议，理顺体制机制，推进交通运输工作又好又快发展。
