<title>【杭州】浙江省交通最美行业推进会在杭召开</title>【杭州】浙江省交通最美行业推进会在杭召开时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:佚名 5月14日，浙江省交通运输系统最美行业创建工作推进会在杭召开。各市交通运输局（委），嘉兴、舟山、台州市港航（务）局，省公路局、省港航局、省运管局、厅质监局、省机场局分管领导及职能部门负责人40余人参加会议。厅领导耿洛佳、于万春、周群出席会议并作重要讲话。市局党委副书记、副局长韩勇在会上作交流发言。会议还邀请省、市文明办领导到会指导。 上午，参会代表集体参观了杭州长运客运中心站、快速公交中心站和地铁武林门站，交流学习各单位在创建最美行业中的主要做法和成功经验。 会上，韩勇简要回顾了杭州交通系统创建最美行业的主要做法，并提出了2014年创建工作的努力方向。一是抓结合，求实效。把“最美行业”创建工作与贯彻省厅、市委市政府的决策部署相结合，与全局中心工作相结合；二是找载体，营氛围。发挥杭州交通“五位一体”联动优势，利用公交、公共自行车、出租车、地铁、水上巴士等交通工具，把创建活动从行业引向社会，在服务群众中教育引导群众，在全社会营造“崇尚真善美、争当最美人”的良好氛围；三是寻最美，树典型。进一步挖掘系统内的先进人物和先进事迹，把最美现象从“盆景”变为“风景”，组织广大干部职工学习先进典型；四是正风纪，强素质。贯彻落实省市正风肃纪工作会议精神，重点解决落实中心工作执行力不强的问题，紧盯窗口服务单位（基层站所）办事作风慵懒散的问题，提高为民服务的宗旨意识和能力水平；五是聚合力，谋发展。凝心聚气，在满足群众对交通需求中提升行业的社会文明形象，在提升行业文明水平的同时，提升现代交通服务民生、服务社会、构建和谐社会的能力水平，促进各项中心工作的顺利推进，构建新时代的综合交通运输体系。 
