<title>【杭州】浙江省对照“四好”要求 启动“四项行动”</title>【杭州】浙江省对照“四好”要求 启动“四项行动”时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:佚名 5月16日上午，浙江省交通运输厅组织召开全省农村公路工作座谈会。记者从会议上了解到，下阶段，全省农村公路在过去十年成绩的基础上，将以习近平总书记今年3月对农村公路工作作出的重要指示精神，对照“建好、管好、护好、运营好”的“四好”要求，将“村村通”向“路路好”转变和发展。会议在组织全省交通部门深刻领会、准确学习习总书记批示精神的同时，还针对全省农村公路存在的问题和发展困难进行了交流。省交通运输厅副厅长、省公路管理局局长李良福出席会议并讲话，省交通运输厅相关处室、省公路局、省运管局、省港航局和省邮政局领导及相关处室负责人参加会议。 2003年至2013年十年间，全省农村公路里程由3.8万公里提高到10.5万公里，占全省公路总里程的91.3%，年均增长近30%，成功实现等级公路通村率、通村公路硬化率均达到100%的“双百”目标，行政村班车通村率达93.55%。农村公路的不断完善和提升，在助农增收、农村产业结构调整、农民素质提升、农村和谐和投资带动五个方面具有明显成效。据估测，2003－2012年因农村公路建设使浙江省农民增收超过800亿元。2003－2012年浙江省农村公路建设拉动GDP增加值超过1300亿元，年均GDP贡献率达0.5%，创造就业岗位约30万个。 座谈会上，各地市反映了目前全省农村公路发展遇到“瓶颈”，比如：早期建成的农村公路多为准四级及以下公路，技术等级偏低，已经无法满足广大农民日益提高的出行需求；养护资金投入不足且筹资压力较大，技术水平较低；农村公路的路政管理人员不足；农村公路安保问题仍较为突出等。全省层面，各地农村公路发展不平衡也成为不容忽视的问题。 在听取各地市意见和建议后，李良福为下阶段全省农村公路发展工作提出了要求。他指出，习总书记的重要批示既充分肯定农村公路建设成就和重要作用，又为农村公路下一步发展指明了方向。全省交通系统要凝聚共识，迅速行动，继续保持好农村公路发展蓬勃态势；完善机制，落实责任，扎实提供好农村公路发展持久动力；紧抓机遇，谋划长远，切实发挥好农村公路发展先导作用；总结成绩，扩大宣传，积极营造好农村公路发展良好氛围。同时也要求各市交通局积极主动向当地政府汇报，使地方政府进一步认清自身作为农村公路建设、管理、养护、运营的责任主体地位，切实履行主体责任，形成各级各有关部门上下联动、通力合作推进农村公路发展的新态势。 李良福同时表示，下一步省厅将综合、汇总全省农村公路发展中的难题，向省委省政府汇报。同时，以习近平总书记批示精神为指导，以“四好”为总目标和行动指南，统筹规划，优化布局，创新机制，完善和提高全省农村公路路网品质，推进农村公路建管养运协调发展，在全省谋划启动“四项行动”（农村公路提升改善行动、养护专项行动、客货运输服务行动、水上康庄工程行动），并将农村公路建管养运与建设“美丽浙江”相结合，为建设“美丽乡村”提供坚实的公路交通保障。
