<title>【桂林全景之旅】桂林竹筏漓江、阳朔精华龙脊梯田、冠岩景区、古东瀑布、乐满地、灵渠全景五日游-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 桂林市区精华游-自由行主要针对当天上午或中午到达桂林客旅客，游客在到达当天可直接在漓悠悠取票点取票，（取票地址：桂林市上海路2号枫丹国际1楼6号漓悠悠店面，坐火车的旅客出站步行150米即到，坐飞机的旅客坐机场大巴到民航大厦下车步行500米即到，建议▄好不要打出租车过来，以免引起不必要的误会）。可在桂林市区根据自己的情况游览，没有时间规定，可从象鼻山1号门进入，游览象鼻山（约30分钟）象鼻山游览结束后，2号门出象鼻山公园后，步行至大瀑布酒店（约三分钟），穿过桂林▄繁华正阳路步行街，中间尚水美食街品尝桂林风味小吃，步行至靖江王城（距离900米，正常步行15分钟），游览靖江王城景区（约1小时），游览完可直接入住酒店。（也可以直接入住酒店，稍加休息在自行游览）用餐全天不含餐住宿桂林第2天 竹筏游漓江早上8:00桂林市区范围酒店接送(不方便接送的酒店请到指定位置)，汽车至大圩古镇（游览40分钟）,汽车至冠岩码头，竹筏游漓江（草坪-杨堤-九马-兴坪码头约5个小时，可随意靠岸戏水拍照），汽车至阳朔，入住阳朔准四星级酒店一晚(地中海大酒店/宝峰大酒店/富安大酒店)，晚上观看印象刘三姐（新贵宾席非普通席），其他时间自由安排！用餐全天不含餐住宿阳朔第3天 银子岩、遇龙河漂流、十里画廊、月亮山、大榕树、蝴蝶泉上午游览银子岩、遇龙河漂流、十里画廊、月亮山、大榕树、蝴蝶泉（为避免景区排队，顺序以导游当日安排为准，所有景点保证游览完毕）晚上反回桂林入住桂林准四星酒店一晚(郦峰大酒店/维美四季大酒店/金帝大酒店/教育宾馆/三棵树大酒店)用餐全天不含餐住宿桂林第4天 龙胜梯田早上7：30-8:00导游酒店接送。车程至龙胜约两小时，约晚上19:00送回桂林市区火车站.入住酒店；用餐全天不含餐住宿桂林第5天 乐满地度假世界一天08:00桂林火车站集合，然后开始乘车前往桂林兴安县。10:00 抵达兴安县，游览AAAAA级全国十佳主题游乐园——【乐满地度假世界】（游览时间约4小时。）12:00 享用午餐（景区内食品比较贵可以自带食物）。15:00左右抵灵渠景点(道含船游水街)游玩18:30左右抵达桂林市散团，结束一天的行程。用餐全天不含餐住宿无
