<title>【桐乡】一份“特别”的快递</title>【桐乡】一份“特别”的快递时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:黄忠东 “梁女士，您的背包我们已经给您寄出了，顺丰快递，预计下午五六点能到，寄货单号是572519648746，请您注意查收。另外，下次出行，请注意保管好自己的物品，切勿忘记了。”5月12日10时许，桐乡汽运公司客运专线车队黄队长联系好失主，终于安心地舒了一口气。 原来，5月12日7点多，梁女士在濮院乘坐K191（桐乡至嘉兴）路到嘉兴客运中心，因顾着小孩，下车时又走得急，竟把随身的背包忘在了车上。背包里放着身份证、医保卡、现金、一些衣物，最重要的是里面还有许多看病的资料，都是梁女士去上海看病需要用到的重要物品。 幸运的是，K191路公交车驾驶员捡到了背包，又第一时间上交了车队。黄队长立即核实背包，证实无误后联系失主。由于梁女士已经到了嘉兴火车站，根本无法赶回，于是黄队长表示将背包快递给她，并亲自驾车前往快递公司帮其寄出，梁女士感激万分。 “丢了背包我真是又急又怕，心想专门去上海看病是要泡汤了，没想到汽运公司还特意给我寄快递，真的好感激！”这份“特别”的快递，让梁女士倍感温暖。 “车上经常有旅客落下物品，出门在外不容易，我们只是举手之劳帮一把，这些都是我们应该做的。”黄队长笑憨憨地说着。据了解，桐乡城乡公交车上的好人好事经常涌现，驾驶员师傅拾到乘客遗失物品时，不论价值高低都不动心，马上主动上交，通过驾驶员、车队以及相关部门的努力，大部分拾到物品都能物归原主。桐乡公交驾驶员用他们的实际行动，展现了良好的道德风范和个人素质。 
