<title>【武义】优良作风扎实推进义武公路建设</title>【武义】优良作风扎实推进义武公路建设时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:胡忠民 舒适 “为了你和家人的幸福，请远离职务犯罪”，“强化职务犯罪预防、建设廉政优质工程”。 最近在义乌至武义公路武义段的一标段、二标段工地上，大桥下出路口处矗立着几块大型廉政警示教育标语牌，特别醒目，时刻提醒着交通建设指挥部工作人员和施工项目部工程技术人员保持警醒，从源头上营造反腐倡廉浓厚氛围。 去年以来，为在工程建设中开展预防职务违法违纪工程，武义县交通运输局、县监察局、检察院、发改局、财政局、审计局等部门建立了义武公路建设工程预防职务违法违纪领导小组，由各部门各自负责强化对监理，施工环节进行监督，不定期召开预防职务违法违纪工作联席会议，对涉及工程造价、工程质量、施工合同、工程结算等争议事项进行跟踪监督，确保最大限度的节约投资资金，提高资金使用效益，防止职务违法违纪事件的发生。同时建立预防职务违法违纪工作网络机制，责任机制，建立工程审计联席会议制度等九项制度。 日前，交通指挥部工作人员在义武公路一标段工程例行检查时，项目部总工程师郭光明说：“现在桥梁隧道公路施工政策处理到位，交通指挥部工作人员业主代表对施工方提出的困难有求必应，工程实现了无障碍施工，廉政建设做得好，作风清廉。” 二标段经理葛连云说：“交通工作人员作风实，工程开工以来，没有请过工作人员一顿饭，收过一次礼，我们想请吃送礼都很难。” 据介绍，义乌至武义公路武义段工程6.38公里，总投资4.8亿元，是省级交通重点工程，也是武义交通在建工程资金投资最大的项目，今年计划投资1.16亿元，完成工程量75%，大型桥梁隧道主体工程将在年底前完工。 
