 <title>正定号旅游专列开通 - 网易河北</title> 正定号旅游专列开通 2014-05-29 09:04:17.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：即日起，“正定号”环京津旅游专列(石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次)正式开通，方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 网易河北旅游频道讯 即日起，“正定号”环京津旅游专列(石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次)正式开通。据介绍，这是市旅游局与北京铁路局合作开行的第2趟环京津旅游专列，“正定号”和此前“西柏坡号”(邯郸-承德)旅游专列的开行，极大方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 “正定号”旅游专列，每天由石家庄和张家口对开，为双层空调列车，共有10节硬座车厢和1节软座车厢，没有卧铺车厢，比普通空调列车乘坐更为舒适。Y516次(石家庄北-张家口南)每天从石家庄北站7:02发车，当天19:15抵达张家口南站；Y515次(张家口南-石家庄北)每天10:07从张家口南对开，当天21:53抵达石家庄北站，基本朝发夕至。旅游专列的车身、冠名牌、展牌、头枕片、小桌布，卧铺靠帘、列车广播和宣传单上，对省会旅游资源进行全面展示，把石家庄最美的风景带给八方旅客。 市旅游局有关负责人表示，“西柏坡号”和“正定号”环京津旅游专列的开行，将进一步提升石家庄作为全省旅游集散中心城市的影响力，提升石家庄旅游城市形象和旅游产品在京津冀地区的知名度，加快河北旅游产业融入京津冀经济圈步伐。(记者翟相哲) 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正定号旅游专列 河北旅游 正定旅游 环京津旅游专列 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 正定号旅游专列开行 2014/05/29 “正定号”旅游专列开行 2014/05/28 正定号旅游专列开行 石家庄至张家口朝发夕至 2014/05/28 端午节小长假张家口市加开临客 2014/05/28 木兰围场70岁以上免票 2014/05/28 承德：渐次告别出行难 2014/05/28 海兴小尤村荣膺少数民族特色村 2014/05/28 苑享承德：天下、帝王出山水 2014/05/27 游清东陵 品味历史风韵(组图) 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>正定号旅游专列开通 - 网易河北</title> 正定号旅游专列开通 2014-05-29 09:04:17.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要：即日起，“正定号”环京津旅游专列(石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次)正式开通，方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 网易河北旅游频道讯 即日起，“正定号”环京津旅游专列(石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次)正式开通。据介绍，这是市旅游局与北京铁路局合作开行的第2趟环京津旅游专列，“正定号”和此前“西柏坡号”(邯郸-承德)旅游专列的开行，极大方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 “正定号”旅游专列，每天由石家庄和张家口对开，为双层空调列车，共有10节硬座车厢和1节软座车厢，没有卧铺车厢，比普通空调列车乘坐更为舒适。Y516次(石家庄北-张家口南)每天从石家庄北站7:02发车，当天19:15抵达张家口南站；Y515次(张家口南-石家庄北)每天10:07从张家口南对开，当天21:53抵达石家庄北站，基本朝发夕至。旅游专列的车身、冠名牌、展牌、头枕片、小桌布，卧铺靠帘、列车广播和宣传单上，对省会旅游资源进行全面展示，把石家庄最美的风景带给八方旅客。 市旅游局有关负责人表示，“西柏坡号”和“正定号”环京津旅游专列的开行，将进一步提升石家庄作为全省旅游集散中心城市的影响力，提升石家庄旅游城市形象和旅游产品在京津冀地区的知名度，加快河北旅游产业融入京津冀经济圈步伐。(记者翟相哲) 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正定号旅游专列 河北旅游 正定旅游 环京津旅游专列 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 正定号旅游专列开行 2014/05/29 “正定号”旅游专列开行 2014/05/28 正定号旅游专列开行 石家庄至张家口朝发夕至 2014/05/28 端午节小长假张家口市加开临客 2014/05/28 木兰围场70岁以上免票 2014/05/28 承德：渐次告别出行难 2014/05/28 海兴小尤村荣膺少数民族特色村 2014/05/28 苑享承德：天下、帝王出山水 2014/05/27 游清东陵 品味历史风韵(组图) 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
