<title>【民丹岛旅游攻略】激情民丹岛_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	民丹岛旅行时间:	2014-01-20旅途花费:	2000 元旅途建议:	兑换足够的新加坡币本帖最后由 encyclopedora 于 2014-3-9 08:04 编辑   经过了活动丰富的一天，我们已经爱上了民丹岛。第三天由于前一天已经“勘测了地形”，今天就带着孩子直奔酒店的度假中心区域了。其实娜湾是个非常大的度假村，坐个小车绕着它逛一圈基本需要半个多小时的时间。娜湾也被成为“极乐的天堂”，她融合了各种娱乐的类型：高端的高尔夫球场，刺激的水上运动（一月份由于季风气候，很多项目不开放），适合孩子们的骑大象、骑马，还有射击射箭、空中飞跃等等。我们选择了其中一些玩到high翻天！我们最津津乐道的就是空中飞跃（Flying Fox)了，我们前面两个日本美少女尖叫连连，还有一位摄影师哥们居然扛着相机一边飞跃一边拍照，太敬业了！我本来还担心女儿会害怕，谁知她充满微笑，神情淡定，说了句：“比清迈的丛林飞跃还要刺激！”我是被逼上梁山，硬着头皮，也不顾形象了，到达终点就是胜利！玩得开心，又忘了时间了。午饭时间到，我们在Coffee Shop吃了点东西，在海边散了一会步。说实话，民丹岛的海水并不出众，特别由于一月份的季风时间把一些原油吹到了这里，因此是不能下海的。我想这也是选择民丹岛游客人数不多的原因之一吧！不过倒是让我们体会到了一份别样的清净。下午，孩子照例去了儿童中心。今天有个小惊喜，由于只有我女儿一个孩子，老师说带上我（可能是怕孩子听不懂她的介绍）一起我们乘坐酒店专用的电动高尔夫球车环游娜湾度假村。我们看到了各种不同风情的房屋，有海滩俱乐部的小木屋，有高档的别墅区，有面朝大海的蜜月小屋，还有很像苏州园林的家庭式度假区。一转眼，太阳已渐渐落下，我们前往娜湾度假村最美的日落观赏地——奎龙海鲜餐厅。我们一边欣赏着海上日落的美景，一边品尝美味的海鲜餐。太阳渐渐落下，这是我们在民丹岛的最后一个晚上了！此番美景，一定会成为我和孩子终生的美好记忆。第四天我们乘着游船回到新加坡（这次我居然没晕船，太神奇了！）然后又乘坐飞机回到了上海。再见，新加坡！再见，民丹岛！期待不久的将来再次相见！     IMG_8680.jpg (121.74 KB, 下载次数: 0)
