<title>【济南】南部生态经济区将构建“一环多射”路网体系</title>【济南】南部生态经济区将构建“一环多射”路网体系时间:2014-01-03 来源:中国交通报 作者:王赓 钟霞 近日，山东省《济南南部生态经济区道路交通规划》编制工作初步完成，规划以支撑南部生态经济区的绿色发展为目标，初步明确通过增加、改造干线公路，促进城乡统筹和区域交通一体化。至2020年，南部生态经济区干线公路网将新增约46.4公里，升级改造约45.9公里，公交线路按服务半径800米计的建制村覆盖率达到80%。 为促进城乡交通一体化，济南南部山区将构建“一环多射”的路网架构体系。“一环”即指通过区域路网将仲宫、柳埠、西营三个中心镇串联，促进三个镇产业互补、协调发展；“多射”即指依托国道、省道、县乡道等十余条道路，使各镇区与主要村庄、风景名胜区及旅游景点联通。 为实现游客快速到达南部生态经济区，南部生态经济区将形成以公交枢纽为中心，“快线+普线”的公共交通运输网络。快线公交，主要通过设置限时专用通行走廊的干线公路与市区的主要公交枢纽及规划的轨道交通换乘站等重要交通设施相衔接；区内普线公交，以小型车为主，主要连接镇区和主要景点、村庄；通过在南部生态经济区设置各级公交枢纽实现快线与普线的换乘。南部生态经济区地处山区，规划公交线路按服务半径800米计的建制村覆盖率达到80%。 规划还提出了结合景观生态廊道规划慢行休闲走廊，通过公共交通将慢行走廊、生态步道、景点、古迹、名泉及镇驻地相串联，方便游客换乘与出行；提出道路用地、场站用地应按照“统一规划、统一管理、政府主导、市场运作”的方式，积极推动道路交通规划实施建设。
