<title>【济宁】汽车北站民生春运 旅客有“福”</title>【济宁】汽车北站民生春运 旅客有“福”时间:2014-01-03 来源:中国交通报 作者:王赓 钟霞 “以前去欧陆商城，要先坐车到邹城市，再换车到欧陆商城；现在不仅有直达的车，还开通了使用新能源的城际公交车，不用走冤枉路了，省时又省钱。”1月26日上午，在山东省济宁汽车北站乘车的刘女士高兴地告诉记者。 “春运是人们出行最为集中、客流量最大的时期，做好春运工作对改善民生具有重要作用。”山东省交通运输部门有关负责人说。今年春运期间，山东省交通运输部门提出“贴近民生，畅安春运”，“民生”首次被明确纳入春运主题。 山东交通运输部门把“贴近民生”细化为“六个一”，即开一条“绿色通道”，道一声亲切问候，递一杯温情热水，给一把贴心搀扶，持一路和蔼微笑，送一句新春祝福。 记者在济宁汽车北站看到，旅客们在笑意盈盈的导乘员的引导下有序候车、乘车，在候车厅可以喝到开水、姜糖水，还可以领到“福”字。 在春运大军中，农民工和学生群体受到特别关注。山东省交通运输部门为农民工返乡返岗和学生返乡返校提供最大的便利条件，努力做到“班车进学校，班车进工地，包车进村庄”，减少中转次数；在客运站、码头设立农民工购票专用窗口、放宽预售票时限、延长售票时间，方便农民工购票。
