<title>【海盐】午夜专项整治 百吨超限车无所遁形</title>【海盐】午夜专项整治 百吨超限车无所遁形时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:陈吉伟 陆佩娟 5月20日晚上，海盐县超限运输检测站联合交警部门在巡特警配合下，对夜间行驶在S101省道上的严重超限车辆进行了专项整治。 据了解，今年4月以来，海盐县超限运输检测站多次接到群众举报，午夜12点至次日凌晨2点，在S101省道上经常有大批装运钢卷或煤炭的大货车由乍浦往杭州方向行驶。对此，该站专门进行了1个多月的调查和走访，彻底摸清了这些车辆的活动规律。此次联合整治行动中，该站共出动执法车辆4辆，执法人员15人，交警部门共出动执法车辆6辆，执法人员18人，另有巡特警10余人协助执法。此次专项整治共查获各类违法超限运输车辆13辆，其中有12辆装运的钢卷或煤炭，车货总重都在百吨左右，最重的更是达到了143.68吨。 海盐县超限运输检测站站长金兵生表示，超限超载危害不言而喻，严重破坏公路设施，对公路桥梁的安全构成严重威胁；严重损坏路面、路基，缩短公路使用寿命；大大增加国家公路建设资金的投入；由于车辆过重，导致惯性增大，在长下坡路段、急弯路段容易发生事故。超限超载危害猛于虎。为此，整治超限超载必须狠抓，刻不容缓，我们必须不断地摸索和创新，联合各部门力量，互相配合、形成合力，常抓不懈，以切实保障公路的完好和畅通。 
