<title>【海盐】统筹规划 航道养护工程和中小河流治理“拼盘”</title>【海盐】统筹规划 航道养护工程和中小河流治理“拼盘”时间:2014-05-14 来源:中国交通新闻网 作者:黄鹏 陈立 日前，海盐县人民政府和嘉兴市港航管理局正式签署了海盐县大横线航道工程建设协议书，这是继海盐黄湾线航道养护工程后，海盐水运工程投入最大的拼盘建设项目。 据悉，海盐中小河流治理工程中里洪塘百步亭段治理工程地处海盐百步镇和沈党镇，主要涉及大横港河道，大横港河道是海盐境内纵贯东西的主要河道，是南排汇水河道，属于市一级河道。另外，该航道是嘉兴市内河水运重点建设“三横、五纵、一联网”的重要联网工程?海盐县大横线（永齐线海盐段）。该河（航）道集排涝、供水、航运等功能于一体，不论是中小河流治理还是航道养护均需要在此段进行施工建设。 在黄湾线航道养护工程进行拼盘建设后，海盐水利和交通部门的相关人员认为，采用拼盘建设不仅能弥补资金不足，避免重复建设带来的浪费，还可以提高工程建设标准，节约土地资源，既达到防汛排涝的目的，也有利船舶通行能力的提高，同时减少了对沿岸企业和老百姓的影响。 据了解，大横线工程设计、招投标、政策处理及工程交（竣）工验收由海盐县水利局负责，建设期间的管理由县港航管理处负责。该航道按六级航道通航标准建设，面宽不小于36米，底宽不小于20米，水深2.5米。共新建护岸加防洪墙11.38公里、防洪墙7.62公里。投资估算3645.41万元。 除了工程项目进行拼盘建设外，航道护岸边的绿化也进行了拼盘建设，规划在86.9亩河道边的土地上种植3万棵树，这将有效保护河道护岸，有利于水土保持。 通过拼盘建设，将进一步改善内河水域环境、提高防汛排涝能力，加快“三位一体”港航物流服务体系建设，实现水清岸绿通行物畅，为“五水共治”助一臂之力。 
