<title>【深度畅游桂林全景】桂林漓江、阳朔、龙胜梯田、古冠豪华纯玩4日游！天天出发(桂林出发)-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 千年古镇，找寻前世的爱恋早上8:00桂林市区范围酒店接送(不方便接送的酒店请到指定位置)，汽车至游览大圩古镇（40分钟）至冠岩码头，竹筏游漓江（草坪-杨堤-九马-兴坪码头约5个小时，可随意靠岸戏水拍照），汽车至阳朔，入住阳朔四星级酒店，晚上时间安排观看印象刘三姐(已含印象刘三姐新贵宾席B2门票一张)用餐全天不含餐住宿阳朔四星酒店第2天 银子岩、遇龙河漂流、十里画廊、月亮山、大榕树、蝴蝶泉游览银子岩（2个小时）、遇龙河漂流、十里画廊、月亮山、大榕树、蝴蝶泉（1个小时）（顺序导游当日安排)用餐全天不含餐住宿桂林四星酒店第3天 龙胜一日游早上7：30-8:00导游桂林市区酒店接送,车程至龙胜约两小时，约晚上19:00送回桂林市区龙脊梯田-梯田世界之冠龙脊梯田距龙胜县城22公里，距桂林市区103公里，景区面积共66平方公里，梯田分布在海拔300至1100米之间，坡度大多在26至35度之间，▄大坡度达50度。从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。从高处望去，梯田的优美曲线一条条、一根根、或平行或交叉，蜿蜒如春螺、披岚似云塔，显示了动人心魄的曲线美。其线条行云流水，潇洒柔畅；其规模磅礴壮观，气势恢宏。用餐全天不含餐住宿桂林四星酒店第4天 畅游古东冠岩双AAAA景区早上07:30分左右, 桂林火车站出发,前往【漓江．冠岩景区AAAA】(不含至岩洞口电瓶车费用)，下午约13:00乘车至大圩天然氧吧【漓江．古东景区AAAA】.览完毕后,返回桂林,约18:00火车站用餐全天不含餐住宿不含
