<title>【清明前后圆西藏梦】去林芝，去日喀则，趁着年轻多走走_游记_途牛旅游论坛</title>本帖最后由 tuniu3211608 于 2014-3-17 10:20 编辑   都说西藏是片神秘而又充满诱惑力的地方，但我至今仍未去过，不是因为别的，而是工作太忙没有时间啊！朋友最近从西藏旅游回来，看她买了各式各样的小东西，我觉得那些都是神奇而又有灵性的宝贝。后来，她送给我一盒藏香，说闻着它，会让人有别样的情调。所以这次清明节特意请了几天的假，再加上三天的休息，来回的时间正好八天。也许你也曾像我一样，向往着西藏，但又因为种种原因耽搁了，那么这次就背起书包，带上行李我们一起出发吧！  活动亮点：★日光之城—拉萨★国家森林公园—绿水之湖巴松错★世界第一深度大峡谷—雅鲁藏布江大峡谷★中国十大名山之首、林芝的自然博物馆—南迦巴瓦峰★林芝天然野生桃园区—嘎拉桃花沟★世界文化遗产—大昭寺★西藏政教合一的统治中心—布达拉宫★三大圣湖之一的羊卓雍错★《红河谷》、《江孜之战》、《云水谣》的外景地—卡若拉冰川★英雄之城—江孜古城★西藏粮仓—日喀则★藏传格鲁派六大四院之一的扎什伦布寺我的路线：拉萨—巴松错—林芝—八一镇—雅鲁藏布江大峡谷—南迦巴瓦峰—嘎拉桃花沟—阿沛村—布达拉宫—大昭寺—八角街—羊卓雍错—卡若拉冰川—江孜古城—日喀则—扎什伦布寺—拉萨 企鹅：2262676709（注明西藏）   叮叮：15101590429（同微信呦）全程包车，不自虐，不腐败，不自驾，纯随性，深度走，桃花边拍拍照，神山圣湖边许许愿，寺庙里发发呆。路线已经攻略好。时间差不多就走。此线路并不适合喜欢自虐的户外驴友背包客。  
