 <title>我国东部17个省市航班飞行简化空管协调[2014-05-29]_网易新闻中心</title> 我国东部17个省市航班飞行简化空管协调[2014-05-29] 2014-05-29 15:05:04 来源: 中国民航网(北京) 有0人参与 分享到 于杰、周越、王铎、盛萌/摄  中国民航网 通讯员陈德媛、刘培、王琛伟 报道：这一刻，2014年5月29日零时；这一刻，华北空管局成功全面接管郑州区域管制扇区7800米（不含）以上管制高度层；这一刻，我国东部17个省市的航班飞行将简化空管指挥协调环节，实现北上广三地联通指挥；这一刻，是可以载入民航空管史的时刻；这一刻，现场所有的人露出了欣慰的笑容。 于杰、周越、王铎、盛萌/摄  等待与期待的汇聚  5月28日。北京空管中心管制指挥大厅的郑州高空接管第三阶段示意图上，北京管制区域的86万平方公里的红色和即将接管的郑州高空管制区19万平方公里的黄色形成强烈的视觉冲击，接管前的热烈气氛正在升温……..  22时，华北空管局郑州高空接管过渡实施现场指挥部正式启动。由局长文学正为总指挥长的领导小组将负责负责组织、指导接管过渡实施工作，研究解决接管工作实施过程中所遇到的突发事件以及不正常情况，确保接管工作圆满完成。  “民航局空管领导对华北空管局接管郑州高空空域工作充满信心。这是三大区管中心的最后一项接管任务。今晚，三大管制中心将真正联起手来，实现无缝对接。我们为此感到骄傲和自豪。”民航局空管局文立斌说。  文学正局长代表华北空管局向民航局空管局、华北管理局领导的大力支持表示感谢，对华北空管局各部门前期做的大量准备工作表示感谢，对即将到来的接管工作充满信心，同时提出要防止松懈和麻痹思想，尽快缩短接管期间的磨合期，圆满完成此次接管任务。  与此同时，在管制大厅、设备综合机房，负责郑州高空接管的管制员和机务人员们正在对管制系统设备调试、试指挥以及接管过程进行最后的检查和演练……充满等待与期待的最后两小时！ 于杰、周越、王铎、盛萌/摄  730天的奋战  2012年12月13日华北空管局成功接管郑州9800米以上东部管制区域；2013年6月27日完成了接管郑州高空西部管制扇区9800米（不含）以上空域；2014年5月29日接管郑州高空管制扇区7800米（不含）至9800米（含）空域，至此，华北空管局完成接管郑州高空全部工作。  为了最后这一刻，华北空管人奋战了730天。从管制员培训到设备的建设安装、调试，华北空管局先后派出19批共91人次管制员赴郑州区域管制室进行培训见习，其中多名主任管制员往返郑州与北京之间，与两地一线管制员讨论管制预案、开展风险源识别与管控。增配50名管制员投入到郑州区域接管工作，先后完成人员培训、重新划设扇区、应急预案制定、安全风险评估、签订管制移交协议、修订应急预案等繁重任务。  雷达信号被形容为管制员的“眼睛”，甚高频是管制员的“耳朵”，如何保证管制员使用设备的“耳聪目明”，引接稳定通畅的雷达和甚高频信号是技术人员最关心的问题。730天，设备技术人员多次往返郑州、广州、西安、洛阳、周口等地实地参与考察以及建设工作，累计行程超过50000公里；共铺设各类线缆总长度近4100米，搭建地面2M传输专线链路15条，卫星传输链路3条，新安装机柜15个，安装设备60台。其中，通过完成12条甚高频传输路由建设，将新增的郑州港区、薛店航管楼，洛阳、周口台站的7个频率，传输至北京区域管制中心使用，满足了新增管制扇区地空通信需求。通过完成17条雷达传输路由建设，将郑州、洛阳、武汉、襄樊、西安等地6部雷达信号引入北京区域管制中心自动化，扩大了雷达信号覆盖范围，雷达信号覆盖效果显著提升。同时新增对应河南空管分局、广州区管中心、上海区管中心、西安区管中心、济空郑州军分区等各相关单位的管制热线电话34条。  这一刻终于到来了  23时45分，管制员上席位，做接管前的最后准备……  23时55分，空管部部长戴军宣布交接仪式开始。  23时56分，“报告总指挥，空管中心设备全部到位，准备工作已经全部完成，目前设备运行状况正常，可以实施接管，汇报完毕！”通导部部长赫强通报设备运行情况。  23时56分30秒，“报告总指挥，空管中心接管人员全部到位，准备工作已经全部完成。目前管区内天气适航，对外没有限制，运行状况正常，可以实施接管，汇报完毕！”空管中心贾兵副主任通报管制准备工作以及运行情况。  23时57分，贾兴福副局长现场电话连线中南空管局苏红健副局长，确认中南空管局空管中心、郑州区域管制室准备情况。  电话连线后，贾兴福副局长宣布：“经过确认，中南空管局空管中心、郑州区域管制室已经准备就绪，可以实施接管！”  23时57分30秒，管制席位现场，郑州管制员向北京管制员进行班组交接，确认设备运行、甚高频工作、天气状况、运行状况、外站限制等内容。完成交接后，北京管制员替换郑州管制员坐上管制席位，并做好正式接管准备。  23时59分，主任管制员通过管制协调电话与郑州区域管制室确认首架移交航空器，并向空管中心贾兵副主任报告。  “报告总指挥，经与郑州区域管制室协调确认，首架移交航空器为CCA1376航班，起飞地南宁，目的地北京，飞行高度9500米，预计过AKOMA时间为00时00分30秒，汇报完毕！”  23时59分30秒，“报告总指挥，接管工作准备就绪，请您发布接管指令。”  “我宣布，北京区管中心接管郑州高空空域空中交通服务工作，现在开始！”文学正局长郑重而激动的宣布。  29日00时，第一架航班CCA1376进入北京22号扇区，北京区管建立联系。  “报告总指挥，CCA1376航班雷达识别正常，与北京区域通信正常，汇报完毕！”  00时02分，随着首架航空器顺利移交，标志着华北空管局空管中心接管郑州高空空域空中交通服务工作，圆满成功！下面进行郑州高空空域交接仪式，请郑州区域管制员向北京区域管制员移交高空管制空域。  经过三个阶段的高空移交，北京区域正式接管了郑州高空全部空域，管辖空域面积由接管前的86万平方公里增加至105万平方公里，随着这最后一块拼图纳入北京管制区域，标志着华北空管局空管中心高空接管工作全部完成！  这一刻，掌声热烈的响起……  这一刻，意味着华北空管的任务更艰巨，责任更重大…… (原标题：我国东部17个省市航班飞行简化空管协调) 本文来源：中国民航网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 空管 协调 接管 酷航就青岛空管站主动协调变更航线发来感谢信 2014/05/13 山西空管分局召开设备运行协调会 2014/05/23 贵州空管与贵阳南明区检察院建立协调制度 2014/04/30 浙江空管与萧山机场召开应急救援通报协调会 2014/04/09 安徽空管召开年度军民航防相撞工作协调会 2014/03/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
