<title>【版纳泼水节】西双版纳雨林、阳光、氧吧、傣族泼水节 8天深度纯玩半自助游-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 抵达昆明当天抵达昆明（各位团友入住酒店报“名字+身份证号码”入住）；昆明是云南省会，所以几乎云南的特色美食在昆明都能品尝到, 较早抵达的团友，一定要四处逛逛，可到昆明市中心的“祥云”美食城品尝云南特色小吃，让人眼花缭乱的云南小吃上百品种供您选择，感受几角一块的臭豆腐、几元一碗的香喷喷的小锅米线、较时鲜的各类果汁，感受“春城”气息！然后到金马碧鸡附近的酒坊或者昆都“兰桂坊”，或去翠湖边的酒吧小坐，来杯啤酒或是品一壶云南著名的普洱茶，邀上三五好友到去感受当地酒吧、茶吧、演艺吧文化氛围！提示：出发前1－2天会通知入住酒店名字、地址、电话、前往酒店交通方式（我们的原则是交通便利，便于寻找）。酒店入住时，直接报报名时的名字即可入住，酒店需交房卡押金，入住期间确保房间内物品的完整。您退房时，确认房间内无任何物品损坏酒店会退还给您。全程保持手机畅通，以便我们可以随时与您联系。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿昆明第2天 昆明－北回归线公园－普洱早上8点出发，途经玉溪、世界高桥之一－红河大桥（车观无法落车游览），前往普洱市（车程约4小时），途中游览墨江【北回归线标志园】（游览约1.5小时），景区规划设计新颖别致、独具风格，以2038年北回归线实标位置作为景区的主轴线，依山势的自然走向合理布局，从山脚到山顶依次建有：回归之门、太阳之路、夸父追日、石环、超越、日月交辉、日晷计时、窥阳塔、主标馆、双子星广场、天文馆、石阵广场、哈尼取火台、西大门景观台阶、月亮广场等景点。普洱是茶马古道上的重要的驿站。由于受亚热带季风的影响，这里大部分地区常年无霜，是著名的普洱茶的重要产地之一，晚上到达普洱市区，让我们一起品品这著名的普洱茶。提示：门票不含景区电瓶车20元/人，按需乘坐。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿普洱第3天 普洱－野象谷－基诺山寨－景洪早餐后，出发前往【野象谷】（车程约3小时，游览约1.5小时，不含索道单程50元，双程70元），参观中国亚洲象博物馆、百鸟园、蝴碟馆、蟒蛇园和树上旅馆，欣赏山地雨林民族歌舞表演，精彩的驯象表演。野象谷充满神秘、奇异，它那优美的自然景色，惊心动魂的探险活动，一定会让你赏心悦目，终生难忘。驱车前往版纳基诺乡巴坡村，参观版纳原始土著聚居地【基诺山寨】（车程约30分钟，游览约2小时），参观牛角字，大鼓门，牛头路，玛黑玛妞塑像，祭祖，奇科，布姑演奏，创世女神阿嫫腰北塑像，太阳花坛，图腾柱，大公房等等。基诺族是一个古老而又传奇的民族，人口极少，解放后直接由原始母系社会转化为现代社会。下午抵达市区后，大家在西双版纳市区自由活动，四处逛逛，极具特色的热带雨林街道、建筑牌楼，可以进到街道两边的翡翠店淘淘宝贝（仔细鉴别，谨慎购买）。版纳的夜生活很丰富，河畔夜市及其有名，风情万种的傣寨风格酒吧，各种特色大型表演应有尽有，为你的行程添加些喜剧和乐趣，喜欢热闹和猎奇的朋友们可别错过哟（自愿、自费前往）。提示：野象谷属于亚热带雨林气候，园内景点、亮点众多，这里的蝴蝶园有国内较多、较美的蝴蝶，百鸟园有会唱歌的鹦鹉，园内还有野牛、绿孔雀、猕猴等珍奇动物。较大的亮点是沿高架长廊到观象台，可以一睹从森林走到此地觅食的野象风姿。西双版纳野象谷，是野象活动较为集中、频繁的地方。景区门口有人拍照收费，拍照前问清楚，以免影响游玩心情。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿景洪第4天 景洪-望天树－曼旦古村－勐腊今天要早点出发了，【望天树景区】（车程约1.5小时，游览约2.5小时）,这个极像阿凡达潘多拉星球的景区，这里有几米长的树叶，这里有巴掌大的精灵种子，这里有几十米高的参天大树。当然这里保存完好热带雨林一定让您叹为观止！走一走【空中走廊】，走廊长0.5公里，高20米，用粗大的铁索在高大的望天树之间连接建成，充分体现了当地人民的勤劳与智慧。站在树冠上远眺一望无际的热带雨林特别震撼与壮观！我们还要坐游艇行驶在有小亚马逊河之称的南腊河上。（行程只含景区门票50元，不含走廊和游船费用。）没有住过傣寨，不算真正到过版纳。我们前往【曼旦傣寨】村落（约游览1.5小时），全寨只有80来户人家，这里可不是景区，原始、自然、人文在这里体现的淋漓尽致！四处逛逛，可以看到寨子保留了很多古老传统，竹编、织布在每户人家院落随处可见。寨子里的居民很乐观，想干活就就干活，不想干活就休息。缅寺在傣寨是必不可少的，这里也一样，也可以去缅寺朝拜一下哟。提示：走入傣寨，请尊重当地居民的宗教信仰、风俗民惯，不要与他人发生不必要的纠纷，文明旅游。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿勐腊第5天 勐腊－中科院植物园－告庄小镇－景洪早餐后，乘车前往目前中国较大和保存物种较多的植物园----【中科院植物园】（又叫勐仑植物园，车程约30分钟，约游览2.5小时），园内共栽培6000多种世界珍稀热带植物，使葫芦岛上成为热带雨林中的一颗璀璨的绿宝石。这里已经建成了十三个专题园：热带果树资源园、荫生植物园、棕榈植物园、水生植物园、民族植物园、龙脑香植物区、香料植物区、竹类植物区、珍稀濒危植物迁地保护区、榕树园、树木园、名人名树园。在3000多个物种中，不少奇异品种，为大多数人所未闻，后来在植物园里种植成功的，能改变味觉的“神秘果”；会下雨的“下雨树”；会吃小虫的“猪笼草”、顶天立地的“大板根”、残忍的“绞杀植物”、气势磅礴的“独木成林”、五彩缤纷的“空中花园”、奇特的“老茎开花”以及林间飞舞的巨藤所组成的奇观，令游客感到神奇莫测。那些会变颜色的花、让酸水果变甜的神秘果、随音乐节律颤动的跳舞草、按时开花的时钟花，以及树浆剧毒的“见血封喉”等等奇花异木，走进这里就等于走进了奇妙的植物世界！之后驱车回到西双版纳告庄西双景度假小镇，这里的情调与。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿景洪第6天 全天泼水狂欢活动早餐后，开始装备泼水私家“神器”，出发前往【新泼水广场】自由体验泼水活动（4月14日全城泼水狂欢，泼水广场免费泼水，准备好工具就行啦）。14日之后的日期，可前往【大佛寺】或【傣族园】参加泼水活动（门票自理，大佛寺10元/人，傣族园40元/人），一起体验这个全世界也是较能体现欢快的节日------傣族泼水节！大家在这里能完全放松，去体验自由的快乐，感受与世无争的轻松与和谐！当然，大家不用当心会“湿身”，因为所有人都“湿身”了。泼水进入高潮时，男女青年互相追逐泼水，满瓢、满盆的水，在追逐中泼向对方。“水花放，傣家狂”，“泼湿一身、幸福终身”！象征着吉祥、幸福、健康！提示：全城泼水活动，请自备“神器”，仅4月14日全天，之前或之后几天，在大佛寺或傣族园等景点会有组织泼水活动。客人可自由前往体验。但需交门票才可进入。泼水前保管、保存好自己的贵重物品，怕水物品，以免造成不必要的损失。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿景洪第7天 西双版纳－昆明 今天就要回程了，在西双版纳这片美丽的土地上，不仅有许多美丽的植物，风情浓郁的热带雨林街道，疯狂豪放的泼水节，豪情四溢的民族歌舞表演。相信一定给你留下了不少美好回忆！ 全程坐车返回春城昆明（车程约8小时）。明早就各奔东西了，几天相处大家已是朋友，记得要常联系，下次出行还要一起哦！提示：收拾好行李，不要落下随身物品，以免造成不必要损失，今天车程较长，请备些零食，带上一本自己喜欢的书，嘴搀、无聊时可打发时间。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿昆明第8天 昆明解散日行程到此圆满结束！互相告别，相约下次再一起出游！回去记得分享旅途的那些美好回忆哟~~~提示：我们选择酒店的原则是“交通便利，便于寻找”。市区到机场约36公里，约1小时车程，昆明市区出行高峰时段经常会塞车，请各团友掐算好时间，提前1小时30分钟到达机场。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
