<title>【玉环】服务企业将“弃陆走水”进行到底</title>【玉环】服务企业将“弃陆走水”进行到底时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:吴达夫 李卫峰 林宗省 日前，浙江省玉环县芦浦镇会同玉环港航、海关部门及货代公司主动上门对接、走访辖区内奥星纳机械等多家规模上出口企业，积极解决企业在“弃陆走水”中碰到的实际问题。  据悉，大麦屿港为国家一类口岸，拥有完善的通关场地和设施，一关三检等涉外查验监管单位可为企业提供完善的通关服务，企业可直接在当地报关进出口。今年5月1日开始，海关总署扩大适用“属地申报、属地放行”通关模式的企业范围，由AA类企业扩大至A类企业，经营单位为A类（海关分类评定级别，下同）且申报单位为B类（含B类）以上企业的进出口货物，除布控查验货物外，均可适用“属地申报、属地放行”通关模式。出口企业在“家门口”就可以完成申报、验放等工作，享受属地报关管理带来的更多便利。 针对企业提出集装箱从大麦屿港“下水”的现实困难，如交期、班次等问题，港航、海关部门给出实招：从降低成本与便利的长远建构考虑，企业不妨先采取打包货代的做法，生产交货安排相对宽松的货物订单试行走水路，交货期紧的可仍走陆路，两种方式无缝对接，进行探索试行；企业要积极磨合、挖掘内部潜力。大麦屿港务、中海船务以及新华货代等公司就具体操作层面与企业交换意见，下阶段将针对每家企业量身定制货代方案，努力服务好企业的实际需求。 该镇相关负责人表示，该项服务支持行动将贯穿全年，以鼓励更多企业属地报关和集装箱从大麦屿港“下水”。 
