<title>【绍兴】绍三线绿化升级 换新颜迎“国检”</title>【绍兴】绍三线绿化升级 换新颜迎“国检”时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:金丽娜 2014年8月新一轮全国文明城市创建工作又将启动，绍兴市再一次引来全城迎“国检”时刻。而作为主城区门头公路的绍三线路容路貌更是一个城市文明程度最直观的反映，大到行车舒适性小到绿化带里的一枝一叶，都维系着整个绍兴城的“脸面”。 近期，记者从绍兴市市郊公路养护与应急保障中心获悉，绍三线绿化提档工程正如火如荼进行。 据市郊公路部门有关负责人介绍，目前绍三线整体绿化状况不是很乐观。比如机非隔离带中的种植土经过多年雨水冲刷存土量减少，标准高度沉降厉害，大部分隔离带内部都低于了侧石的高度，这样容易导致隔离带内排水不畅，不力绿植生长。而且目前种植土的土质硬化现象严重、加上土质流失营养贫瘠，所以有必要整体进行翻新并添加种植土。二则目前大部分灌木类绿植种植时间长久，内部老化现象严重，枝桠发脆，应对自然灾害能力大不如前。 今年该单位对绍三线开展绿化提档工程。该项目主要是对绍三线全线绿化进行升级，将种植草皮6万余平米，交叉路口处设置长寿花、雏菊、三色堇、一串红等时令花卉，绿化带换植美人茶、紫薇、红枫等观赏性较强的乔木，配以红叶石楠、海桐等灌木，并在绍三线客运中心至凤林西路段西侧沿河绿地增设拉膜亭、坐凳、风景石等景观小品，预期6月底完工。工程结束后将全面提升绍三线的整体美观度，打造一年四季“百卉含英”的景观大道和迎宾大道。绿化升级一方面能大大改善绍三线沿线的环境景观，使城市空间层次变得更为丰富，另一方面使公路绿化系统自身应对自然灾害的能力增强。 对于原先绿植的去向，这位负责人也给出了方案：遵循物尽其用原则，该用则用该去则去。 “以绍三线红花继木（红叶灌木）为例，这些灌木种植差不多已有10年之久，内部老化最严重，期间地下根系早已相互交错，错综复杂，分离起来费时费力不说还容易误伤原本好的植株，二次利用的效果不理想。”该负责人说，“在工程开工前，我们还特地请了专业的设计院进行实地调研，最后综合存活率、成本和整体美观度三方面，决定对这类灌木进行全部移除而不是移植或补种。而对于香樟等乔木除了死树半死树移除外都选择保留。” “现在正值全国文明城市创建关键时期，我们希望作为市区‘北大门’的绍三线能有一个更好的状态来迎接‘国检’，以更加美丽、整洁的姿态迎接四方来客。” 
