<title>【舟山】交投集团座谈破解客滚船安全管理难题</title>【舟山】交投集团座谈破解客滚船安全管理难题时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:朱晖 近日，舟山交通投资集团组织所属客滚船经营企业相关负责人、船长等在三江客运中心召开现场座谈会，专题听取基层意见，破解客滚船安全管理难点问题，为人民群众出行营造安全稳定的交通运输环境，并以此作为集团的群众路线教育实践活动实实在在的举措之一。 所属企业交流汇报了韩国“岁月”号海难事故后对客船安全管理所做的工作，“五一”节前专题动员部署，按要求完成了“三个一”工作，即一次水上弃船演习、一次船员安全教育、一次船舶关键设备和结构安全自查。各单位组织人员到每艘船舶进行安全宣讲，分析对照他人事故原因，反思自身安全管理短板和难点。 与会人员一致认为，集团所属客滚航线多为遮蔽航区，安全系数相对较高，运营船舶多为自行建造，船龄轻稳性好，船员综合素质在海事部门严格要求下提高较快。分析当前安全管理难点，一是车辆及货物系固绑扎，二是航行途中车客分离，三是船员应急处置能力。大家纷纷建言献策，必须从思想上高度重视，克服麻痹侥幸心理；从客运站开始做好源头把控工作，船方港方提早沟通，做到科学合理配载；采用固定压载方式改造压载舱，切实提高船舶稳性；严格落实各项管理制度及操作规程，强化航行值班巡查；加强培训演练，提高船员责任意识和操作技能。 
