<title>【舟山】朱家尖将建成全国最大停车场</title>【舟山】朱家尖将建成全国最大停车场时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:徐宏光 张红慧 林奕汝 普陀山好去车难停。年年旅游旺季“爆棚”的朱家尖码头停车场，今年国庆起可以让“自驾一族”“长舒一口气”了。 “二年前，不包括慈航广场的1841个停车泊位，松帽尖这里只能停2000辆。后来增加到了5000辆。现在是第三次了‘扩容’了。”5月13日，王海军告诉记者。 王海军是舟山海星轮船公司停车场公司经理，专门负责车辆停放管理。他说，现在松帽尖临时停车场“升级改造”正加紧进行，今年国庆前工程完工后，这里将一次性可容纳7000辆次的车辆停放。 朱家尖客运站是舟山通往著名佛教圣地普陀山的最主要通道，年旅客吞吐量逾600万人。2010年7月29日，这里建成了全市最大的室外汽车停车场，即现在所称的“布达拉宫”慈航广场停车场，总泊位达1841辆，以缓解日益紧张的停车矛盾，一度让各地车主欢欣鼓舞。但好景不长，在私家车快速发展的今天，建成一年后，就出现了停车泊位跟不上需求的尴尬局面。此后，管理部门在码头另一侧的松帽尖围垦场专门建造了临时停车场。此次施工的停车场，就是在原来的松帽尖停车场上“扩容”的。 “工程4月初开始动工，下步将对停车场进口进行改造，收费道会从原来的6道增至9道，同时配备相应的收费亭，还会增设移动公共厕所等服务设备。” 王海军说，改建期间临时停车场会正常对外开放，改建完成后，松帽尖临时停车场停车位会增加近2000个，一共可以容纳7000余辆车，其他相关配套设施也会一一到位。 届时，松帽尖停车场能停7000辆，加上慈航广场的1841辆，两者相加泊位数就是8841个。记者上网检索了一下，惊诧地发现，这个数据，竟然是国内停车场车辆泊位数的冠军。天津、河南两处景区停车场，当时号称国内最大停车场，但每处车辆停放数在三千余辆。相比舟山，纯属“小儿科”。一不小心，舟山又闹了个全国第一。 这还没完。另据消息，在普陀山旅游热度不减的情形下，未来不排除再度把松帽尖停车场“扩容”的可能。这一下，说不定还能捞个“亚洲第一”当当。 
