" <title>北京高考期间易堵路段公布 14时和17时较堵_网易汽车</title> 北京高考期间易堵路段公布 14时和17时较堵 2014-06-05 09:23:13 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 警方提醒西三环北段及中关村大街、学院路周边考点多，容易拥堵。由于高考正值周末，接送考生车辆将与出游、购物等社会车辆相互交织，出行高峰时段易引发区域车行不畅；同时，高考两天机动车不受“五日制”限行措施限制，市区主要道路交通压力较大。 北青网-北京青年报6月5日报道  易堵路段 14时前后 北京市第九中学（模式口大街）；北京农业大学附属中学（圆明园西路）；北京市第一零一中学（颐和园路）。 17时之后 北京市第五中学（东四北大街）；北京师范大学第二附属中学（新街口外大街）；日坛中学（东大桥路、建外大街）；陈经纶中学（朝外大街）；北京市第十七中学（百子湾路）；北京市第十八中学（方庄路）；北京市十一学校（玉泉路）；北京市育英中学（万寿路西街)。 警方提醒西三环北段及中关村大街、学院路周边考点多，容易拥堵。 昨天记者从市交管局获悉，北京市2014年普通高等学校招生全国统一考试定于6月7、8日（周六、周日）进行。据了解，全市共设考点101个，考场2173个，总计70517人参加考试。由于高考正值周末，接送考生车辆将与出游、购物等社会车辆相互交织，出行高峰时段易引发区域车行不畅；同时，高考两天机动车不受“五日制”限行措施限制，市区主要道路交通压力较大，考试期间考场周边道路车流量将明显增大。 市交管局预计，考试期间的每日9时前全市交通处于良好状态，送考车辆基本不受影响。但随着午后市民出行的增多，14时前后送考车辆以及17时之后接考车辆，可能会遇到车行缓慢的情况。 海淀区高考考点相对较多，主要分布在西三环北段及中关村大街、学院路周边。社会车辆尽量避开上述路段，选择其他道路绕行。周末途经西三环北段由北向南的过境车辆，可经火器营桥绕行蓝靛厂南路。（记者 杨柳 通讯员 柳京） 高考期间全市严格控制各类大型会议和活动 近日，北京市政府发布《做好2014年本市高考组织保障工作的通告》。通告中指出，市、区县各级教育、公安、交通、保密、宣传、电力、卫生计生、城管执法、住房城乡建设、工商、无线电管理等部门要做好高考期间各项服务保障工作。 市气象部门要及时为考生和考试服务保障部门提供高考期间气象信息。 为严防噪声扰民，考试期间本市所有工程一律禁止在夜间进行产生噪声污染的施工作业。 高考期间，全市严格控制各类大型会议和活动。市政府号召社会各界尽量减少体育、娱乐、商业促销等各类活动，尽量选择公交出行方式，减轻道路交通压力，共同努力为高考营造良好环境。（记者 匡小颖） 高考?降噪 中高考期间严禁夜间施工噪声污染 1.7万摄像头监控工地 高考、中考即将来临，市住房城乡建设委昨日发出通知，要求建设、施工、监理等各单位，严格落实“停工”、“降噪”等各项措施，做好高、中考服务保障。 通知要求，6月1日至6月26日，除抢修抢险工程外，全市所有工程一律禁止在夜间进行产生噪声污染的施工作业。6月7日至6月8日(即“高考”期间)和6月24日至6月26日(即“中考”期间)，在考点周边500米范围内的建筑工地，全天不得安排产生噪声的施工作业；外语考试期间停止所有施工作业。 通知要求，施工现场必须设居民来访接待室，建设单位、施工单位要随时接待居民来访，及时化解矛盾纠纷。 据悉，考试前和考试期间，市住房城乡建设委将联合市城管执法局及有关部门加强对考点周边500米范围内工地的监督抽查，对违规施工单位将依法予以处罚。（记者 赵婷婷） 现场：城管夜查扰民工地 虽然临近高考，前天夜里，丰台区宋家庄交通枢纽南侧一工地依然热火朝天，城管队员接到举报后赶到现场责令其立即停工。据介绍，目前全市施工工地被要求安装探头，加上环保、交管等各个部门的探头，目前，市城管局已经有1.7万个探头对施工工地、露天烧烤等违法行为实施监控，一旦发现问题，可第一时间到现场查处。中高考期间，城管执法部门对发现的夜间施工扰民行为要高限处罚。 前天晚上21时40分，北京青年报记者来到市城管执法局指挥中心，通过视频监控发现在普仁医院南侧的一施工工地有切割钢筋的行为。对此，执法人员于22时30分来到这家工地进行检查，北青报记者在现场看到，该工地内比较安静，有两名工人正在乘凉休息，一名工人说：“刚才是在切钢筋，10点后工头就不让干了。”据工地负责人介绍，公司已特意开会说了，说高考、中考期间不让晚上施工，刚过10点就停工了。 随后，执法人员接到城管热线的举报线索，于23时20分来到丰台区宋家庄交通枢纽南侧。在工地的空场上满是渣土，一辆挖掘机正在平土。“这个工地正在使用大型机械进行施工作业，现场不能出示夜间施工许可证，所以我们现在责令它立即停工，并依法对它进行立案查处。”城管队员表示。（记者 李涛） 高考?甩站 避免影响考生高考9条公交线甩站 高考期间，公交集团9条线路将采取甩站避让措施，途经考场周边线路考试期间严禁鸣笛、停用车外报站器，为考生创造安静良好的考试环境。由于高考期间恰逢周末机动车尾号不限行，公交部门还将在考点周边线路增配运力，方便考生出行。 6月7日、8日上午9点至11点30分，下午15点至17点，4条公交线路采取甩站避让措施。其中，途经北京师范大学附属实验中学考场的46路教育部站甩站通过。途经第七中学考场的27路、625路、380路安德路西口站双向甩站通过。6月8日下午14点15分至16点外语听力测试期间，5条公交线路采取甩站避让措施。其中，途经北京一六一中学考场的5路西华门站双向甩站通过，专1、专2路故宫西门站甩站通过，途经广渠门中学考场的8路、12路白桥大街站甩站通过。为满足考生出行需求，公交集团在途经高考考点的公交线路上增配了200部机动车，每日增发2000余车次。 同时，途经考场周边的公交线路在6月7日、8日的9点至11点30分，15点至17点期间严禁鸣笛，并停止使用车外报站器。（记者 匡小颖） 高考?防控 警方启动高等级防控专项行动打击涉考犯罪 北京警方昨日表示，高考期间，首都警方将启动高等级防控方案，将警力最大限度摆上街面、摆到考点周边，坚决打击涉及高考的违法活动。一旦接到涉及高考安全的报警求助，民警将第一时间赶到现场，迅速处置。重点地区、重点路段将增加武装特警持枪巡逻值守密度。 据介绍，北京警方还将开展网上涉考违法整治，首都警方组织开展打击涉考违法犯罪专项行动，对于网上出现的出售试题、答案、作弊工具以及“代考”等有害信息，密集网上巡控，提升严打力度。同时，全面排查生产经营通讯电子产品企业商户，全力查找涉及高考的各类违法犯罪活动线索，进一步加大对利用现代通讯工具等技术手段进行有组织作弊行为的防范和打击力度。 据介绍，北京警方还开辟身份证办理绿色通道，为保证不慎丢失身份证的考生顺利参加考试，市局人口系统为考生办理加急身份证件提供全天候服务。据海淀警方介绍，如果高考生在考前丢失身份证，本人可持户口本，迅速到就近的派出所提出申请。一般情况下，办理身份证的时间是10个工作日。对于高考考生，海淀警方将力争在考试之前办理完毕。如果考生的身份证在当天丢失，海淀警方力争特事特办，让考生能参加考试。（记者 李涛） 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京拥堵 拥堵路段 高考 北京:拥堵费政策尚无时间表 最快明年实施 2014/06/05 北京拥堵费政策正在研究 最快明年实施 2014/06/05 清明假期高速免费 北京拥堵绕行路线发布 2014/03/25 北京拥堵地段有望优先施划公交专用道 2014/02/21 北京道路拥堵情况或加剧 十一高速路免费 2013/09/17 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
