<title>【花途】【北京6日游】广州到北京纯玩 长城 故宫 颐和园 天坛 玉渊潭公园樱花 双飞六天纯玩！赏樱花、吃主席套餐、品全聚德烤鸭、赏京味堂会！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州——北京集合于广州机场，随即搭乘客机直飞北京（具体航班时间以出票为准，飞行时间约3小时）。抵达北京后，进入北京市区。北京是我国的政治、文化中心和国际交往的枢纽，也是一座著名的“历史文化名城”。用餐全天不含餐住宿北京第2天 天安门广场－纪念堂－国家博物馆－故宫－景山－王府井上午：早餐后，游览世界大的城市中心广场【天安门广场】（约2小时），参观【毛主席纪念堂】（如遇政策性关闭，可参观外景，不另行安排），瞻仰毛主席遗容。近观【人民英雄纪念碑】，追忆光辉岁月。游览【国家博物馆新馆】（约1.5小时），2007年3月至2010年底，中国国家博物馆进行了改扩建工程，馆舍总建筑面积近20万平方米，硬件设施和功能为世界一流。历时三年的改扩建工程，中国国家博物馆以崭新的面貌重新开馆。您可亲身感受到中国国家博物馆的气势磅礴。 下午：午餐后，走进明清两朝24位帝王摄政、生活的宏伟皇家宫殿建筑群——【故宫博物院】，（游览时间约2.5小时，另外珍宝馆和钟表馆费用自理20元/人，此为景点小门票，不作为加点推荐），故宫是明、清两代的皇宫，是无与伦比的古代建筑杰作。是中国大的古代文化艺术博物馆，其文物收藏主要来源于清代宫中旧藏。游览【景山公园】(约50分钟) ——登上“万春亭”可远眺皇城全景，感受故宫宏伟气魄；傍晚：前往百年历史赫赫有名的【王府井步行街，东华门小吃一条街】（自由活动约1.5小时），在这里可品尝全国各地的小吃，（晚餐自理）。重要提示：1、毛主席纪念堂凭本人有效证件免费参观(周一闭馆），瞻仰毛主席遗容请按工作人员指定位置排队入场并保持次序2、请将随身携带的大小包、照相机、水壶等交至导游看管保存后再排队参观，期间每人都需进行景点安检。特别通知：从2014年1月1日开始，除法定节假日和7月1日-8月31日外，每周一故宫全天闭馆.如果遇到周一是安排您参观故宫的话，政策性关闭，我们只能对行程做调整,安排其它日期参观.如客人觉得此安排不合理,只能退门票。望大家理解。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿北京第3天 八达岭－－奥林匹克公园上午：早餐后，乘车赴昌平区（车程大概1.5小时）， 亲身体验世界八大奇迹之——【八达岭长城】（约2个小时，可以选择乘滑车60元/人费用自理，此处为景点内公共交通设施，方便有需要的游客，不作为加点推荐）。八达岭长城位于北京市延庆县军都山关沟古道北口。八达岭长城是中国古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口。八达岭长城是明长城向游人开放早的地段，八达岭景区以其宏伟的景观、完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世。 下午：游览中国人奥运梦的奥林匹克公园，近距离感受【鸟巢】和【水立方】的场馆风采（鸟巢及水立方不含门票，视当时开放情况而定，如因政策性原因不开放则改为景区周边自由活动，游览约1.5小时)。温馨提示：因长城距市区距离较远（约80KM），游览长城当天的叫早时间和早餐时间可能会比其它几天早，请做好早起准备。早餐可能为打包早餐。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿北京第4天 颐和园－风味餐（听鹂馆饭庄）－南锣古巷－主席套餐上午：早餐后，游览我国现存规模大的皇家园林——【颐和园】（游览约2小时），中国现存规模大、保存完整的皇家园林，中国四大名园（另三座为承德避暑山庄、苏州拙政园、苏州留园）之一。颐和园整个园林以万寿山上高达41米的佛香阁为中心，根据不同地点和地形，配置了殿、堂、楼、阁、廊、亭等精致的建筑。山脚下一条长达728米的长廊，犹如一条彩虹把多种多样的建筑物以及青山、碧波连缀在一起。构思巧妙，在世界园林艺术史上堪称罕见。 中午：在听鹂馆饭庄吃饭。听鹂馆饭庄是著名的中华老字号宫廷风味饭庄，国家特级餐馆，北京市旅游局五星餐馆和中国药膳名店，以经营正宗的宫廷风味菜肴闻名。素有“游在颐和园，吃在听鹂馆”的说法。爱新觉罗啔镶题词：“中国美食名扬天下，听鹂馆餐饮为佳”。 下午：徒步游览美国时代杂志评选出的“亚洲25个必游景点之一”——【南锣鼓巷】（自由活动约1小时）。它我国完整保存着元代胡同院落肌理、规模大、品级高、资源丰富的棋盘式传统民居区。  傍晚：乘车赴庆丰包子铺品尝引起全国人民轰动的主席套餐－－二两猪肉大葱包、一碗炒肝、一份芥菜，让游客享受与习主席分甘同味的乐趣。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿北京第5天 天坛－全聚德烤鸭－广茗阁堂会－玉渊潭赏樱花－鲜鱼口美食街上午：早餐后，游览中国现存规模大的古代皇家祭祀群——【天坛】（大门票、约1.5小时）。天坛在故宫东南方，占地273公顷。比故宫大4倍，是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。南的围墙呈方型，象征地，北的围墙呈半圆型，象征天，北高南低，这既表示天高地低，又表示“天圆地方”。 中午:品尝正宗全聚德烤鸭－历史悠久、蜚声中外的全聚德。烤鸭采用挂炉、明火烧果木的方法烤制而成。刚烤出的鸭子皮质酥脆，肉质鲜嫩，飘逸着果木的清香。鸭体形态丰盈饱满，全身呈均匀的枣红色，油光润泽，赏心悦目。鸭皮又酥又脆又香，鸭肉薄而不碎，裹在荷叶饼中食之，酥香鲜嫩。 下午：观看【广茗阁堂会】（约1小时），－－走进老北京胡同，深度了解老北京文化，感受老天桥文化。喝大碗茶，品尝特色小吃，看一场原汁原味的天桥八大怪演出。赏【玉渊潭公园樱花】，在春日的阳光下，漫步在樱花大道上，和朋友家人一起感受带有浪漫气息的春天，是一件多美的事情啊。樱花花瓣在空中飞舞，如潮的赏花者便涌到樱花树下，去感悟樱花短暂而绚烂的一生。看樱花不必到东邻日本，在北京的玉渊潭公园，你就能领略樱花纯粹的美丽与洒脱，领略那灿烂如霞的瑰丽和坠落如雨的静谧。（观赏樱花的佳时间为：3月中旬到4月底。） 傍晚：逛京味特色、美食经典——【鲜鱼口老字号美食街】（约2小时），此街续延街区业态特色、历史风貌，聚集民族特色餐饮老字号：便宜坊、天兴居炒肝、锦芳小吃、永丰莜面、烤肉季、金糕张、天源酱园、炸糕辛、力力餐厅、锅贴王等12家老店铺，游客可以在这尽情的品尝各种特色小吃。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿北京第5天 天坛－全聚德烤鸭－广茗阁堂会－玉渊潭赏樱花－鲜鱼口美食街上午：早餐后，游览中国现存规模最大的古代皇家祭祀群——【天坛】（大门票、约1.5小时）。天坛在故宫东南方，占地273公顷。比故宫大4倍，是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。最南的围墙呈方型，象征地，最北的围墙呈半圆型，象征天，北高南低，这既表示天高地低，又表示“天圆地方”。 中午:品尝正宗全聚德烤鸭－历史悠久、蜚声中外的全聚德。烤鸭采用挂炉、明火烧果木的方法烤制而成。刚烤出的鸭子皮质酥脆，肉质鲜嫩，飘逸着果木的清香。鸭体形态丰盈饱满，全身呈均匀的枣红色，油光润泽，赏心悦目。鸭皮又酥又脆又香，鸭肉薄而不碎，裹在荷叶饼中食之，酥香鲜嫩。 下午：观看【广茗阁堂会】（约1小时），－－走进老北京胡同，深度了解老北京文化，感受老天桥文化。喝大碗茶，品尝特色小吃，看一场原汁原味的天桥八大怪演出。赏【玉渊潭公园樱花】，在春日的阳光下，漫步在樱花大道上，和朋友家人一起感受带有浪漫气息的春天，是一件多美的事情啊。樱花花瓣在空中飞舞，如潮的赏花者便涌到樱花树下，去感悟樱花短暂而绚烂的一生。看樱花不必到东邻日本，在北京的玉渊潭公园，你就能领略樱花纯粹的美丽与洒脱，领略那灿烂如霞的瑰丽和坠落如雨的静谧。（观赏樱花的最佳时间为：3月中旬到4月底。） 傍晚：逛京味特色、美食经典——【鲜鱼口老字号美食街】（约2小时），此街续延街区业态特色、历史风貌，聚集民族特色餐饮老字号：便宜坊、天兴居炒肝、锦芳小吃、永丰莜面、烤肉季、金糕张、天源酱园、炸糕辛、力力餐厅、锅贴王等12家老店铺，游客可以在这尽情的品尝各种特色小吃。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿北京第6天 北京——广州早餐后，乘飞机返广州！结束愉快旅程！用餐全天只含早餐住宿您温馨的家
