<title>【花途】【四川】深入丹巴甲居藏寨-近赏绚丽梨花-金川花海-体验海螺沟冰川温泉8日纯玩半自助；带您近观神山、体验海螺沟温泉，近赏绚烂梨花！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 抵达成都今天所有的队友汇聚在四川天府之城—成都，这是一个集美食和娱乐为一体的休闲城市，所以早到的队友完全不必担心时间如何消磨，先到我们集合的酒店找领队报道之后，就可以放下行李带上相机出门啦，特别推荐锦里古街，锦里的建筑返古优雅，各种小吃真叫一个馋呀，先空好你的胃哟，接着开始大吃特吃。然后在空闲之余用相机在这个美丽的城市留下你美好的身影和记忆，拍些美美的照片秀一秀。其次推荐逛逛武侯祠，宽窄巷子和热闹的商业街春熙路......如果大家愿意，领队晚上也会组织队友聚餐，让大家先做一个初步的认识，毕竟接下来的几天我们都要一起度过，所以相互了解是必不可少的。喜欢看川蜀文化艺术的队友，也可以自费去观赏川剧变脸哦。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿成都第2天 成都-雅安-红石滩-磨西古镇早餐后，收拾好激动的心情开始了这段快乐之旅，一路上领队带领着大家相互认识，为我们美好的旅程拉开了帷幕，窗外领略的是川西平原风光，窗内感受的是欢歌笑语！我们经成都高速抵达雅安，观青衣江河谷风光后翻越雄秀二郎山，穿越我国目前高山隧道—二郎山隧道，顺大渡河顺流而下。午餐后，沿大渡河大峡谷逆流而上，抵达磨西古镇入住，稍事休整后，下午我们接着前往雅家埂红石公园，途中可以拍到珍贵的高山花卉西康木兰。这里有红石河谷、巍峨的雪峰（如贡嘎卫峰爱德嘉峰）、有古朴蜿蜒的茶马古道遗址、威尔逊小道、千年悬棺、名西康木兰；在天气晴朗的傍晚，我们还可以继续前往雅家埂山口，拍摄田海子山白海子山日照金山胜景。日落之时，满意而归！海拔：磨西镇约1520米用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿磨西当地宾馆（双人标间独卫）第3天 摩西古镇—贡嘎山—海螺沟冰川—冰川温泉早餐后抵达海螺沟，再乘景区观光车经一、二号营地，一路乘观光车行至三号营地，可坐索道鸟瞰冰川与森林的结合全景（索道费用自理，往返160元/位），之后我们到达——四号营地(可以徒步抵达)。中午约1点在景区内用午餐后，下午时分，领队将带领大家体验海螺沟的温泉，之后驱车前往康定入住！海拔：海螺沟约1680米-3200米提示：温泉在景区内故带好洗浴用品，观光车流动载客，所以游客上下车一定要携带好随身物品。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿康定宾馆（双人标间独卫）第4天 康定—新都桥-八美-塔公寺—甲居藏寨-丹巴梨花早餐后，我们前往丹巴，途经新都桥，这里如诗如画，所有的地方像被阳光施了魔法一样光泽动人，是令人神往的“摄影天堂”，八美在川西高原上，海拔高度为3500米。千姿百态的土石林与广褒的草甸、起伏的雪山、迷人的藏寨，构成一幅绝妙的风情画。途中还可以观赏大炮山雪山、绵延十几公里。之后前往塔公草原，“塔公”，系藏语，意为“菩萨喜欢的地方”，位于海拔3730米的高原地带，草原广袤，水草丰茂，牛羊成群。时而可以听到远处传来的悠扬婉转的牧歌声。接着我们游览纯金制作的纪念塔及大名鼎鼎的塔公寺，全名“一见如意解脱寺”，是藏传佛教萨迦派著名寺庙之一，距今已有一千多年的历史，是康巴地区藏民族朝拜的圣地之一。寺内保存有一尊与拉萨大昭寺相同的释迦牟尼像。塔公景区内的雅拉雪山也是藏区四大神山之一。之后我们进入丹巴，首先映入眼帘的是满山的梨花吐露出的嫩芽交相辉映，将甲居藏寨装扮得五颜六色，丹巴美人谷中漂亮的姑娘也穿上了漂亮的盛装欢迎远方到来的客人，放下行李后，大家都迫不及待的奔向期待已久的桃花美景~~！晚餐后，将是我们今天的重头戏哦，美丽的寨子里点燃了耀眼的篝火，大家齐齐的围绕在篝火旁，和寨子里的美女们一起欢歌热舞，把气氛逐渐的推向了高潮~！海拔：甲居藏寨约2000米用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿甲居藏寨民居多人间第5天 甲居藏寨—丹巴县—聂呷乡—中路藏寨早上一定要早早的起床哦，大家还可以去拍拍绚烂的桃花！早餐之后前往聂呷乡参观，全程约13公里皆为柏油路，观景台都在路边，太阳还没有照亮整个村寨，只有一抹阳光将不远处的一道山梁涂得如赤金浇筑的一般。村中不时地有袅袅的的炊烟升起，蒸腾着，渐渐地与山巅的流云交融在一起。村下方的大渡河在狭窄的山谷间咆哮着，向远方奔腾而去。村里到处都有天南地北的游客在流连。接着我们前往中路藏寨，藏语意为令人向往的地方－－丹巴藏寨的重要组成部分之一。中路现有88座巍峨的古雕，高从30－60米不等，历经千年巍然耸立。中路的藏房一般分为五层，一层为畜圈；二层为锅庄（厨房、会客、聚会等）；三层为客房及卧室；四层为敞房（兼具晾晒粮食、经堂之用；五层为卓日（敬四方神、煨桑外）。这些美丽的藏房错落有致地分布在田野中，组成一道道美丽的风景线。每逢深秋和花开时节，中路乡是摄影发烧友聚集之地。海拔：中路藏寨约2100米用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿中路藏寨民居多人间第6天 中路藏寨-邛山官寨-巴底-安宁-金川-马尔康早餐后，我们离开中路藏寨，此程沿大渡河的支流大金川。河谷两岸藏寨较有特色。巴底乡附近有邛山官寨、齐鲁、骆驼沟等好多大大小小的村寨。此一带因地势相对较低，而景点分布在河谷中，大金川河谷的梨花非常著名！这是有气势磅礴，规模盛大的梨花、红叶。春赏梨花，秋观红叶，置身其中，美不胜收，其境醉人。索乌山因山势奇峻，群山峥嵘，幽深秀丽的神奇，珠帘玉碎的众多瀑布，五彩斑斓的高山湖泊。中午在马尔邦或安宁乡午餐。安宁乡有一处历史遗迹--乾隆御碑。看完御碑，一路向阿坝州首府马尔康金发，继续欣赏河谷两岸藏寨风光，经雪梨之乡金川县，到达马尔康。海拔：马尔康约2600米用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿马尔康宾馆标间第7天 马尔康-米亚罗-理县-桃坪羌寨-汶川-都江堰-成都今天我们就开始踏上返程的归途了。早上可稍晚起床，告别马尔康后，经鹧鸪隧道到达米亚罗，过古尔沟，沿杂古脑河顺流而下，经桃坪羌寨、汶川地震遗址、都江堰，返到成都，结束快乐的旅程。当天车程仅需约5~6小时（因为四川的交通状况不是十分理想，可能会因为修路、交通管制，堵车耽误时间）。途中景点有毕棚沟、桃坪羌寨、映秀汶川地震遗址、都江堰等。我们选择的是都江堰水利工程让大家参观。从都江堰上成灌高速经过大约50分钟抵达成都，时间约为18:00。晚上大家可以在成都这个休闲之都开展各种活动，以消除旅途的疲惫。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿成都宾馆标间第8天 成都解散日吃完早餐，我们就要相互拥抱道别了，此次活动在此完美的画上句号。短短的几天，让大家难分难舍，让我们大家互相留下联系方式。日出日落，月圆月缺，总叫人期待，期待一次惊喜的通话，一封意外的邮件，一刻相聚的欢乐， 一夕促膝的长谈，一束鲜花的清香。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
