<title>【花途】【早春醉美西藏】拉萨-林芝-桃花沟-雅鲁藏布江-南迦巴瓦峰-日喀则八日，品质纯玩半自助-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 抵达拉萨今天是集合日，驴友可以先到酒店找领队报到，安顿好后就可以带着摄影机到市区逛逛，拉萨是西藏自治区首府。大家不要浪费大好时光，利用这个时间去感受一下这个特别的城市，去走一走拍拍照。在这里，密布着颇具民族风格的房屋和街道，聚集着来自藏区各地的人们，他们中许多人仍然穿着本民族的传统服装。晚餐时分，可以去品尝一下拉萨特有的甜茶，很多甜茶馆都有多年的经营历史，茶馆里的桌子椅子房粱都透露出岁月的沧桑，让人心绪安定，认识的不认识的都挤挤的坐在一起。聊天聊饿了，再来一碗藏面或者一碗藏饺，实在是一件惬意的事情。备注：今天大家好好休息，因为我们的行程全程都处于高海拔，所以每天的休息是很重要的，住宿的地方在市中心，用餐都非常的方便。天来到高原，建议不要剧烈的运动，当然不要洗澡，适当的早点休息好。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿拉萨第2天 拉萨－中流砥柱－秀巴古堡—林芝(全程370公里）早餐后，我们从拉萨出发，穿过米拉山口，途中我们将观赏到中流砥柱，它位于尼洋河中游，其所处在的位置山势险峻，陡象横生。石柱上长着一棵松树，并有多种植被装点，远处眺望，甚为壮观。而后驰向林芝。沿途尼洋河畔河谷景色迷人，青稞碧绿。我们今天的休息站就是八一镇，吃完晚饭后大家要好好休息，为明天的行程做好精力储备。备注：今天出行的天，车程比较长，当然美景也是接踵而至啊，请大家务必备好相机，有些地方虽不能下车拍摄，但在车上依然可以照出很美的照片。一路会经过拉山垭口，大部分人都会有轻微的高原反应，但是大家不要惊慌，停留不会太久，翻过山就没事了。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿八一第3天 八一镇-嘎拉桃花沟—雅鲁藏布大峡谷（全程往返170公里）早餐后，我们驱车来到林芝县-嘎拉桃花沟，在此可以观赏高原桃花景象。桃花沟三面雪山环绕，四周林木葱茏，终年碧绿苍翠，远处是尼洋河流水，清澈见底；春日，桃花竞相绽放、美不胜收；夏日，果重枝垂、果香四溢。美丽的景象让人叹为观止。观赏完后我们乘车前往-;雅鲁藏布大峡谷景区。整个峡谷地区冰川、绝壁、陡坡、泥石流和巨浪滔天的大河交错在一起，环境十分恶劣。我们会在路上停留，拍摄尼洋河和雅鲁藏布江交汇处丹娘沙洲派镇小拐弯，运气好的话，可以初见喜马拉雅山东段-南迦巴瓦峰。中午在派镇午餐。然后前往直白，沿途有多个观景台，大家可以游览到大渡卡古堡遗址、情比石坚、雅鲁藏布江峡谷、直白村景色。近距离的欣赏-南迦巴瓦峰，观赏雅鲁藏布江一号和二号小拐弯，夜晚住宿在直白村藏人家中，体验藏家风情，同时可以拍摄日落和日出下的南迦巴瓦峰，领队也会带领队员进行小范围的徒步。备注：在峡谷里的门巴、很少有能逃过库蠓和蚤类叮咬的，多带清凉油和风油精，在你全身骚痒难耐的时候这些药品可是宝贝。不嫌麻烦的话，你就带瓶杀虫剂吧，睡前喷洒一下，进攻就是好的防御了。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿直白村（当地农家院）第4天 直白村－八一镇清晨早起可拍摄日出中的南迦巴瓦峰，南迦巴瓦峰，害羞的南迦巴瓦峰通常在清晨时能见度很高，直白村的住宿在南迦巴瓦山脚下，夜晚推开窗，星空下的南迦巴瓦一览无余。清晨推开房门，日出中的南迦巴瓦清晰可见。雅鲁藏布江大峡谷，是中国少有的没有人涉足的无人区，徒步路线，雅江大峡谷的徒步路线的起点也是直白村，我们领队会带领队员们进行大峡谷徒步，当然不可能过于专业过于高强度，只是短途的小强度的徒步至马蹄小拐弯处，使队员能够更深入的进入雅鲁藏布江大峡谷这片秘境。午餐过后，由大峡谷景区返回八一镇，在日落前抵达尼洋河河谷，拍摄尼洋河河谷日落景色。备注：南迦巴瓦峰在傍晚和清晨通常是能见度较好的时候。各位亲抓紧拍摄时间噢！徒步过程中，摄影爱好者一定要带好相机，典型的大峡谷风景在徒步的过程中一览无余，定会是摄影爱好者的盛宴。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿八一镇第5天 林芝-猕猴园—藏族家访—拉萨 (370公里)今天要早早的起床；甲嘎东赞生态景区依山傍水，工布风情村庄。保存较完整的阿沛下属古庄园。在这里，我们可以亲密接触珍稀的猕猴了，这些小可爱们可是一点都不怕生的，要不您看看我们的领队，都快变成它们的一员了，嘿嘿！告别了小猕猴们，我们去体验当地藏民的生活，喝酥油茶，吃点青稞饼，奶渣、还有青稞酒，不要贪杯哦！藏民家访结束后我们沿原路返回拉萨，当然，天来的时候拍照没有过瘾的，这里还可以补上噢。备注：晚上大家可以相约去拍摄布达拉宫的夜景，非常迷人，不过要在9点以前哦，晚了就拍不到啦。几天的高原旅行，大家都已经习惯了高原的生活，再次回到拉萨，大家应该会习惯很多。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿拉萨第6天 拉萨－羊湖－卡若拉冰川-江孜宗山古堡-帕拉庄园-日喀则（370公里）早餐后，我们从拉萨启程去山南，翻越冈巴拉雪山垭口，远眺冈巴拉雷达站，沿老路前往-羊卓雍措，简称羊湖；然后继续出发。途经观赏卡若拉冰川；随后到达江孜，接下来我们拜访帕拉庄园，傍晚到达后藏重镇--日喀则。备注：随着温室效应的加剧，卡若拉冰川的雪线每年都会上移很大的一段距离。卡若拉冰川若干年后是否还会存在是让人十分忧心的一个问题。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿日喀则第7天 日喀则-扎什伦布寺-雅鲁藏布江河谷-拉萨 （236公里）吃完早餐后，前往参观扎什伦布寺。游览结束后，我们将沿雅鲁藏布江河谷回到拉萨，抵达目的地后就可以自由活动了，晚上大家可以在一起聚聚餐。备注：这一天比较轻松，可以利用这个机会在拉萨当地购买一些实惠的礼物带回给亲友。八廓街又名八角街，位于拉萨市旧城区，是拉萨较著名的转经道和商业中心，较完整地保存了古城的传统面貌和居住方式。傍晚穿行在八廓古城中，有一种穿行于时光的感觉。晚上还可以去感受一下拉萨八廓的音乐清酒吧，尝一尝青稞米酒还有拉萨啤酒，感受下拉萨的生活。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿拉萨第8天 拉萨解散早餐结束后，我们就要相互拥抱道别了，几天的相处让大家依依不舍，离别的话语在这个时候总是不能表达心里的真正含义，就让我们大家互相留下联系方式。日出日落，月圆月缺，总叫人期待，期待一次惊喜的通话，一封意外的邮件，一刻相聚的欢乐，一夕促膝的长谈，一束鲜花的清香。用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
