<title>【花途】【热爆线】华东五市、杭州西湖、太湖鼋头渚赏樱花、双水乡乌镇+盐官、京杭大运河、太子湾、上海双飞六天纯玩费!囊括6个5A、3个AAAA景区！独家安排一晚入住水乡民宿酒店，感受江南枕水人家风情！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州—上海广州乘机前往上海（飞行时间不少于2小时）用餐全天不含餐住宿长盈商务酒店/速八快捷酒店/莫泰168/华苑迎酒店/城市之家/吴中国际酒店第2天 上海游览景点：早餐后，游【上海世博纪念馆】反映主办方办博历程与付出的艰辛；反映会期参展方展览、活动、论坛；反映上海世博会对人类文明和中国发展的积极意义。（游览时间不少于1小时）。游览景点：逛中华商业街——【南京路步行街】（游览时间不少于90分钟）。游览景点：游览万国建筑博览群【外滩】（游览时间不少于30分钟）。游览景点：逛【城隍庙商城4A】：城隍庙是老上的代表，古典的中式建筑，海派的前店后坊，各式的珍奇异宝，让你应接不睱，还有迟名中外的小笼包，特色小吃可满您味蕊的需求（游览时间不少于90分钟）。晚餐安排：自理，建议自行品赏当地小吃（推荐：南翔馒头店、小吃广场、绿波廊餐厅等）。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿长盈商务酒店/速八快捷酒店/莫泰168/华苑迎酒店/城市之家/吴中国际酒店第3天 上海——南京（296KM不少于3.5小时）——无锡(174KM不少于2小时)游览景点：车赴南京（车程不少于3.5小时）早餐后前往游览孙中山先生的陵园——【中山陵5A】（免费参观，周一闭馆，能到达天下为公，陵门以上关闭），遥望紫金山，鸟瞰金陵城，感受龙虎踞气势(游览时间不少于2小时)。游览景点：漫步【夫子庙秦淮风光带5A 】看秦淮河两岸风光，感受旧时“江南佳丽地、金陵帝王洲”的气势，可自费品赏特色小吃（鸭血粉丝等）（游览时间不少于2小时），游览景点：午餐后游览【雨花台4A】雨花台已有3000多年的历史，是一座以自然山林为依托，以红色旅游为主体，融和自然风光和人文景观为一体的全国独具特色的纪念性风景名胜区。雨花台是中国新民主主义革命的纪念圣地，是重点文物保护单位、爱国主义教育示范基地、国家首批AAAA级旅游区和百家红色旅游经典景区（游览不少于１小时)。车赴无锡（车程不少于2小时）抵达后入住酒店；用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿汉庭酒店\格林豪泰酒店\如家酒店\翠竹苑第4天 无锡——苏州（50KM不少于1小时）——盐官（138KM不少于2小时）游览景点：游览集太湖风光美的一角【鼋头渚5A】风景区，乘船欣赏碧水辽阔、烟波浩渺的太湖胜景,山清水秀，浑然天成。赏数万株樱花齐放，漫步樱花树下，色泽引人如醉！（樱花适气候原因开放，如因气候原因未能让您一饱樱花美态，敬请见谅！）（游览时间不少于90分钟）。游毕车赴苏州；游览景点：车赴东方威尼斯--苏州（车程时间不少于1.5小时），后游览【唐寅园】唐寅园是个文化园林，它体现的是中国田园、江南造园文化和书画文化等高雅文化。在景区我们可以看到当代的才子唐伯虎和当代的才女秋香的现场诗、书、画表演，还有六如堂、桃花仙馆、名人馆、秋香扇庄、唐伯虎点秋香演出等等（游览时间不少于60分钟）。游览景点：早餐后（4月份出游不安排苏州博物馆景点游览，3月出游如常安排）游览【苏州博物馆】（周一闭馆），中国建筑师贝聿铭的呕心沥血之作。 全面展现苏州的历史与文化，是了解苏州与江南文化的重要窗口（游览时间不少于60分钟）。（4月份出游不安排观前街景点游览，3月出游如常安排）游览景点：闲逛苏州著名步行街【观前街】，全街历经数年修葺完善，业已成为集娱乐、餐饮、观光、购物于一体的现代化商业街，街上有“得月楼”和“松鹤楼”是老字号的苏式餐馆如今是海内外游客苏州之行的必游之地（游览时间不少于60分钟）。游毕车赴盐官；晚餐安排：乾隆宴（陈府家宴）赠品女儿红用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿有间客栈（特色民宿）第5天 盐官——乌镇（60KM不少于1小时）——杭州（90KM车程不少于1.5小时）游览景点：车赴“江南紫禁城”之美称的【盐官古镇】：游宰相府第风情街、江南民俗风情馆、花居雅社、观潮公园等景点以及有着“一门三阁老、六部五尚书”之荣耀的陈阁老宅。（游览时间不少于2小时）。游览景点：逛著名的海宁皮革城（参观时间不少于2小时）。游览景点：车赴乌镇（车程时间不少于1小时），游览中国的枕水人家——【乌镇东栅景区5A】。乌镇是众多江南水乡中具特色的，民风纯朴，文化深厚，小桥流水孕育了憨厚淳朴的乌镇人。精致的布鞋，香脆的的姑嫂饼，具有鲜明的民间特色的蓝印花布更加深了乌镇之行的印象（游览时间不少于1.5小时）。游毕车赴杭州（车程不少于1.5小时）游览景点：后逛仿明清古街【清河坊4A】漫步在青砖路面，两边是明清风格的建筑、飞翘的屋檐、镂空的窗格、身着古老服装的店员、各式特产、各种小吃让你留连往返（游览时间不少于1.5小时）。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿康庭大酒店/万达商务酒店/约克酒店/鑫旺阁酒店/瑞麒酒店/鑫耀假日/宋城景区酒店第6天 杭州——广州游览景点：早餐后，参观【中国丝绸博物馆】是座全国性的丝绸专业博物馆，也是世界上大的丝绸博物馆。为该馆题词：“弘扬古蚕绢文化，开拓新丝绸之路。”（游览时间不少于1小时）漫步苏堤，游览【西湖风景区AAAAA】（漫步西湖，游览时间不少于1小时），听断桥故事，游览西湖十景之一【花港观鱼】（游览时间不少于30分钟）。游【太子湾公园】看郁金香那一簇簇，一片片地排列在一起，形成一片花的海洋，花的世界，有美伦美幻的视觉，给人以震撼心灵的美感，让您尽情享受这样的美（游览时间不少于30分钟）。（郁金香适气候原因开放，如因气候原因未能让您一饱郁金香美态，敬请见谅！）游览景点： 【船游京杭大运河】修建于隋朝的古运河它和万里长城为我国古代的两项伟大工程。船行其中欣赏流动的中华文明，休闲的天堂画卷（游览时间不少于1小时）。后车赴机场，乘机飞返，结束愉快华东之旅！用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿您温馨的家
