<title>【诸暨】浦阳江最后一道碍航浮桥“淡出江湖”</title>【诸暨】浦阳江最后一道碍航浮桥“淡出江湖”时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:陈徐 顾伟达 5月15日傍晚，经连续两天的拆桥施工，诸暨境内浦阳江直埠段航道上最后一道碍航浮桥??甲塘浮桥终于被成功拆除，而旁边不远处一座崭新的公路大桥如长虹卧波般巍然矗立。此举标志着今年该市的撤渡（浮桥）建桥工作取得了历史性突破，该市境内主航道上设置的碍航浮桥己宣告全部拆除。 “幸亏海事部门的关心支持，帮我们争取到了500万元的建桥补贴资金，感谢党的好政策，使我们实现了祖祖辈辈翘首盼望的建桥梦，海事部门真是为老百姓办了一件大好事，大实事啊……”看着浮桥被逐渐拆除，站在新建成的甲塘公路大桥上的直埠镇甲塘浮村的俞书记，感激之情溢于言表。 据了解，诸暨境内河网密布，历史上该市浦阳江沿线渡口设置较多。至1978年时全市有渡口51个，渡船68艘。之后，随着农村经济形势的逐步好转，渡口逐步被改建成桥梁，有的因一时条件还不允许暂时先改建成浮桥，至1989年，该市境内航道上共有浮桥13道。 近年来，为改善群众的交通条件，确保水上交通安全，诸暨市交通海事部门全力加快撤渡建桥工作进程，扎扎实实为民办实事，解民忧，先后累计投入2000余万元专项资金补贴撤渡建桥工程。截止目前，该市境内的渡口只暂时保留枫桥镇新杨村渡口和暨阳街道石佛渡口这2个农渡；浦阳江上的浮桥己全部拆除，取而代之的是安全美观的钢筋混凝土桥梁。 
