<title>【超值特惠】昆明石林、大理洱海鱼鹰、丽江玉龙雪山 双飞六天（升级一晚温泉酒店）-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州-昆明广州飞昆明，4号出站口右手边，接机，后由商务车送至酒店，并协助您办理相关入住手续。如果时间尚早可以逛逛昆明市区，品尝一下云南的：过桥米线、火锅豆焖饭、卤饵块、什锦、凉米线、 米凉虾、荞包子、太师饼、麦粑粑、油炸麻叶、香草烧鸡等特色小吃！温馨提示：报名时请留下您在旅游期间使用的手机号码，方便导游用短信与您联络；此团为高端散客拼团，各地航班到达时间参差不齐，可能有短暂的等候时间敬请谅解！明天出发时间较早，路途行车时间长，请提前入睡休息好，酒店均含独立卫生间，提供热水，电视机及早餐，只需按时起床早餐后带好行李到酒店大堂集合即可。 昆明备选酒店：金生源、鼎盛、黔昆、莱楒阁、润都、滇宫、鸿润等；特殊情况同级酒店用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿昆明第2天 昆明-丽江早餐后，后参观【洱海鱼鹰表演】（游览时间约120分钟）“聆听白族鱼鹰世家的传奇故事”，亲临人与飞禽和谐共处的世界，见证人与鱼鹰对话的温馨场面，体味原滋原味的大理白族民族风情！此项目现已被收录为《云南省非物质文化遗产》。参观结束后乘车前往丽江。晚餐品尝丽江纳西喜宴后入住酒店。昆明空调旅游车出发至大理（358公里，车程约5小时）。大理至丽江（全程180公里，约3.5小时）。1、今天乘车时间长请保持愉悦的心情享受沿途高原风光，海拔、气候、温差变化较大，部分游客水土不服可自备双黄连、红景天口服液、风寒风热颗粒等常用药以备不时之需；2、高原地区部分路段山路蜿蜒行车过程中请注意系好安全带，照顾好老人小孩，更不可在车厢内随意走动嬉戏！3、逛大理古城时慎重购物。丽江备选酒店：云天酒店、友合酒店、吉顺酒店、醉爱酒店、新天地酒店、丽景苑 大和 南丰苑等，特殊情况同级酒店。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿丽江第3天 玉龙雪山风景区早餐后，乘车至玉龙雪山，游览【玉龙雪山风景区】（含：进山、云杉坪索道、环保车）（整个景区游览约240分钟左右）：白水河、甘海子、玉水寨。玉龙雪山是中国较南的雪山，也是北半球较南的大雪山。海拔5596米， 以险、奇、美、秀著称于世；有时霞光辉映，雪峰如披红纱，娇艳无比。为纳西族的神山和聚居地之一；纳西族人称雪山为“波石欧鲁”，意为“白沙的银色山岩”。在碧蓝天幕的映衬下，像一条银色的玉龙在作永恒的飞舞，故名“玉龙山”。后赠送观看由著名导演张艺谋执导的大型实景演出节目《印象丽江》（观赏约90分钟），该节目以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，加上演员们质朴的歌声，和滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的震撼。下山后赠送游览【黑龙潭公园】（游览约30分钟），游览【丽江古城、四方街】（游览时间约60分钟）。后自由活动。乘坐旅游大巴从丽江市区往返雪山（单程20公里，车程30分钟） 景区内乘坐环保车、索道1、今日游览的玉龙雪山景区海拔高气温低，请做好保暖措施。若需氧气和棉衣的客人，可由导游协助租用或购买，此项目为自由选择费用自理；雪山团队餐厅游客集中可能出现排队用餐敬请耐心等候。2、丽江古城皆为石板道，且游人较多，还请注意脚下安全！古城中商铺众多，鱼龙混杂，请慎重购物！丽江备选酒店：云天酒店、友合酒店、吉顺酒店、醉爱酒店、新天地酒店、丽景苑 大和 南丰苑等，特殊情况同级酒店。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：自理住宿丽江第4天 楚雄早餐后，乘车赴大理，途中游览参观【大理寸家大院景区】：了解白族民居青瓦白墙，三滴水门头；欣赏原生态大理白族三道茶歌舞表演（一苦二甜三回味的人生感悟）；后乘车至大理游览文献名邦—【大理古城】（游览时间约45分钟,不含电瓶车），古城的历史可追溯至唐天宝年间， 1982年2月8日，国务院公布大理古城为中国首批24个历史文化名城之一。古城内东西走向的护国路，被称为“洋人街”。这里一家接一家的中西餐馆、咖啡馆、茶馆及工艺品商店，吸引着金发碧眼的“老外”，在这里聚居，也让世界各国游客在此流连忘返，寻找东方古韵。后乘车赴楚雄。晚餐品尝野生菌火锅。野生菌是高蛋白、低脂肪、富含维生素、矿物质和膳食纤维的优质美味食物。丽江乘车返大理（约180公里，车程约3.5小时），大理至楚雄（约200公里，车程约2.5小时）大理寸家大院景区的民族工艺闻名海内外，其历史可追溯到６００年前。这里户户有巧匠，是著名的“中国民间艺术之乡”。 代表产品九龙壶、九龙杯、银碗、银勺等。楚雄或昆明（楚雄）备选酒店：辉酒店、亿都酒店、兴彝酒店、彝圣酒店、北部湾、景明等，特殊情况同级酒店。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿楚雄或昆明第5天 昆明早餐后，乘车，早餐后乘车返回昆明前往游览AAAA级景区【云南民族村】参观具有云南民族特色的【云南民族村寨】及【民族村玉文化博物馆】；云南民族村将云南少数民族的文化风情、建筑艺术、音乐舞蹈、宗教信仰、生活环境浓缩于湖光山色之中，融峻山秀水、玲珑景致和珍稀植物于园林绿化之中。（游览时间150分钟左右）；后游览喀斯特地貌“天下奇观”—【石林】（游览时间120分钟）(不含景区电瓶车)阿诗玛化身石，优美的“凤凰梳翅”、险峻的“千钧一发”等奇石美景，让您感叹大自然的鬼斧神工和神奇造化！！！后乘车浏览云南特色景点【七彩云南孔雀园】、乘车返回昆明，入住温泉请小心酒店彻底放松身心。大理寸家大院景区的民族工艺闻名海内外，其历史可追溯到６００年前。这里户户有巧匠，是著名的“中国民间艺术之乡”。 代表产品九龙壶、九龙杯、银碗、银勺等。用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：含住宿昆明第6天 昆明-广州早餐后，还想带的鲜花给亲朋好友的贵宾，我们还会提供车辆有专人陪同继续逛逛【鲜花市场】；各位贵宾可以带着甜美的回忆结束愉快的行程，返回温馨的家。昆明乘坐飞机返回广州。温馨提示：退房、返程前请仔细整理好自己的行李物品，请不要有所遗漏，增加您不必要的麻烦。晚航班返程的客人，可提前跟导游衔接返程的时间安排。 针对我们的精心安排和导游服务工作中的不足，请留下您的宝贵意见；感谢各位贵宾对我们工作的支持和理解，我们希望有机会再次为您服务，如果您对这次云南之行感到满意，请不要吝啬介绍给您的亲朋好友，谢谢！用餐早餐：含住宿您温馨的家
