<title>【郴州3日】【莽山全景】广州到郴州 莽山国家森林公园（含温泉门票） 鬼子寨风景区猛坑石风景区 双火车纯玩三天团！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州—坪石—莽山—天台山风景区—莽山酒店早上7点30分在广州火车站集中，乘普通火车硬座前往坪石（火车时间约3.5小时），抵达后统一安排中餐，中餐后继而乘车前往【莽山森林公园】（车程约1.5小时），抵达后换乘景区车（含景区车及保险）前往游览【天台山风景区】（车程约30分钟，游览约2。5小时），天台山风景区主要以奇石，奇峰，险崖为主，是莽山山峰雄伟奇险景观的荟萃之处和精华所在，因酷似张家界，而被游客称为湖南第二张家界，为莽山最漂亮的景区，主要景点有：天台寺、小华山、中南第一险，韭菜坡等景点。游完后入住酒店休息。用餐全天只含中餐住宿瑶园、顺风楼、林苑、君临酒店或同级第2天 莽山酒店—鬼子寨风景区—猛坑石风景区—莽山酒店早餐后，乘景区车前往【鬼子寨风景区】（车程约30分钟，游览时间约2.5小时），鬼子寨风景区是以看原始森林为主的景区，它以奇石、瀑布、森林、苍劲多姿的莽山松而著称，里面的树种达2700多种，树龄从几百年到几千年的参天古树比比皆是，国家一级二级保护的树种达十几种，而且整个景区从来未曾被砍伐过。中餐后前往广东第一峰【猛坑石风景区】（车程约50分钟，游览约1小时，因道路比较原始，如雨雪天气，则不能前往，莽山实行套票，恕不退费），广东第一峰海拔1902米，为湖南、广东两省的交界处，立马第一峰,望湘粤大地,展人生伟图，体会登高踏云，一脚踏两省跨三市的感觉。游毕后入住酒店。后游客可自由享受【莽山森林温泉】，当地夏无酷暑，冬有冰雪，年平均气温17.2度，7月平均气温22.7度，1月平均气温5.2度，全年都是体验森林温泉浴的最佳目的地。出水温度达55.5摄氏度，经国家地质勘察院北京分院勘察证实此温泉水质属稀有高山医疗型偏硅酸温泉，也是最适宜人体健康养生的温泉水,温泉水含钾、钠、钙、镁、偏硅酸等多种有益于人体健康的微量元素和矿物质。用餐瑶园、顺风楼、林苑、君临酒店或同级住宿早餐：含、中餐：含、晚餐：不含第3天 莽山酒店—博物馆风景区、猴王寨风景区—坪石—广州早餐后前往游览【莽山生态自然博物馆】和【猴王寨瀑布群】（车程约5分钟，游览约1.5小时）风景区，在原始森林中潺潺溪流穿行于峡谷林海之间，时而浪花飞溅、时而柔静不语，沿着一公里的栈道行走，可看到十瀑六潭，其中孔雀瀑、九叠泉等景点更是令人心醉，让你真正深入大自然，游毕后乘汽车前往坪石，统一安排中餐后，乘普通火车返回广州。结束愉快旅程！用餐早餐：含、中餐：含、晚餐：不含住宿全天不含餐
