 <title>曝世界最穷的十个国家：看后令人震惊_网易旅游</title> 曝世界最穷的十个国家：看后令人震惊 2014-03-25 10:51:12 有0人参与 分享到 世界上最穷的十个国家，统计数据来自国际货币基金组织和CIA Wrold Factbook。也许你觉得世界上最穷的十个国家中有九个都是非洲国家，某个国家的财富按照人均GDP来进行衡量，这个标准反映了某个国家居民的平均生活水平。 （来源：米尔网） 第十名：阿富汗-人均GDP800美元 阿富汗也许是唯一一个不用介绍的世界穷国。这要感谢9?11撞击事件和随后美国对其进行的制裁，这让全世界都知道了这个南亚的内陆国。这个国家世界著名恐怖分子本。拉登的出生地，很多人也许不知道本。拉登称呼这个国家的名字为阿富汗伊斯兰共和国。在历史上阿富汗从来没有在战争中失败是一个公开的秘密。他们也许是世界上最穷的人，但是他们很懂得怎么去打仗。他们常用小股的游击队而非正规军将敌人拖得无可奈何。 大概超过70%的阿富汗人每天的消费不超过2美元。为了赚钱很多人在做着非法的交易。阿富汗是世界上最大的海洛因输出国。毒品问题是这个国家的不能承受之重，一项对阿富汗警方的调查表明大概这个国家17%的警察最近都吸过毒。甚至更糟-仅有30%的警察识字！难怪阿富汗是世界上最穷的国家之一。 第九名：中非共和国-人均GDP754美元 这个非独立命名的国名告诉我们这是一个位于中非的原法国殖民地。作为世界上最穷的国家中的一员这意味着这个国家政府的管理能力是相当弱的。这个国家的福利完全依赖于外国的支援以及其他的非利益性组织的帮助。这些友善的救援者的支援是这个国家收入的主要来源。大概40%的进口收入来源于该国钻石的输出。 和本文中将要提到的其它贫困的非洲国家一样中非共和国基本靠自己来满足粮食需求，但是还是有很多人要忍受营养不良和饥荒的折磨。这是因为那些富有的农场主往往会选择将自己的粮食卖给国外来换取金钱，他们不愿意低价将粮食卖给本国的国民。2006年反政府武装因为对此不满而开始袭击政府，这导致了50000的人死亡或者挨饿。 延伸阅读》》》俄罗斯农村穷人到底多穷？真实景象令人咋舌 /53  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 最穷 国家 震惊 实拍德国最穷的州首府 2010/07/20 海地 最穷最危险的国家 2010/01/14 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
