<title>【金华】市区首推限时泊位破解停车难</title>【金华】市区首推限时泊位破解停车难时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:郑峰 宁铃艺 郑建良 为了缓解金华市区停车难尤其是老旧小区附近停车难问题，市区江北首先推出89个限时停车位。从晚上9点到第二天早上8点，道路的一部分将作为停车位供居民夜间停车，过时不走则要被贴罚单。 据直属四大队副大队长李建新介绍，限时停车位是有国标的，但在金华是一个新生事物，目的都是为了缓解老旧小区的“归巢停车”需求。市民可在对应时段内免费泊车，其余时段停车则视为违规。首批推出的89个限时停车位（分别为：明月街西侧飘萍路口附近29个、飘萍路路段北侧桂林街路口附近8个、将军路南侧桂林街路口附近6个、婺江东路北侧时代花园小区附近46个），采用白色虚线表示，停车位里有黄色字标示时间，停车区域两头都设立停车标识。 但在这几天的情况反馈中，仍有一些市民提出，无法区分限时停车位和普通停车位，白天将车停入限时泊位的违法停车现象还是不少。针对这一意见，交警部门接下来要做改进。李建新说：“我们下一步想进行完善，加上‘夜间限时停位’六个黄色大字，标志牌明确夜间允许停车时间是晚上9点到白天8点。”在试点成功的基础上，还会在其他有停车需求的老旧小区周边推广施划。 推行“限时停车位”是金华市为破解停车矛盾提出的一项新举措，意在破解市区居民夜间停车难题，为市民创造一个良好的停车环境。鉴于目前不少车主对限时泊位不熟悉，本月以教育劝导为主，不作处罚。从下月开始，不按对应时段停入限时泊位的车辆，将按违法停车予以处罚。有关部门也欢迎市民一起来献计献策。李建新说：“对我们的泊位有什么好的修改建议，对下一批再推出泊位的合理性建议我们会采用，第二个请广大听众需要设画夜间泊位的提出建议，现场查看后确实符合条件的可以尽量设画。” 即日起金华广播电台FM1044和交警部门联合发起征集行动，听友可以关注微信号（fm10441044），也可拨打新闻热线15905791010。关于限时停车位您有更靠谱的意见，或者市区江北还有哪些路段您觉得可以推行限时停车都可以联系。 
