<title>【阳朔三天游】-阳朔特色家庭客栈2晚住宿+往返空调车+竹筏漓江+图腾古道+聚龙潭+西街+单车十里画廊+遇龙河+月亮山+责任险+15万旅游意外险！专业纯玩游，全无自费景点！-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州→阳朔广州晚上19：30杨箕地铁D出口集中出发。乘豪华空调旅游大巴车前往阳朔（车程约6小时），小小辛苦是难免得，但美景当前，值！凌晨01:30左右入住阳朔酒店。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿阳朔县城客栈第2天 阳朔：图腾古道—聚龙潭—漓江—西街泡吧早餐后，参观的【图腾古道】（含），之后前往聚龙潭（含）午餐后前往阳朔游览【漓江钻石水道】（含）景区——刘三姐水上公园（阳朔—福利）游览的行程时间大约80分钟左右;晚餐。可去品尝当地有名的啤酒鱼等美食。晚上自行前往充满异国情调的阳朔【西街】，与来自世界各地的游客于西街狂欢，自由泡吧用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿阳朔县城客栈第3天 阳朔---广州：十里画廊—月亮山—农工桥早餐过后，9：00点记得把行李带好统一放在车上退房。挑选自己喜爱的自行车，调试并熟悉各种性能。10：00大家骑上前往【月亮山】（免费），途经【遇龙河】（免费）景区一路园风光，农舍依依的乡村里，放歌在田野上骑车飞驰在乡间小路上，体验自行车越野运动的刺激，尽享绿水青山中越野的乐趣！还可以在清澈见底的遇龙河中与悠然自在的鱼儿溪戏。沿途大家可以自由拍照，到达【遇龙河】，大家可以在【工农桥】（免费）两边自由拍照，这里是【十里画廊】拍照的地点。下午回到阳朔于14：30左右宾馆集中出发返回广州。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿您温馨的家
