<title>【青岛】政策资金向县域倾斜</title>【青岛】政策资金向县域倾斜时间:2014-01-03 来源:中国交通报 作者:苏立东 2013年，山东青岛将统筹全域公共交通发展、打造区域性国际海空中心，交通设施、公共服务、政策资金等更多向县域倾斜，以交通一体化推进城乡发展一体化。日前召开的青岛市交通工作会提出了今年青岛交通发展思路。 青岛将大力推进区域性国际海空中心建设。以打造东北亚枢纽港为目标，争取全年港口货物、集装箱吞吐量达到4.35亿吨和1500万标箱，把董家口港区建成蓝色经济先行示范区，把前湾港区建成东北亚集装箱枢纽港，把老港区建成邮轮母港城。积极参与新机场建设和现有机场挖潜扩容，争取今年旅客、货邮吞吐量达到1350万人次和17.8万吨，提升区域性枢纽机场地位。 青岛将强化路网整体服务功能，加快建设青龙高速公路、疏港高速公路等重点交通项目，加快建设综合枢纽，注重公共交通为主导的一体化换乘系统建设，注重高等级公路和铁路、城市道路的配套衔接，实现综合运输的大联合、大协调；统筹全域公共交通发展，加快出台综合运输体系规划，创建国家“公交都市”试点城市，交通设施、公共服务、政策资金等更多向县域倾斜，以交通一体化推进城乡发展一体化。
