<title>【龙泉】公路局“现场就诊”道路安全隐患</title>【龙泉】公路局“现场就诊”道路安全隐患时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:王光花 日前，在兰巨乡大汪村300米S229省道沿线，举行了一场特殊的“现场就诊”会。龙泉市公路局联合传输局、兰巨乡以及大汪村党员干部十余人，就如何规划穿过兰巨乡大汪村300米S229省道的边沟、人行道、绿化等问题进行了实地勘察，并现场办公，解决村民实际困难。 转变工作作风，密切联系群众，提高工作效率，是群众路线教育实践活动的要求。自教育实践活动开展以来，龙泉市公路局始终坚持把教育实践活动与服务改善民生紧密结合，高度关注群众需求呼声，以“现场解剖”、“现题解答”、“现难现办”等方式，从快从优，力所能及地解决涉及交通的百姓“心头事”。 大汪村地处S229省道沿线，该路段不仅车流量大，而且路口多，路况较复杂。眼下，随着龙泉市进入主汛期，山上的雨水冲刷堆积该路段，既不利于道路的养护，也对过往的行人、车辆、村民存在较大的安全隐患。要解决这问题，涉及到农户的土地、部队的光缆等诸多问题。龙泉市公路局在了解情况后，主动牵头，与兰巨乡、传输局等部门联合到现场查看，征询村民意见，协商解决之道。 “经过‘六边三化’整治，村里的道路沿线更漂亮了，但能否在加大交通建设力度的同时，将道路建设与村里的庭院改造相结合”，“挖边沟时，能否抬高光缆，边沟挖好后再埋下”等问题连珠炮似地提出，市公路局相关负责人一一记在心里。能现场解决的便现场解决，暂时不能解决的则立即安排相关部门对接。 “通过这次活动，我们感受到了沉甸甸的责任。交通行业在开展教育实践活动中，必须在回应群众关切和推进重点工作中找到结合点、找准主战场，当好美丽乡村建设的先行者。”该负责人说。 
