<title>【龙泉】给悬崖峭壁穿“外套”点个赞</title>【龙泉】给悬崖峭壁穿“外套”点个赞时间:2014-05-21 来源:中国交通新闻网 作者:张岚 谢津 由于龙泉市特殊的山区地埋位置，公路建设基本都是在山体丘陵间开挖堀进，逢山开路遇水铺桥，就是当年公路建设的写照。龙泉的省道、县道很多位于山区丘陵间，道路两侧一边是峭壁，另一边就是悬崖河流。每逢霜冻雨汛期，悬崖峭壁上坠石塌方现象频发，既影响了人民群众的出行安全，公路养护部门也因为抢通保畅忙得不可开交。 今年，龙泉市公路管理局公路养护中心对后会线9K+500处近500平方米的大面积裸露崖壁进行了路网安保工程作业，从安装锚杆开始，到钢绳网挂网，最后固定加固，现在路网安保工程已基本竣工。已往裸露狰狞的悬崖峭壁，被蒙上了一层厚厚的钢绳网，就像穿上了一件安全“外套”。邻近的村民对安保工程的顺利施工感到由衷高兴，同时对施工工人在钢绳网上上上下下，像蜘蛛织网一样的工作敬佩不已。 “我们不是反穿内裤的超人，我们和大家一样是普通的工人，这次安保工程施工是高空、高危作业，我们从制度规范上严格安全要求，在施工前完善安全教育，在施工中狠抓安全细节，切实保证安保工程保安全。”公路养护中心安保工程负责人介绍道。 近几年，龙泉市公路管理局养护中心计划实施多项有利民生和民众出行的安保工程，包括路网、钢质波形护栏等。届时，人性化的路网安保工程建设将让群众在山区公路上出行更加安全便利。 
