<title>【龙游】交通部门“换角色真体验” 倾听百姓声音</title>【龙游】交通部门“换角色真体验” 倾听百姓声音时间:2014-05-20 来源:中国交通新闻网 作者:胡跃文 5月19日上午，在320国道龙游小南海治理超限运输检测点服务窗口，来自金华的货车司机李师傅边办理货车超限运输卸载及缴纳罚款手续，边与接待他的龙游公路路政管理大队副大队长席雄炎侃侃而谈。 在席雄炎向他说起超限运输对公路交通的危害性后，李师傅接过话茬说：如果大家都不超限运输了，那么对你们公路部门和我们运输企业及个体车主都是双赢的事。像我这辆四轴的车按规定只能装40吨，可实际要装70吨，遇突发状况要想刹车根本刹不住，好几次差点出事故。至于轮胎每2至3个月就要更换，换一次轮胎要3000多元呢！如果大家都按规定装载就好了，车子性能好了，刹车灵了，安全也就有保障了，光维修费一年也能节省上万元，我举双手赞成全国都像龙游一样严抓治超。说话之间，整个处罚流程在席雄炎手中完成，这是龙游交通部门开展“换角色真体验”倾听百姓声音活动的一个缩影。 从5月中旬以来，龙游交通部门组织了“奔跑起来吧，我的交通”大讨论，举办了“践行群众路线，提升交通满意度”演讲比赛，并要求每位领导干部利用2天以上的时间，以普通办事员身份到服务窗口或基层一线参与服务，听取群众意见。通过“换角色真体验”活动，每位领导干部不仅熟悉了服务流程，倾听到了百姓呼声，转变了思想观念，还拉近了机关与一线人员的距离，领导的威望也得到了提升。  
