<title>一个人，两只脚，游京城_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	北京旅行时间:	2013-11-20旅途花费:	1000 元旅途建议:	把心态放慢再放慢本帖最后由 syseraph 于 2014-2-20 16:20 编辑  ~~~~~第一部分：tips~~~~~  出行前要准备的东西  	手机里装上老虎地图和马蜂窝      最推荐的旅游景点	   胡同，故宫最念念不忘的美食	   烤鸭！！！（其他小吃诸如爆肚火烧吃不惯啊）最不推荐大家做的事情	暂无旅途建议	放慢你的脚步，了解朴素的北京      ~~~~~第二部分：游记正文~~~~~借单位安排我去北京培训的机会，抽空逛了逛北京城。因为许多年前来过两次北京，长城、故宫、天坛、地坛、天安门广场、人民英雄纪念碑等等知名景点包括大学都去过，所以这次时隔多年再游北京，很想看到些不一样的北京文化。因为是出差，又是一个人，所以没带相机，手机+ipadmini搞定所有照片。培训地点在传媒大学附近，到市中心大概要1小时的地铁。我用了差不多3天的时间逛完了我认为北京我想去的地方。大交通基本上都是地铁，到了景点之后一公里左右的路一般都开着百度地图步行。所以这一趟北京可以说是一个人两只脚独自跑下来的。我还蛮喜欢这种一个人穷游的感觉的~第一天：鸟巢——水立方——全聚德我是上午出发的，在高铁上就已经按捺不住游玩的心情，各种搜索攻略和路线，算时间查位置，初步制定了三两个地方的游览计划。下了高铁直奔地铁杀向宾馆，办完报道手续，就把行李箱一扔，撒开了往市区跑了。因为已经接近傍晚，只能去一个地方，于是我选择了鸟巢和水立方。因以前来北京还是没有开奥运前，所以恶补了【鸟巢和水立方】之后，感觉此次北京之行的满足感已经在蹭蹭上升了~~谁说一个人不能拍合影啊，啊哈哈~~跟老公打了个平安电话，得知婆婆恰巧在北京开会最后一天，于是晚上很嗨皮地跟着婆婆去吃了顿【全聚德总店】的烤鸭~烤鸭好吃啊，在家就喜欢吃，吃不腻T_T吃完烤鸭已经蛮晚的了，坐在车上远观了一下【天安门夜景】，晚上的长安街很是安静，车辆不多。道路开阔明亮，这就是首都的感觉吧~~第二天：南锣鼓巷——烟袋斜街——银锭桥——后海——恭王府——箭楼——前门大街——大栅栏我很惊异自己第二天居然跑了这么多地方。上午的课早早结束了，顾不上吃午饭，就直奔【南锣鼓巷】~大概就像丽江的四方街、上海的田子坊、老南京的门东，每个城市都保留了一个古朴又文艺的好去处。沿街尽是个性的小店，应接不暇。不过我可不是关心这些的，我是奔着它来的~~~【文宇奶酪】！！！  甜品控怎能错过，就算天再冷风再寒，我也要好好尝一尝~其实这里的奶酪是一种中国叫法，跟cheese还是不一样的，比较像酸奶，又更像豆腐脑的口感，清甜可口。人品好，居然木有排队~   我这一日来南锣鼓巷，人不多，是个与胡同对话的好时候，两侧的胡同像树叶的脉络依次延伸，每一条都别具特色。 因为时间略紧，没有一条条穿梭，也没有文艺地租个自行车打着响铃儿飞窜各条小巷，打开百度地图，就靠两条腿走着晃着，晃着看着，倒也自在，能走到胡同深处寻常人家里去~给力的天空湛蓝蓝的，和墙头的秋草相映，很美。  地图上看，烟袋斜街离自己不远，于是选了条路步行过去，途中遇到家【四合院】对外开放，门口的萨摩和主人一起晒太阳~  没多一会儿，【烟袋斜街】就到了，与南锣鼓巷感觉差不多~  出了烟袋斜街继续往前就到了【银锭桥-后海-什刹海】一带，老虎地图上显示附近有家有名的爆肚张，于是进店小试~ 一家据说很有历史的店，墙壁上装饰了许多美誉牌匾。拍张菜单，价格不贵~起先以为爆肚是炒菜一类的，服务员端上来才发现有点类似水焯的，沾上芝麻酱和香菜的味道还不错，但总让我有种吃火锅的错觉。 后海什刹海上酒吧比较多，我不感兴趣，就继续往前溜达。一抬眼，居然溜达到了【恭王府】附近，我的脚力还是可以的。隐约记得小时候来北京好像来过这里，不过既然走到了，就进去看看吧~ 和珅的家是真大啊，每一处细节都很考究。  逛完了恭王府，文宇奶酪和爆肚张早已消化，攻略上无数次出现的【护国寺小吃】诱惑着我飞奔而去，这一次不是靠脚力了，我查了公交路线坐车过去的~ 一进护国寺小吃店就惊呆了，这是食物的天堂啊，都堆满了，要溢出来了~  要了最传统的豆汁，还好奇地吃了奶油炸糕和糖耳朵，豆汁喝不惯呢T_T，豌豆黄味道还不错。  然后我做了一个错误的决定，点了个服务员给我推荐的特色——它似蜜。它似蜜，听起来就像点心呢~！结果上来一看傻眼了，一大盘糖醋牛柳啊！！！于是，我在下午3点多，众目睽睽之下干掉了一盘牛柳！！！期间不停地有大爷大妈好奇地来问这叫啥，然后不可思议地看着我一个人守着这么一大盘子。。。  吃完了这么多东西，我决定改变早早返程的计划，去前门大街和大栅栏走一走，顺便消消食。前门大街差不多和天安门在一块儿，出了地铁出口就可以看到马路对面的天安门。因为以前去过，所以我决定在路这边的【箭楼】和前门大街逛一逛。    箭楼连着【前门大街】，前门大街又连着【大栅栏】，这里汇聚了众多北京老字号~     内联升的布鞋，盛锡福的帽~  瑞蚨祥的旗袍呱呱叫~  第三天：天安门——故宫——北海公园——王府井经过昨天的脚力“深度游”，我已经把出发之前想去的地方都去的差不多了。最后一天时间，故地重游，去了天安门、故宫、北海公园和王府井。大家都熟悉的【天安门】。站在它的面前，还是很自豪的。【故宫】。来张全景。因为之前来过两次，所以这次租了个讲解器自己慢慢听着走着，晃了一圈，没有拍太多照片。不过每一次游，都有不同的收获，或许和年龄和心智有关吧。故宫里的肥猫，这才是真正的惬意啊~皇城根下留个影~【北海公园】不大，我居然坚持爬上了白塔，不过塔里面被水泥封了，啥也没看到。北海公园的美，还是得远观。剩下的一点时间，去了王府井，用东来顺作了晚餐，它现在已经开遍全国了。王府井小吃街未能吊起我的食欲，买了瓶老北京酸奶，还是蛮好喝的。此次北京之行，还算圆满，其实我还想去野生动物园，还有野长城以及北京周边的好去处。那么，留待下一次再见吧：）最后，留个简单的问题，我去南锣鼓巷第一个想吃的美味是啥？答对的朋友问版主要奖励哦~~ 更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......已有 1 人评分	经验	 收起 理由6812283533 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 5   查看全部评分
