" <title>北京地铁8号线将南延瀛海 预计2017贯通_网易汽车</title> 北京地铁8号线将南延瀛海 预计2017贯通 2014-06-05 09:17:01 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 8号线一期为森林公园南门站至北土城站的奥运支线。二期分别由奥运支线两端向北、向南延伸，北至回龙观东大街，南至中国美术馆。而后，二期北端由回龙观东大街再次向北延伸，为北部联络线。而二期南端由中国美术馆向南，至东南五环附近成为8号线三期。 新京报6月5日报道 记者昨日从相关部门获悉，8号线南端起始点将从五环内继续向南外延，新增德茂、瀛海两个站点。新增的两站都预留了P+R停车场的位置，工程有望在2017年同步贯通。 居民建议南延至五环外 8号线是一条分成多期建成的轨道交通线路，由于与中轴线基本重叠，因此也被称为“地下中轴线”。 8号线一期为森林公园南门站至北土城站的奥运支线。二期分别由奥运支线两端向北、向南延伸，北至回龙观东大街，南至中国美术馆。而后，二期北端由回龙观东大街再次向北延伸，为北部联络线。而二期南端由中国美术馆向南，至东南五环附近成为8号线三期。 去年7月，市规划委在市规划展览馆中对8号线三期线路走向进行了展出。当时的图纸显示，南端终点五福堂站周边没有P+R停车场，快速公交1线始发站德茂庄站却在五环外。 而住在城南的居民，如果在限行日开车换乘地铁，就只能先开车，然后换乘快速公交1线倒地铁8号线。因此当时一些居民提出8号线南延到五环外的建议。 南延后增设德茂、瀛海两站 据北京市轨道交通设计研究院相关工作人员介绍，其实在设计之初，8号线南延就曾经是备选方案。是否选择，主要是看施工难度、成本等多个方面的因素。 此次修改后的方案显示，8号线三期将继续往南，沿着104国道的走向，穿过德茂，然后选取瀛海站作为暂时的起始站。 从更新后的方案看，8号线三期将从快速公交终点站南侧钻出地面，形成一段高架轨道交通线路，车辆段也从大红门挪到了瀛海站向南的位置上。由于地方相对宽敞，设计师正在考虑给德茂站和瀛海站都配上P+R停车场，但最终能否做成，还要看下一步的细化方案。 目前这一段已经开始施工招投标，预计将与8号线三期同步建成通车。 瀛海站将进行一体化开发 瀛海站是否会成为8号线三期的终点？规划师表示，瀛海站和当初五福堂站一样，都预留了南延的条件。 “德茂站和瀛海站周围都有储备土地，新修建的站点肯定要考虑和未来周围小区的接驳。”设计师说。 其中，瀛海站已经基本确定要进行一体化开发，围绕着轨道交通站点一同规划设计、建设写字楼、商场和住宅区。乘客可以直接从地下或者地面上进入写字楼或者商场，无需再反复“上天入地”。 德茂站周围也有开发用地，设计师说，这一站将在出入口预留位置，以便接通周边小区。（记者马力） 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京地铁 8号线 瀛海 北京地铁8号线将南延瀛海 预计2017年贯通 2014/06/05 北京地铁8号线年底通车段空载调试 2013/09/26 北京地铁8号线三期14座车站一半能换乘 2013/07/12 北京地铁2号线8天两坠轨 屏蔽门依旧难产 2013/07/02 今年年底前北京地铁昌八线、8号线南段开通 2013/05/22 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 九座汉诺威快车 网易试驾进口大众凯路威 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 重磅 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 新车 | 与牧马人为敌 福特推Tolloer T4越野车 新车 | 更多细节曝光 沃尔沃展示新XC90触控系统 评测?导购?技术 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 评测 | 增加多项安全配置 网易试驾别克新昂科雷 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系热车齐跳水 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
