<title>一口一口吃掉台湾-台北旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-09-01  出发  | 共15天Day1台北 北京-台北(CA185) > 台北君品酒店 (Palais de Chine Hotel) > 鼎泰丰（信义店） > 宝岛眼镜 > 国立故宫博物院 > 士林官邸 > 士林夜市 > 豪大大鸡排 > 炸鲜奶 > 割包 > 大肠包小肠 > 爱玉冰 > 生炒花枝 > 诚品书店（信义店） > 夜店Day2台北 永康牛肉面 > 中正纪念堂 > 牯岭街 > 国立中正文化中心 > 豪香热炒店 > 青蛙撞奶 > 台一牛奶大王 > 国立台湾大学 > 国父纪念馆 > 老厝边麻辣凉面 > 蛋蛋屋(成都路店) > 鸦片粉圆（公馆店） > 女巫店 > 威秀影城 > 台北君品酒店 (Palais de Chine Hotel)Day3台北  -  新北 廖嬌米粉湯 > 阳明山国家公园 > 山顶餐厅 > 阳明山温泉 > 淡水 > 淡水老街 > 淡水可口鱼丸 > 阿给老店 > 阿妈的酸梅汤 > 渔人码头 > 福容大饭店渔人码头店显示全部15天 行程加载中...最新评论游客评论出游贴士1、 大陆居民往来台湾通行证G签 比护照和港澳通行证都便宜，50块即可搞定，每次签注只能往返台湾一次，有效期半年，申领周期10-15个工作日，加签周期5-10个工作日。2、 入台证 只能通过大陆有资质的旅行社代为办理，费用在200-1000多不等（除台湾方面收取的少量费用外其他为旅行社利润），每张入台证能进入台湾一次，2013年8月1日后，前推一年有过两次以上往返台湾并无不良记录的，可申请两次入台的入台证。每次入台可逗留15天，极限逗留时长16天15夜。如有资格获得商务签则能延长逗留时间。3、 电话卡 多家比较下来还是中华电信的3/5/7日吃到饱套餐最好。机场的电信柜台有营业时间，如果航班抵达过晚可能没法在机场办理，不过没关系，市区有好多家，只是要排队。4、 宝贝机 需要提前在线申请，申请网站在一些网络下无法登陆，需要使用VPN，申请时需要写明领用和归还的机场，但宝贝机领用柜台也有营业时间~~~因此~~~5、 青壮卡 可在机场旅游局柜台申请，立等可取，没赶上营业时间的话也可以在台北车站申领。6、 悠游卡 所有7-11都可以购买7、 行车习惯 和大陆一样靠右行驶8、 礼貌 台湾人的礼貌程度超过内地乃至港澳很多，可以看到最多的是笑容，可以听到最多的是谢谢。9、 餐饮店 不少小店都会有自助项目，即盆筷需要自取，例汤需要自盛。10、 台币现金 内地兑换挺麻烦，大部分城市应该只能在中国银行预约兑换，还要填表签字手续繁琐。在台湾就方便啦，找台ATM机直接用银联卡提取现金就行了。11、 电源 台湾的电压是110V，电源插口为两眼，苹果产品可以用大陆的两眼充电器直冲，其他大部分电器需要用变压器（不然有可能会烧掉），三眼插座需要用转接器转换为两眼后才能使用12、 便利店 和沪港澳一样遍地都是，不过7-11为主，不少7-11不能刷卡只能用现金。13、 高铁 确定时间的话最好提早购买，提前28天开始有早鸟优惠，从65折起卖，然后是8折和9折。网络订购的车票需要在车站兑换现票，可改签，但折扣票改签需要补足差价。14、 酒店 台湾酒店门卡的普及率似乎不是很高，使用钥匙的较多，且部分酒店有要求入住客户不在酒店时需要上交客房钥匙。15、 桃园机场 1979年启用的桃园机场其实不在台北，到台北市区还是有不少距离。除了打车往返外，最方便的还是国光号大巴，不过返程时如果起飞时间很早的话最好还是早点到机场，值机柜台开放时间离首班航班起飞时间很紧。16、 松山机场 1950年启用的松山机场是个军民两用机场，机场比较小，涉外航线很少。但是机场就在市区，到市中心还有直达的捷运，交通比较方便。 
