位于 澳大利亚 | 新浪旅游 微博 | 2011年10月11日10:47 想要享尽澳大利亚壮阔的风光和景观，那就别错过独特的火车体验。它将为您打开了一扇窗，带您去领略一个文字无法尽述的澳大利亚。列车之旅犹如一部纵贯澳大利亚内陆的史诗，穿越整个海岸，从北到南，由东至西。一路上，我们将逐渐远离喧嚣的城市，去探索那片宽阔的腹地 - 红土中心。在城市间穿梭，沿着蜿蜒曲折的海岸线进发，到达干旱、尘土飞扬的内陆平原。奇妙澳洲火车之旅 列车途经新南威?斯州中部肥沃的农田，中途可在著名的金绿色“阳光地带”，壮丽的布罗肯山(Broken Hill)、偏远前哨和采矿小镇下车游览。又或者继续跳上火车，穿越北方潮湿的热带区，领略海难频发地的壮丽海景，在无尽的海滩上行进，越过一片片甘蔗种植林和茂密的热带雨林。您会惊讶于在浩瀚沙漠中乘坐空调舱的舒适，惊讶于内陆城市的苍凉和乡村儿童向您招手时的流露出的热情和渴望。海岸荒原 - 马拉库塔海口班古鲁班古鲁 在澳大利亚进行冒险之旅，从大陆的一端到另一端，感受不同地方之间的差异。与众不同的是，火车之旅可以让您真真切切地感受到这片土地的广阔，而且它可以让您深入领略当地人的热情和这片褐色土地的多样性。在车厢上，您可以享受到家、旅馆、餐厅和旅游车集于一身的服务。外面或是闷热、干燥、尘土满天飞，但车厢内却是另一个世界。精致的装修和设备使您的旅途更加舒适。餐车将供应丰盛的澳式风味美食，在酒吧和休息室您将可以与来自世界各地的冒险家一起畅饮，一起谈天说地。蒙哥国家公园 充满传奇色彩的“甘”号列车从北到南穿过澳大利亚中心区的红色沙漠，而“印度-太平洋”号列车从悉尼出发，从东海岸至西海岸横跨整个澳大利亚，穿过“南方大陆”，全程4,352公里。您也可以采取更短的旅程，花费仅一个小时或不到一天搭乘列车，或探索热带雨林，或探索高山峻岭，或探索广阔大地，或探索西部独特的风景。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
