位于 威尼斯 | 新浪旅游 微博 | 2011年10月24日11:49 这个城市昔日的光荣与梦想通过保存异常完好的建筑延续到今天，它独特的气氛令游人感到如受魔法般奇妙。它就是个游乐园，是个充满奇妙与梦幻的地方，令凡是来过威尼斯的游客都依依不舍，在童话般的水之际流连忘返。 威尼斯，昔日帝国的辉煌终成绝唱，今朝古风犹存，是对历史的缅怀与祭奠。在这个地球上无疑只有威尼斯有此番景致 威尼斯(Venice)公元452年兴建。八世纪为亚得里亚海贸易中心。十世纪曾经建立城市共和国，中世纪为地中海最繁荣的贸易中心之一。新航路开通后，因欧洲商业中心渐移至大西洋沿岸而衰落。1866年并入意大利王国。在这个城市里船是主要的交通工具 以生产珠宝玉石工艺品、玻璃器皿、花皮革制品、花边、刺绣等著称。陆上的马尔盖拉港是重要油港和客运港。驰名的旅游中心，年有3百万游客。古老的圣马可广场是城市活动中心，广场周围耸立着大教堂、钟楼等拜占庭和文艺复兴时期的建筑物。离岸2公里处的线状沙洲-利多是欧洲最著名的海滨浴场。恬静纯洁是一切都是那么的自然 威尼斯外形像海豚，城市面积不到7.8平方公里，却由118个小岛组成，177条运河蛛网一样密布其间，这些小岛和运河由大约401座各式各样的桥梁缀接相连。整个城市只靠一条长堤与意大利大陆半岛连接。”贡多拉“高高仰起的船头 威尼斯特色的交通工具“贡多拉”，可能源泉自希腊语的kondyle，意为轻快小舟；或者kondoura,一种船的名字；或许来自拉丁语的cymbula,即小船，现已无从考证。贡多拉是由威尼斯的工匠按照古老的口传工艺制造的。 来源：飞在德国同学 新浪博客1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
