<title>七彩云南—丽江、昆明、大理之白领度假游-丽江旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-06-21  出发  | 共8天Day1重庆  -  丽江  -  昆明 北京-重庆(CA4138) > 鸭肠王 > 重庆-丽江(CZ8153) > 丽江古城 > 丽江屋顶上的瓦猫小栈 > 啊哩哩 > 四方街 > 瓢艺味道Day2丽江 丽江古城 > 石锅鱼 > 忠义市场 > 瓢艺味道 > 七一街小吃一条街Day3丽江 玉龙雪山 > 蓝月谷 > 子非鱼餐厅(七一街店)显示全部8天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行本游记以照片为主，文字为辅。这次旅行是比较随性的，出发之前并没有做计划，旅行中也没有刻意安排行程。旅行中大多数情况是想到哪儿去哪儿，看到什么吃什么。所以本游记记录的也比较随意，可能对于正在计划旅行的同学提供的帮助比较有限。不过，随性旅行，也是一种旅行方式。收集评论交通我们是提前两个月定的机票，去是从北京飞到重庆，然后转机到丽江，回是从昆明飞到天津，然后坐京津城际回北京。之所以这么麻烦，是因为这么走机票相对便宜一些。全算下来，这一趟往返云南的机票在2200多元，不算在云南的路费和天津回北京的路费。具体明细，我会在实用攻略中的开销中说明。收集评论住宿在丽江我们住在大研古城中的“屋顶上的瓦猫”客栈，朋友推荐的，老板是一对儿北京夫妻，倍儿亲，三年前来到丽江定居。关于他们家位置、价格介绍可以去这里：http://www.wamaoinn.com/ 我们定了两间，分别是清风斋和秋实堂，都在一楼。在大理，我们没有住在大理古城，而是选择了去洱海东北的双廊，定的客栈是“海地生活”，介绍可以去这里：http://www.skysealodge.org/ 。我们定的是临海套房1天，星空套房1天，海景大床房2天。在昆明我们没有提前安排住宿，因为原本打算由丽江坐夜里的火车去昆明。而在实际的行程中，我们改坐大理到云南的高快客车，在昆明临时定的欧必达大酒店。定这家酒店没有特殊的原因，而是离我们同行的一个朋友的亲戚家很近。收集评论行程花费开销人均一共4656此开销不算买披肩、茶叶、首饰等纪念品，全下来，估计每个人在5K左右。路费人均一共2698北京飞重庆466+150+50+5(快递)=671重庆飞丽江470+150+50=670丽江飞天津685+150+50=885丽江到大理火车35大理到昆明高快148天津到北京城际55+5=60玉龙雪山包车150/ 4=37.5束河古镇打车来回去25回20(25+20)/4=11.25丽江送火车站40/4=10大理火车站打车到双廊200/4=50双廊打车到大理古城（6人包车140）140/6=23大理古城打车去客运站45/2=22.5重庆市内打车人均一共4.5昆明市内打车人均一共10天津市内打车人均一共60住宿人均一共904丽江4天人均440大理2天 人均220昆明1天人均100天津1天人均144门票及其它游览费用人均一共442古城维护费80玉龙雪山门票105玉龙雪山索道+大巴+保险150+20+2=172租羽绒服和买氧气罐180/4=45蓝月谷电瓶车40吃人均一共612第一天，重庆火锅267，阿哩哩119，面包+酸奶32，牦牛肉30，人均112第二天，酸奶+面包32，石锅鱼145，水果38，土鸡米线24，七一街小吃63，牦牛肉50，人均88第三天，酸奶+面包32，子非鱼150，人均45第四天，早餐20，呆呆妈妈菜176，茶水98，牦牛肉50，面包+酸奶32，石锅鱼210，人均146第五天，早餐17，午饭88，水20，晚饭125，人均63第六天，人均一共50第七天，早饭28，午饭120，两人人均74第八天，午饭104，米线31，人均34注：在昆明的时候，由于有朋友招待，所以在吃上开销较少。收集评论行前准备云南四季如春，需要准备合适的衣服，6月份的话，短袖外面套一件长袖比较合适。下雨在这里是常事，所以一定不要忘记带雨伞。大理双廊的海地生活是没有洗漱用具的，需要自带。收集评论美食听云南当地人说，云南的好吃的都集中在昆明，所以如果想吃好的，还是去昆明比较好。另外在我一路的旅程中，无论是街边餐厅，小店，还是客栈，都有很多苍蝇，这让我想起了北京公测两只苍蝇的标准。大部分餐饮的照片，我已经在游记中贴出，大家可以参考。收集评论行程加载中...最新评论游客评论<title>七彩云南—丽江、昆明、大理之白领度假游-丽江旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-06-21  出发  | 共8天Day1重庆  -  丽江  -  昆明 北京-重庆(CA4138) > 鸭肠王 > 重庆-丽江(CZ8153) > 丽江古城 > 丽江屋顶上的瓦猫小栈 > 啊哩哩 > 四方街 > 瓢艺味道Day2丽江 丽江古城 > 石锅鱼 > 忠义市场 > 瓢艺味道 > 七一街小吃一条街Day3丽江 玉龙雪山 > 蓝月谷 > 子非鱼餐厅(七一街店)显示全部8天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行本游记以照片为主，文字为辅。这次旅行是比较随性的，出发之前并没有做计划，旅行中也没有刻意安排行程。旅行中大多数情况是想到哪儿去哪儿，看到什么吃什么。所以本游记记录的也比较随意，可能对于正在计划旅行的同学提供的帮助比较有限。不过，随性旅行，也是一种旅行方式。收集评论交通我们是提前两个月定的机票，去是从北京飞到重庆，然后转机到丽江，回是从昆明飞到天津，然后坐京津城际回北京。之所以这么麻烦，是因为这么走机票相对便宜一些。全算下来，这一趟往返云南的机票在2200多元，不算在云南的路费和天津回北京的路费。具体明细，我会在实用攻略中的开销中说明。收集评论住宿在丽江我们住在大研古城中的“屋顶上的瓦猫”客栈，朋友推荐的，老板是一对儿北京夫妻，倍儿亲，三年前来到丽江定居。关于他们家位置、价格介绍可以去这里：http://www.wamaoinn.com/ 我们定了两间，分别是清风斋和秋实堂，都在一楼。在大理，我们没有住在大理古城，而是选择了去洱海东北的双廊，定的客栈是“海地生活”，介绍可以去这里：http://www.skysealodge.org/ 。我们定的是临海套房1天，星空套房1天，海景大床房2天。在昆明我们没有提前安排住宿，因为原本打算由丽江坐夜里的火车去昆明。而在实际的行程中，我们改坐大理到云南的高快客车，在昆明临时定的欧必达大酒店。定这家酒店没有特殊的原因，而是离我们同行的一个朋友的亲戚家很近。收集评论行程花费开销人均一共4656此开销不算买披肩、茶叶、首饰等纪念品，全下来，估计每个人在5K左右。路费人均一共2698北京飞重庆466+150+50+5(快递)=671重庆飞丽江470+150+50=670丽江飞天津685+150+50=885丽江到大理火车35大理到昆明高快148天津到北京城际55+5=60玉龙雪山包车150/ 4=37.5束河古镇打车来回去25回20(25+20)/4=11.25丽江送火车站40/4=10大理火车站打车到双廊200/4=50双廊打车到大理古城（6人包车140）140/6=23大理古城打车去客运站45/2=22.5重庆市内打车人均一共4.5昆明市内打车人均一共10天津市内打车人均一共60住宿人均一共904丽江4天人均440大理2天 人均220昆明1天人均100天津1天人均144门票及其它游览费用人均一共442古城维护费80玉龙雪山门票105玉龙雪山索道+大巴+保险150+20+2=172租羽绒服和买氧气罐180/4=45蓝月谷电瓶车40吃人均一共612第一天，重庆火锅267，阿哩哩119，面包+酸奶32，牦牛肉30，人均112第二天，酸奶+面包32，石锅鱼145，水果38，土鸡米线24，七一街小吃63，牦牛肉50，人均88第三天，酸奶+面包32，子非鱼150，人均45第四天，早餐20，呆呆妈妈菜176，茶水98，牦牛肉50，面包+酸奶32，石锅鱼210，人均146第五天，早餐17，午饭88，水20，晚饭125，人均63第六天，人均一共50第七天，早饭28，午饭120，两人人均74第八天，午饭104，米线31，人均34注：在昆明的时候，由于有朋友招待，所以在吃上开销较少。收集评论行前准备云南四季如春，需要准备合适的衣服，6月份的话，短袖外面套一件长袖比较合适。下雨在这里是常事，所以一定不要忘记带雨伞。大理双廊的海地生活是没有洗漱用具的，需要自带。收集评论美食听云南当地人说，云南的好吃的都集中在昆明，所以如果想吃好的，还是去昆明比较好。另外在我一路的旅程中，无论是街边餐厅，小店，还是客栈，都有很多苍蝇，这让我想起了北京公测两只苍蝇的标准。大部分餐饮的照片，我已经在游记中贴出，大家可以参考。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
