<title>万宁：世界冲浪之都 养在深闺人未识_游记_途牛旅游论坛</title>万宁：世界冲浪之都  养在深闺人未识 万宁市位于海南岛东南部沿海，东经110.39° 北纬18.8 °，东濒南海，西毗琼中，南邻陵水，北与琼海接壤。南距三亚市112公里，北离海口市139公里，处于东线高速公路中部。 万宁市城市总面积为4443.6平方公里，其中陆地面积1883.5平方公里，海域面积2550平方公里。在土地面积中，山地约占一半，丘陵和平原各占四分之一。全市总人口55.45万人，其中汉族47.61万人，黎苗等18个少数民族7.84万人；行政辖区有12个镇、6乡、 201个管理区。有1635个自然村、7个国营农林场、1个兴隆华侨农场（兴隆华侨旅游经济区）、1个国营林场。万宁市人民政府驻地为万城镇。 万宁素有中国著名的长寿之乡、咖啡之乡、槟榔之乡、温泉之乡、书法之乡、华侨之乡、海南美食天堂、中国冲浪之都等美誉。  这次前去万宁，就是冲着“国际冲浪节”去的。 11月19日晚，2013(第四届)中国海南万宁国际冲浪节开幕式在万宁市举行。 20日至29日，来自十余个国家和地区的34名世界女子长板精英运动员和34名世界男子长板精英运动员，将在万宁日月湾的浪尖上一决高下，世界再一次将目光聚焦于这片美丽海湾。 11月的南京，气温已经是冬天的感觉，而海南，依然是最适宜的温度。 万宁没有机场，我选择了飞海口美兰机场。海南已经建成环岛高速铁路，乘坐前往万宁十分方便，美兰机场楼下即是高铁站，不用出机场就可购票前往，十分便捷。  从海口美兰机场出发，大约一小时左右即可到达万宁高铁站，从高铁站到万宁城区，还有几十公里的距离。接我们的司机师傅是一位个子高高瘦瘦的中年人，带着热带阳光的爽朗气息。 师傅把我们送到了兴隆热带温泉宾馆，这是一家四星级宾馆，美中不足的是没有电梯。好在三层楼也不算高，宾馆设施很漂亮。   入住之后，我们前往神州半岛喜来登酒店参加国际冲浪节开幕式   开幕式的效果非常令人惊艳   美丽的参赛选手们，都笑得很开心   带有海南特色的歌舞表演   精彩的杂耍   灯光和舞台效果都非常完美从开幕式上了解到，这次冲浪节主要内容包括斯沃琪世界女子长板职业冲浪总决赛、世界男子长板职业冲浪冠军赛、中国第二届国际冲浪沙滩宝贝大赛和冲浪文化广场群众体验活动等活动。 自助晚宴之后，我们沿着酒店背后的沙滩缓缓散步，高大的椰子树在灯光里投下斑驳的树影，夜晚的海看不出浪花的大小，只听见一声声海浪轻拍的声音，湿润的海风吹在皮肤上，完全感觉不出这是十一月的气候，让人不由得期待起明天的冲浪来。
