位于 美国 | 新浪旅游 微博 | 2012年11月07日11:20 我们两口子已经说了多年的美国行，总是因为一些情况一再耽误。今年秋天终于成行。美国西部自驾之旅 为了这次赴美旅游，提前在网上做了不少功课。问题是如果参加旅行社则会受不少限制，不是景点路线不满意，就是行程时间太赶不随意。为了深度、从容、真正了解美国，唯一选择：美国西部自驾游。目标确定后就是如何实施的问题。 但是我从来没去过美国，对美国的景点、路线、租车、交规、吃住行等情况都不了解。好在有别人的介绍，提前2个月联系了在美国做了多年旅游的刘大姐，经过几次邮件与电话交流，为我量身打造，提供景点和路线设计、提供车辆、预定机票、住宿等。在他们的帮助下，终于顺利、圆满地实现了我们的美国西部自驾游愿望。刘大姐移民美国多年，为人随和，很好接触。 西部自驾，一个重点是去黄石公园，这是咱多年的夙愿。要在十月份道路封闭前去。刘大姐帮助预订了黄石公园的住宿房间。(黄石的住宿很紧张，一定要提前2个月以上预定，这很重要，否则就要租房车去黄石了。) 此行有我最想去的美国西部最经典的景点：拱门公园、杰克逊小镇、大提顿公园、黄石公园、优胜美地公园、旧金山、西海岸1号公路、赫氏古堡、拉斯维加斯、大峡谷、羚羊谷…… 这次自驾开车在美国途径了：科罗拉多州、犹他州、怀俄明州、蒙大拿州、爱达荷州、内华达州、加利福尼亚州、亚利桑那州、新墨西哥州、德克萨斯州。近万公里长途跨越，过足了瘾。 刘大姐帮咱两口子预定了美国航空公司的往返打折机票。一切顺利，出发。九月初登上美国航空公司班机。从北京飞往芝加哥。一排四人的小飞机 到达芝加哥后又换乘飞往丹佛的小飞机。美国境内这种空中巴士非常多，就像坐公交车。但俺还是头一次坐这样小的飞机。一排只4个人。芝加哥飞往丹佛的2个小时中。身下一直是一望无际的大平原，自然环境真好。 终于到达丹佛。一路上拿着张打印好的纸，完全按照刘大姐事先交代的各个情况进行登机、转机、出关。刘大姐早已在出站口等待，与接机的刘大姐汇合了，心里的一块石头落了地。我们的车 这次在美国开车，由于俺带行李太多(还有给别人带的东西)，特别要求开了一辆皮卡。日系美国产，8缸、4.6升排量、4驱、手自一体、带巡航等。动力十足，非常好开。这种皮卡，在美国几乎家家都有。运点东西不可少。还可以拉房车、游艇等。    文章来源：休渔期 新浪博主1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
