 <title>世界各地十大最刺激过山车_网易旅游</title> 世界各地十大最刺激过山车 2013-01-05 11:59:07 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 过山车这玩意儿也是世界各地主题公园不可缺少的一部分。那种风驰电掣、有惊无险的感觉令许多人毛骨悚然，却也流连忘返。您是否也为这种超快感而着迷？以下推荐世界各地10辆最刺激最惊险的过山车让您去体验体验、壮壮胆！ 耗资260万美元的Behemoth Behemoth(加拿大Wonderland，多伦多) 2008建成，耗资260万美元的Behemoth(巨兽的意思)是加拿大最快、最高的过山车。过山车在3.9秒内可跑80英里，一开始便是85度的急速下降，接下来8次的下降与横向循环，带您进入一个又一个的深渊，爽翻了！ 京达卡Kingda Ka 京达卡KingdaKa（新泽西州SixFlags游乐园） 过山车是世界上最高最快的过山车。一开始过山车便以206公里/时的车速射入空中，高度达到了139米，最后还有90度急速下降，垂直从向地面！ 加拿大刺激的鬼屋抓拍>>>> /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中国青年网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 北京欢乐谷三期盛大开幕 开启欢乐3 哈尔滨登山户外运动协会30日成立 55岁独行男徒步长江 历时5个月到宜宾 千余登山者参加承德大型户外登山活动 我眼中的农民画 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 称爬山厉害女子云阳山攀爬25米石壁被困 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 世界 最刺激 过山车 世界最刺激吊桥 高海拔的壮丽奇景 2013/01/05 海外游流行“淘药” 世界各地特色药品推荐 2013/01/04 世界上人迹罕至的八大绝美风景 2013/01/03 盘点世界十大失踪文明遗迹 2013/01/01 世界各地经典的迎新倒计时 2012/12/31 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界各地十大最刺激过山车_网易旅游</title> 世界各地十大最刺激过山车 2013-01-05 11:59:07 来源: 中国青年网(北京) 有0人参与 过山车这玩意儿也是世界各地主题公园不可缺少的一部分。那种风驰电掣、有惊无险的感觉令许多人毛骨悚然，却也流连忘返。您是否也为这种超快感而着迷？以下推荐世界各地10辆最刺激最惊险的过山车让您去体验体验、壮壮胆！ 耗资260万美元的Behemoth Behemoth(加拿大Wonderland，多伦多) 2008建成，耗资260万美元的Behemoth(巨兽的意思)是加拿大最快、最高的过山车。过山车在3.9秒内可跑80英里，一开始便是85度的急速下降，接下来8次的下降与横向循环，带您进入一个又一个的深渊，爽翻了！ 京达卡Kingda Ka 京达卡KingdaKa（新泽西州SixFlags游乐园） 过山车是世界上最高最快的过山车。一开始过山车便以206公里/时的车速射入空中，高度达到了139米，最后还有90度急速下降，垂直从向地面！ 加拿大刺激的鬼屋抓拍>>>> /7  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：中国青年网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 世界 最刺激 过山车 世界最刺激吊桥 高海拔的壮丽奇景 2013/01/05 海外游流行“淘药” 世界各地特色药品推荐 2013/01/04 世界上人迹罕至的八大绝美风景 2013/01/03 盘点世界十大失踪文明遗迹 2013/01/01 世界各地经典的迎新倒计时 2012/12/31 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
