<title>三地客源双向体验 开元酒店集团2014忆•江南客户体验之旅活动落幕_驴妈妈旅游资讯网</title>三地客源双向体验 开元酒店集团2014忆•江南客户体验之旅活动落幕位于| 新闻稿在线| 时间：2014-03-20 我要分享 迟日江山丽，春风花草香。近日，随着最后一站上海 松江开元名都大酒店 的体验结束，开元酒店集团“2014忆·江南客户体验之旅活动”圆满落幕。此次活动邀请了包括国旅、港中旅、中青旅等知名旅行社总经理近70人一同感受开元酒店品牌魅力。据悉，本次活动是开元酒店集团组织客户体验式考察活动跨度最大、线路最长的一次，华东、华北华南三地客户双向体验了14家开元酒店，目前已有多家旅行社与开元酒店达成合作协议或签下订单。 2月底，华东地区知名旅行社客户体验北方区域开元酒店首先开启，体验酒店包括北京 开元名都大酒店、北京歌华开元大酒店、天津 瑞湾开元大酒店、徐州 开元名都大酒店、开封 开元名都大酒店。北方区域开元酒店体验之旅中，各酒店为了更全面地展示酒店，不仅为客户表演了具有开元特色和地方特色的出菜秀，还准备了极富地方特色的菜肴和小吃，给体验者留下了深刻的印象。很多客户将参观酒店时拍下的照片上传至微信、微博，第一时间与大众分享所见所闻所感。 北方区域开元酒店体验之旅中，来自国旅集团上海旅行社有限公司商旅分公司总经理陈松镇表示，通过这次活动，我们充分体验到开元酒店始终如一的开元品质，给今后无论是会务团还是旅游团，都提供了更多更广的选择空间。南光上海国际旅行社总经理曹海明表示，就旅游团队角度来说，徐州以及开封这两家开元酒店是一个很好的开拓点，例如，徐州开元名都可以搭配龟山汉墓，开封开元名都可以搭配开封府。旅游业的发展前景很广阔，他回去后将认真研究这两个点的旅游线，组织上海团队前来旅游。 3月中旬，华东区域开元酒店体验之旅邀请北、上、广三地知名旅行社客户参加，体验酒店包括杭州 开元名都大酒店、浙江 三立开元名都大酒店、大禹·开元、绍兴 开元名都大酒店、宁波 开元大酒店、宁波开元名都大酒店、十七房·开元、开元宁波九龙湖度假村、上海松江开元名都大酒店。 华东区域开元酒店体验之旅首站达到杭州，告别北京的雾霾天气，灵韵的杭州城及美好的天气给华北华南客户留下了深刻的印象，赞声不绝。杭州开元名都大酒店、浙江三立开元名都大酒店完善的硬件设备及每位开元员工的精心服务深深打动着他们，大禹·开元、十七房·开元和开元宁波九龙湖度假村的景色征服客户们的眼球，纷纷拿出相机舍不得放过每个角落，宁波开元大酒店的茶语及精心准备的点心又再现开元酒店的贴心，宁波开元名都大酒店精心准备的挂饰又加上独特制造的纪念房卡，酒店人的热情问候让大家见识到宁波的美好，客户们好评不断，绍兴开元名都大酒店热情款待，再配上专为宾客们准备的特色黄酒，大家都赞不绝口。最后一站上海松江开元名都大酒店，丰盛的晚宴，其乐融融的氛围让客户们不忍告别。 开元酒店集团市场部相关负责人表示，忆·江南客户体验之旅活动将会一直持续下去，并将邀请更多的客户来参加开元酒店体验之旅，亲身感受开元酒店殷切贴心的高品质服务，实现客户与酒店合作的双赢。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
