位于 马来西亚 | 精品购物指南 微博 | 2013年02月20日13:26 阳光、沙滩、珊瑚礁、椰树、鱼群是海岛的的基本要素，来过之后才知道什么叫“度假”，在这样的世界里，你如神仙一般无需劳作，只有“堕落”的份儿：潜水、冲浪、航海、海钓、晒太阳、打高尔夫、跳舞、尝美味……在碧海蓝天中享受着酣畅淋漓的快感，实现我们梦寐以求的“无所事事”。 马来海岛 悠享慵懒假日 挑战过砂拉越的生态探险，下一站，是否开始心仪椰林树影的海岛度假呢？阳光、沙滩、海岸、轻风……马来西亚的海岛已经准备好了用温暖与闲逸裹挟你的身心。处于登嘉楼的拉古娜热浪岛度假村 供图/亚洲航空 登嘉楼 海滩天堂 登嘉楼，以美丽洁白的海滩、海龟下蛋的奇观及未经污染的岛屿著称。还记得《夏日嬷嬷茶》里那个风景如画的美丽海岛吗？它的拍摄地，就是位于登嘉楼的乐浪岛(Pulau Redang)。这里的沙滩绵延至一大片森林陆地，周围的海水清澈见底，简直是潜水天堂。海底世界缤纷多姿，可观赏到许多海洋动物浮游在海面的景观。在乐浪岛游泳、浅滩潜水、划独木舟及森林跋涉，都是不二之选。乐浪岛赋予你的是一份难得的恬静与安详。另外，以清澈翠绿的海水闻名的棉花岛(Pulau Kapas)也值得一去。白色沙滩上，长满婆娑起舞的棕榈树，美如仙境。这里也是另一个耀眼的海底世界及珊瑚礁区。此处的海域完全未受污染，游泳、深海潜水、浮潜……在大自然的魅力中流连忘返。 霹雳 海景胜地 北马霹雳州西边的海岸线上，分布着数个岛屿。最为邻近的就是邦咯岛(Pulau Pangkor)。作为马来西亚最早的海滩胜地，邦咯依旧保持着原始的美丽，成为游客梦寐以求的世外桃源。它得天独厚的洁白沙滩、艳阳风浪和渔家风情，吸引无数访客驻足悠享。其中邦咯后(Pasir Bogak)连绵狭长的洁净沙滩，蔚蓝的海水，未受破坏的珊瑚群，都是游泳和浮潜的绝佳选择。在随风摇曳的棕榈树下徜徉，尽情投入潜水、帆船和垂钓……偷得浮生半日闲，自在感受乡野韵味的海岛时光。此外，邻近的绿中海(Pangkor Laut)，拥有“翡翠湾”美称的沙滩，景色怡人，堪称马来西亚最美的海浴场之一。漫步颀长的海滩，清新的海风徐徐拂过，你已经忘却来时的路。 TIPS 其他海岛推荐： 1.登嘉楼的大小停泊岛(Pulau Perhentian)：这里海水清亮澄澈，岛屿被原始森林及白色沙滩上的棕榈树团团包围，美景如画。 2.邦咯岛的白沙滩(Teluk Nipah)：素有“珊瑚湾”之称，海浴场闻名遐迩。白沙滩偏北有一片辽阔幽静的地方，天然朴素，海水如同翡翠般青绿。 3.邦咯岛的金沙滩(Pantai Puteri Dewi)：它有个美丽的名字“天仙公主海滩”，众多度假屋、高尔夫球场设置其中，四周丛林里，还能窥探到不少走兽和犀鸟的身影。 购物：登嘉楼是收藏及采购纪念品的天堂。这里有很多机会选购巴迪布料、织锦衣物、传统木雕物品、本地手工艺品、编织帽子及篮子等，当然也少不了精致的锡器、黄铜制品及腌制、晒干食物和新鲜食物等。每个小镇上的周末夜市，是购物的好去处。邦咯岛的手工艺品中心可以买到陶器、竹雕和贝壳手工艺品，精致的黑砂陶壶很受欢迎。 用餐 ：在登嘉楼和邦咯岛都可品尝新鲜海产食物，以及本地烹调加上独特调味料所烹煮的佳肴。大部分餐厅有马来口味、印度口味的美食，中餐馆也可以找到。登嘉楼州出名美食Nasi Dagang，将米饭混合椰浆烹煮，不容错过。1 2 3 4 5 6【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
