新浪旅游 微博 | 2012年03月28日13:08 清晨，从住宿的酒店出发，会有车子将游客带到沙漠地区，在这里，已经事先将热气球准备好的飞行员将带游客飞上拂晓时分的红土中心天空。 一旦飞到空中，澳洲内陆的广袤和乌鲁鲁的壮观将给您第一眼的惊艳。气球飞过的这片土地属于传统的原住民主人看管，位于乌鲁鲁-卡塔丘塔国家公园外，以前从不对游客开放，除非有特别的许可才能进入。这里没有牧场，没有矿场，只有一些羊肠小道，鲜有人类的踪迹。这片粗犷的土地是一代代原住民狩猎、集会的地方，有点神圣的感觉，会让您改变对沙漠生活的想象。跟原住民学点画 坐在热气球上，不仅视野开阔，而且非常平稳，没有噪音，闭上眼睛，您会有飞翔的感觉。即使是恐高的人也可以体验热气球，因为篮框的边缘非常高，很安全，热气球和地面之间也没有垂直的对照面，坐在里面感觉就像看出飞机的窗口，只是没有玻璃，看到的东西也更大。当您安全降落在这片古老的土地上，可以和其他乘客一起体验将巨大的热气球排气、折叠、装进包里的有趣过程。 乌鲁鲁和卡塔丘塔在当地的原住民阿楠古人中有着重要的文化意义，为了尊重他们的文化，热气球不会飞过乌鲁鲁的正上方，而是飞在大约在其南面10到25千米的地方，不过视野很好，可以很清楚地看到乌鲁鲁。 除了搭乘热气球飞上乌鲁鲁的上空，还有机会参观传统原住民主人拥有的土地，这些地方只对内陆热气球公司的客人开放。您将看到一个没有游客、没有旅游车辆的原真澳洲。 出游小贴士： 每个热气球最多可以乘坐十到十六人，每天早上只飞一班。会有专车到Yalara的酒店接游客，大约在日出前一小时集合，具体时间在预订时确认。在开往起飞点的过程中，大概还可以在车上休息50分钟。 丛林里尘土较大，不要穿白色衣服，建议带一顶帽子。在热气球里不比在地上冷，但是日出前可能温度比较低，四月至十月间建议穿上薄夹克，冬天也许需要更保暖的衣服。全封闭的鞋子和长裤是必备的，因为可能会降落在有刺的植物旁边。 乌鲁鲁丛林美食之旅 除了热气球之旅，还可以参加丛林美食之旅(Bush Tucker)，品尝澳洲中部的传统丛林美食，用味蕾来体验红土中心的原住民文化。 丛林美食之旅从艾尔斯岩度假村出发，原住民主人会带您穿越这片土地，了解当地人在炎热的沙漠气候条件下如何以各种丛林动植物维生。尝尝各种丛林美食，研磨当地的种子，还有机会跟原住民主人聊聊他们在红土沙漠里的生活。 如果想充分利用在红土中心的时间，可以再参加一个乌鲁鲁精华游。黎明时分，看着乌鲁鲁在黎明之下，从红土中心的沙漠上渐渐跳脱出来，成为万众瞩目的焦点。向导会将您带到观赏日出和这块单体岩石的最佳地点，并会为您讲解毒蛇利鲁和巨蟒库尼亚的创世故事。早餐后，可以参观Mutijulu水洞，然后在回度假村之前再驾车绕乌鲁鲁环行一周。 出游小贴士： 丛林美食之旅由SEIT Outback Australia最新推出，包括两个小时的行程，品尝各种丛林美食的机会，以及原住民主人招待的机会。 值得注意的是，原住民主人都是有强烈的文化责任感的传统原住民，如果当地有原住民的文化活动的话，就不会有原住民主人招待这一项。 丛林美食之旅可以跟早晨的乌鲁鲁精华之旅组合起来。乌鲁鲁精华之旅每天从艾尔斯岩度假村的所有酒店出发。包括三小时的行程和内陆野餐早餐。 图/文：澳大利亚北领地旅游局 相关阅读： 盘点2012年澳大利亚精彩纷呈的节庆游 澳大利亚布里斯班：借河岸柔光摘捡生活艺术1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
