位于 北领地 | 新浪旅游 微博 | 2012年03月28日13:08 世界上最大的单体岩石乌鲁鲁，洋溢着热带风情的海滨城市达尔文，缤纷久远的原住民文化，卡卡杜纯净原始又多变的自然风光，在北领地广袤的内陆地区有数之不尽的诱惑。而探索这片土地的方式更是千变万化、层出不穷。可以说，无论时候来北领地，都会有不一样的体验和感受。巡游在静谧的黄水河 在满天星宿下游览黄水河 卡卡杜，澳大利亚最大的国家公园，位于北领地的北部，距离达尔文不远。公园以丰富多变的自然地貌、世界上最集中的原住民艺术遗址位列世界文化和自然遗产之列。 在这个广袤的公园，可以搭乘直升机领略地貌的变化，惊叹于湿地上空密密麻麻的飞鸟，可以徒步在嶙峋的石头河流间，感受水花飞溅的清凉，可以在千年的岩石下寻找古老的岩画，解读神秘悠久的原住民文化，也可以搭乘游船徜徉在静谧的黄水河上，寻找鳄鱼的踪迹，而现在，全新推出的黄水河夜间游船“Algohgarrng体验”又让游客有了在卡卡杜逗留更长时间的理由。 游船在夜间出发，原住民导游将在星空下讲述当地的原住民故事，带您探究这个地球上历史最悠久的文化。这里的原住民也许是世界上最早的天文学家，通过导游所讲的故事，游客可以了解到澳大利亚的各个星座、天体在原住民的生活及大事中所起的作用，包括葬礼仪式，以及原住民如何利用天空的预示来寻找大量的食物、了解季节的轮转，并预测潮汐的来临。 这些内容主要是澳大利亚联邦科学与工业研究组织首席天文学家Ray Norris和卡卡杜Murrumburr部落的长老合作的成果。通过Ray Norris的经验和他以前与澳大利亚各地部落的合作，游客将了解到各个原住民部落之间有何异同，领略到原住民夜间传说的精彩世界。 不管是游船上，还是黄水河上，周围没有一点人工的灯光，完全靠空中的星星引路。你可以闻到周围植物的清香，聆听澳洲肺鱼、咸水鳄鱼伏击猎物的声音，但是您看不到他们，星星映照在平静的水面上，你会感觉像是漂浮在天空里，听着原住民传承了几千年的故事。大概也只有这个时候，才能全身心的融入卡卡杜，体验到卡卡杜最棒的一面。 出游小贴士： 推出夜间游船行程的Gagudju Dreaming是卡卡杜最大的游船、行程、住宿和文化体验运营商，由当地的原住民运营。 夜间游船行程将从2012年4月6日开始。除了游船，行程还包括一顿晚餐，当地风味或者亚洲风味的，可以点三道菜，费用包含在行程内。热气球看红土中心 乘热气球看晨曦中的红土中心 北领地广袤的红土中心因为丰富的原住民文化、原始的沙漠自然风貌和世界上最大的单体岩石乌鲁鲁，吸引着世界各地的游客。而最近推出的热气球之旅。将乌鲁鲁(艾尔斯岩)的壮观、沙漠的宁静、日出的色彩变化结合在一起，将为每一个来乌鲁鲁膜拜的游客添上一个全新的红土中心记忆。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
