位于 上海 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月20日16:31 黄昏时分在小河边找个小茶馆，一壶清茶，一把竹椅，开始了梦寐以求的发呆生活，清风、小桥、流水、清茶…… 黄昏时分在小河边找个小茶馆，一壶清茶，一把竹椅，开始了梦寐以求的发呆生活，清风、小桥、流水、清茶，什么也不想，没有工作的压力，没有生活的琐碎，可以不知不觉迷失在古镇的温柔乡里，而清晨的古镇，太阳还没有出来，淡淡的雾，像极一幅水墨画，没有游人的烦嚣，没有店主的吆喝，这一刻安静美丽得像个待嫁的新娘，曾经坐满游客的乌篷船，此刻静静地停在戏台旁边，仿佛盛满了人们的欢声笑语，沉甸甸的…… 一、朱家角：掩映在现代都市下的古镇朱家角 早就听说古镇朱家角茶楼众多，其中“江南第一茶楼”据说有280年的历史，因清时乾隆南巡曾在此傍河品茗而著名。 北大街又称“一线街”，已有 400多年历史，是江南保存最完整的明清建筑第一街。千百年来，布业，米市，酒是，茶楼，钱庄，典当等会聚长街，是古镇繁华商业中心，号称“长街三里，店铺千家”，近代资本主义的萌芽在此可见一斑。北大街沿河而走，视觉的直线距离不会超过五六十米，给人一种峰回路转幽深莫测的感觉。街窄处，宽仅二米，开轩可握，眼前苍穹一线天，恰似“苍天无边似有边”，是典型的明清古街。 因为是清晨，店铺大多排门闭着。忽而有行人踩着石板路的嘀哚声由远而近；不远处，当街一煤饼炉正冒起浓烟，许是主人隔夜没有封妥；也有清洁工正在将冲洗干净的马桶摆放回居民的家门口。东张西望间，终得见梦寐以求的“江南第一茶楼”。茶楼是在二楼。上得楼来，靠进口墙边是偌大的一个贴着瓷砖的平台，摆放着几十个塑壳的暖水瓶，水蒸气环绕在大立升的开水器四周。茶楼里人声鼎沸，早已是坐无虚席。老板娘找出一个方凳，就近叫一桌上的茶客挪挪位，让客人坐下，要杯绿茶，将香烟，打火机摆放桌上，待坐稳了，便点起烟，透过绕撩的烟雾，观察起茶馆的茶客及所用之茶具。先看茶客。高谈阔论的，侧耳倾听的，举目仰望的，抠耳抓腮的，沉思不语的，争闹不休的。再观茶具。各式各样，有使我这样玻璃茶杯的，有用瓷茶壶所附小茶盅的，有举搪瓷茶缸的，有握枇杷膏药瓶的，有拿保暖杯、不锈钢旅行杯的，有盖的，无盖的，细长的，股股的，自带的，茶馆的，可就是没见用紫砂壶的。 【特别看点】： 1、三十六桥粉墙黛瓦、曲巷幽弄、河港纵横，36座古风犹存的石桥将朱家角沿河而伸的9条长街点缀得蜿蜒清丽。 2、一湖即天然淡水淀山湖，有11个杭州西湖面积大，乘艇游湖，茫茫水天一色，湖区芦苇轻摇，惊起野鸭水鸟，顿觉远离尘嚣，心旷神怡。 3、二十六弄实际是朱家角的古弄何止26条，每街每路都有弄，路通街，街通弄，弄通弄，形成网络式棋盘格局。 【门票指南】： 1、新水乡访古游(不含游船)60元 包含：童天和药号、大清邮局、延艺堂体验馆、城隍庙、圆津禅院、上海手工艺展示馆、上海全华艺术馆、课植园 2、民俗风情游(不含游船)30元 包含：课植园、大清邮局、圆津禅院、童天和药号 【朱家角美食】： 朱家角盛产河鲜，出产淡水鱼类近60种，青、草、鳊、鲤、鲫、银鱼、鳗、鳝、甲鱼、河蟹、河虾，应有尽有。镇上点心、食品业向来以品种繁多、质量上乘而名闻遐迩。 【交通指南】： 背包客：沪朱高速快线青商专线朱家角1路路朱家角3路路松朱线沪朱专线 自驾车：上海延安路高架→入沪青平高速公路→中春路→转入沪青平公路行驶→朱家角1 2 3 4 5 6【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
