<title>上海市内踏青去哪里 上海市内免费公园推荐_驴妈妈旅游资讯网</title>上海市内踏青去哪里 上海市内免费公园推荐位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2013-03-25上海公园已经有九成是免费的了，为人们休闲活动提供了好的去处，初春在公园里，感受美丽的风景，享受吹面不寒杨柳风。      中山公园  树木花卉品种比较多的公园     上海中山公园位于长宁路，占地20余公顷。始建于1914年，时称兆丰公园，1941年为纪念孙中山先生而改名。上海市大型公共园林，史称极司非而花园。占地总面积21.42万平方米，其中绿化面积11.86万平方米，水面面积1.22万平方米，草坪面积3.69万平方米。树木260个品种，3万多株。中山公园是本市著名的大型公园之一，以英国式自然造园风格为主，融中国园林艺术之精华，既有西式的几何规整的大草坪，又有中西合壁的自然山水园、植物园、假山、鸳鸯湖等。后花园一棵百羚悬铃木，高30米，冠幅31米，胸径近1米，为华东地区之最。        上海中山公园，是上海树木花卉品种比较多的公园之一。园内以牡丹、樱花、桂花和月季为四大花卉，其他花木品种繁多。经过多次改建和调整，今日的中山公园已形成灵巧曲折、地形起伏、坡度自然的园林景色，集欧洲自然式庭院风貌和中国古典园林风格于一体。位于公园中部的大理石亭，名为亭而更像台，四周有古典西式矮柱栏杆，亭后以高大绿篱作屏障，西侧种植有高达10多米的大龙柏，使亭子更显得雄伟典雅。亭前为大草坪，以前在亭中举行音乐演奏会时，草坪上可放置上千把活动椅。      公园以旱桥分前园和后园两大部分，前园在公园南部，后园在公园北部。前园景区以大草坪为主体，其中东草坪区8000平方米，西草坪区6000平方米。主要景点为陈家池、大理石亭、竹亭、樱花林、牡丹亭等。        公园地址：长宁路780号     出行小贴士：机场六线、地铁四号线、地铁三号线、地铁二号线、947路、946路、941路、939路、924路、922路、921路、909路、856路、829路、825路、776路、765路、754路、74路、737路、709路、67路、519路、316路、309路、252路、224路、141路、121路上一页1 23456 下一页免责声明分享到：1234图片新闻娱乐八卦奇观奇闻美食玩乐乔治王子23日接受洗礼 英皇室成员齐出动...水晶观音像落户五台山 海外华人信士捐赠...美游客推倒2亿年前巨石 或判重罪上海五星级深坑酒店开建 预计2015年竣工...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
