环球网 微博 | 2013年12月16日18:30 人们都渴望有一个惬意的假期。但惬意的假期又怎能少了舒适奢华的酒店呢？今天，美国《康泰纳仕旅行者》杂志就为大家总结了全美国七大舒适奢华的酒店，以及它们所提供的假日住宿套餐。一起来看一看吧。玛德琳特柳赖?酒店 玛德琳特柳赖?酒店(Hotel Madeline Telluride，科罗拉多州) 套餐价格：1万5千美元(约人民币9万元) 该酒店位于科罗拉多州落基山脉的特柳赖德山麓。这儿风景如画，美食多种多样，是难得的度假胜地。您既可以在圣胡安国家森林里享受狗拉雪橇，也可以乘坐私人滑翔机游览圣索菲亚山脉(San Sophia Mountain)。 套餐适用时段：2014年1月至3月。但需提前两周预定房间比佛利希尔顿酒店 比佛利希尔顿酒店(The Beverly Hilton，洛杉矶) 套餐价格：4万5千美元(约人民币27万元) 该酒店是美国著名歌星惠特尼休斯顿生命最后时刻所住的地方。这儿的服务非常周到。豪华总统套房的客人有专门的私人车队接送。酒店环境十分舒适，感觉就像家里一样。酒店还为客人全家提供个性化的袜子。 套餐适用时段：2013年12月1日至28日乔治敦利思卡尔顿酒店 乔治敦丽思卡尔顿酒店(The RitzoCarlton Georgetown，华盛顿) 套餐价格：1万美元(约人民币6万元) 该酒店地理位置优越，服务周到贴心。您可以和全家人一起在历史悠久的烟囱体房里用餐(如图)。另外，您还可以得到价值2千美元的购物卷。这个购物卷可在旁边的精品店使用。购物之后，您还可以到著名的乔治面包店(Georgetown Cupcake bakery)逛一圈。 套餐适用时段：2013年11月22日至12月31日。但需提前十天预定房间。利奇山维文田园农庄 利奇山维文田园农庄(Winvian，康涅狄洛州) 套餐价格：8700美元(约人民币5万2千元) 该农庄远离尘世的喧嚣，如同童话世界。其18座风格独特的小屋，设计夸张另类但又不失舒适豪华。设施齐全，有水疗、酒吧和各种佳肴。在这儿，您可以欣赏到美国东北部新英格兰地区的独特自然风貌。 套餐适用时段：12月至1月1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
