 <title>日本“北陆?中部地区观光推介会”在京举行_网易旅游</title> 日本“北陆?中部地区观光推介会”在京举行 2013-11-06 11:56:06 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 北陆?中部地区观光资源丰富，有著名的温泉胜地，以及富士山、立山黑部、上高地等雄伟的自然风光；世界遗产方面有白川乡?五个山合掌村、熊野古道等，还有以汽车制造产业为首的先进技术参观等产业观光。 10月30日，“日本北陆?中部地区观光推介会”，由日本中部广域观光推进协议会在北京京伦饭店举行，日本长野县知事带领的访中任务团（包括国土交通省、北陆信越运输局、中部运输局、富山县、石川县、福井县、长野县、岐阜县、静冈县、爱知县、三重县、滋贺县、名古屋市、浜松市、志摩市自治体相关人士、中部国际机场、旅行社等旅游相关企业代表）正式访问北京市，向旅游界相关人士介绍中部地区的安全性以及观光魅力资源，并进行意见交流洽谈活动。 本次观光说明会旨在推广日本中部北陆的魅力。北陆?中部地区观光资源丰富，有著名的温泉胜地，以及富士山、立山黑部、上高地等雄伟的自然风光；世界遗产方面有白川乡?五个山合掌村、熊野古道等，还有以汽车制造产业为首的先进技术参观等产业观光。 本文来源：网易旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论195条 2. 牙买加免签 重温攻略准备出发 评论68条 3. 窥探世界八大“土豪”景区 评论29条 4. 重温丝绸之路 从西安到敦煌 评论27条 5. 只有两家咖啡馆的朝鲜 评论24条 网易首页旅游首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本“北陆?中部地区观光推介会”在京举行_网易旅游</title> 日本“北陆?中部地区观光推介会”在京举行 2013-11-06 11:56:06 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 北陆?中部地区观光资源丰富，有著名的温泉胜地，以及富士山、立山黑部、上高地等雄伟的自然风光；世界遗产方面有白川乡?五个山合掌村、熊野古道等，还有以汽车制造产业为首的先进技术参观等产业观光。 10月30日，“日本北陆?中部地区观光推介会”，由日本中部广域观光推进协议会在北京京伦饭店举行，日本长野县知事带领的访中任务团（包括国土交通省、北陆信越运输局、中部运输局、富山县、石川县、福井县、长野县、岐阜县、静冈县、爱知县、三重县、滋贺县、名古屋市、浜松市、志摩市自治体相关人士、中部国际机场、旅行社等旅游相关企业代表）正式访问北京市，向旅游界相关人士介绍中部地区的安全性以及观光魅力资源，并进行意见交流洽谈活动。 本次观光说明会旨在推广日本中部北陆的魅力。北陆?中部地区观光资源丰富，有著名的温泉胜地，以及富士山、立山黑部、上高地等雄伟的自然风光；世界遗产方面有白川乡?五个山合掌村、熊野古道等，还有以汽车制造产业为首的先进技术参观等产业观光。 本文来源：网易旅游 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论40条 2. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论18条 4. 熊孩子“坑爹” 护照遭儿子涂鸦男子被困韩国 评论17条 5. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论14条 网易首页旅游首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
