 <title>望鱼古镇 被遗忘的茶马古道上的古镇_网易旅游</title> 望鱼古镇 被遗忘的茶马古道上的古镇 2014-06-04 18:22:15 来源: 远方网(北京) 有0人参与 分享到 当你看惯了千篇一律的古镇已产生了审美疲劳，当你感叹古镇逐渐消失的无奈，又苦于寻找新的去处，眼下，望鱼古镇是个极佳的地方，虽然它也在旅游现代化的浪潮下慢慢淡出人们的视野，不过它的古色古香依旧吸引着大批人前往，只因这里没有市侩，只有安静生活的人民。 古镇很小，小得一支烟的功夫便可从头走到尾。街道两侧是清一色的老式木结构吊脚楼、小青瓦木板房，细节的精美无处不在，木制的窗花都是各种的动物，用作支撑梁柱的石礅每一面都雕刻如饰品。  清幽的望鱼古镇 第一次知道望鱼古镇是在央视《国家地理论坛》的“雨都雅安”专集，作者以细腻的摄影手法将望鱼的古老、乡趣展示得极富感染力。从此望鱼便成为心头挥之不去的地方。 望鱼古镇是昔日茶马古道进出成都的重要驿站，还是雅安著名特产“雅鱼”的产地。因为主要建筑坐落在一突兀于山腰的巨石上，巨石形似一只守望着周公河游鱼的猫而得名。  石阶 弃车拾级而上，当我登上这百多级的台阶时，不禁惊叹望鱼古镇的奇特了，原来新旧就在这方寸之间和谐共生，错落有致，丝毫没有混杂凌乱的感觉。数分钟之前，我还走在一个毫无建筑特色的现代村镇中，然而，时光却能很快切换到了五六十年代的岁月了。  古镇生活 石板街面上冷冷清清鲜有人来往，几只小鸡旁若无人地站在街中间无所事事，幸好还偶有坐在房檐下晒太阳的老人和匆匆而过学生的身影以及屋檐下挂着的黄澄澄的老玉米。这才透显着古镇顽强的生命气息。 延伸阅读》》》浅醉沙溪 找寻茶马古道上最后的千年古镇 /33  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：远方网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 望鱼古镇 望鱼 茶马古道 探秘望鱼古镇 被遗忘在茶马古道上的故事 2013/07/09 记忆碎片 最纯真的望鱼古镇 2011/08/09 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
