<title>不出上海畅快亲子游：星期8小镇，我的小镇，我做主_驴妈妈旅游资讯网</title>不出上海畅快亲子游：星期8小镇，我的小镇，我做主位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2013-02-27上海『星期 8 小镇』是专为 3-13 岁孩子创建的角色扮演主题乐园：近 7000 平米的场馆，以 2/3 的比例打造真实生活场景，既有设施林立的街道，又有各式风格的建筑，更有各色不同品牌商店和工厂，这里是一个寓教于乐的情景体验天地，牙医、主播、消防员、司机、飞行员、警察全都是由孩子自己扮演，这里就是孩子自己做主的小镇。 大大小小的约 43个主题场馆组成，真实的场馆道具，让孩子逼真的环境氛围中，通过亲自动手参与、快乐的角色体验，帮助孩子激发自己的潜能与兴趣，全面提升孩子动手能力；协调、统筹能力；团队合作、与他人相处的能力；战胜挫折的能力这 4 种“关键能力”。为了培养孩子的独立性，同时保证体验过程不受干扰，大部分主题馆是大人无法陪同进入。大人可以通过主题馆的玻璃墙观看孩子们的体验过程，也可以在主题馆外的公共区域休息。 驴妈妈tips：针对不同的节日，小镇也会不定期举行小活，譬如小编去的时候就有元宵猜灯谜…为了缓解家长们的无聊心情，也会有和家长们互动的活动，譬如 “湾仔码头”的包饺子活动…很期待下一个活动是什么呢？    游玩流程 1 、进场前，每位小朋友可以领取到一本 [ 星期 8] 护照（自行购买20元）、一份小镇地图、一张 E 币旅行支票（启动资金50E币）。 2 、仔细阅读小镇地图，首先找到小镇银行位置（其实就在入口右边啦~）。前往银行兑换 E 币旅行支票，作为游戏启动资金。也可同时办理小镇银行账户开立手续，拥有属于自己的存折和金融卡。 3 、打开地图，搜寻中意工作的主题馆位置；或至小镇职业介绍中心，询问工作人员适合自己打工的主题馆位置。 4 、来到主题馆前，按照辅导员指示耐心排队等候主题馆开放。如排队人数过多，可以考虑先至其他场馆游玩。 5 、进入主题馆后，听从辅导员指导，体验活动正式开始啦~ 6、任务完成，辅导员会在小朋友的 [ 星期 8] 护照上登记已学会的职业技能，并支付小朋友 E 币工资（仅限于职业性主题馆）。   展馆位置图 驴妈妈tips： 1.部分主题馆需收取一定比例的 E 币；在前往时，请确保手中拥有足够的 E 币现钞。 2.小朋友手中有足够的 E 币的话，可以去汽车租赁店租车，去剧场买票看演出、或到纪念品店挑选心仪的礼品。也可去银行，把多余的 E 币存入自己的银行卡，下次来还能接着用。 特色体验 航空馆   左：飞机外体 ┃ 右：机舱内角色体验  现在的小朋友飞机可能坐过不止一次，可是飞机驾驶舱就算是大人没几个人去过吧~在星期八小镇就有一架东航退役飞机，让小朋友能进入飞机体验一下空姐、空少、甚至是机长驾驶飞机的感觉。 警察局  左：换装准备中 ┃ 右：街道巡逻咯  穿上制服，带上警帽，“犯人严肃点！”“小偷别跑！”“婆婆你有什么困难跟我说~”一个个充满正义感的小警察，做起事来一点也不含糊。 建筑工地   左：搬砖准备开工 ┃ 右：小朋友们的半成品  带起安全帽走进工地，要建造高楼就要打好地基一砖一砖稳稳地码好，需要一个团队的协作，谁说工地没有教育意义呢？ 消防局   左：消防车到达火灾现场 ┃ 右：灭火啦  “有火警，小消防员们赶紧上消防车！”在消防队长的驾驶下，小消防员们坐着消防车到达了失火大楼，“拿好高压水枪灭火！” 寿司屋   辅导员演示寿司教程  看着孩子穿上寿司服，做一个小小的寿司，把做好的寿司喂到你嘴里，那是一种多么幸福的滋味。 母婴护理中心   学习照顾小宝宝，方才知道父母不易。  让孩子自己体验一回当妈妈照顾宝宝的感觉，帮宝宝洗澡、穿衣服、按摩…你会突然发现，孩子变得更懂关心人，更会照顾自己了。 驴妈妈tips：小镇内所有有“标牌铺子”的都是由真实厂家提供的，比如：航空馆的飞机机体是原东航退役的飞机、E币是中国银行印制的和人民币一样质感的纸币、餐饮店实用的原材料也是品牌商家提供的…目的是让小朋友们更真实地体验小镇带来的乐趣！ 小编总结：这样一点一滴的收获，比之学校里的基础教育更有乐趣、比之游乐园的游乐体验更有意义，在欢乐中完善自我，在实践中变得坚强，体验一把受挫的沮丧、感受一种成功的愉悦，对小朋友的成长非常有利。全面的成功，从宝宝抓起！ 实用信息 适龄人群 3-13岁。  驴妈妈tips：3岁以下的儿童请勿参与，星期8小镇内的大部分项目需要一定的自主能力，活动期间家长不得进入帮助小朋友完成。还未上幼儿园的小朋友太小，动手能力比较欠缺，反而体验不到乐趣，建议等上了幼儿园、开始学着照顾自己了再去星期8小镇哦！ 地址 莘庄地铁南广场仲盛世界商城5楼。 门票（开场前半小时开始售票） 儿童：节假日（含周末）：180元/人；工作日：130元/人； 成人：50元/人；  驴妈妈tips：先针对需要多次体验的小朋友推出年卡，具体面额及消费次数以活动公告为准。 小镇营业时间 上午场：10:00-14:00； 下午场：15:30-19:30； 驴妈妈tips：周一、三、四只有上午场，其他时间均有上、下午两场（含法定假日）。 交通指南 公共交通 轨道交通莘庄站：轨道 1 号线、5 号线下车，从南广场出口出，往南步行 3 分钟到达仲盛世界商城。星期8小镇入口在仲盛世界商城近家乐福停车场的“天星阁”。（如图：出→A）  自驾交通 沪闵高架-外环线（A20）-莘奉金高速（A4）-沪杭高速（A8）皆可到达。 仲盛世界商城备有充足地下停车位，凭『星期 8 小镇』当日有效门票，可享受额外停车费优惠。  星期8小镇游玩 产品推荐：  【童心同乐】上海星期8小镇1大1小亲子套票（上午场） 驴妈妈价： ¥ 135起 》》》详情点击  【童心同乐】上海星期8小镇2大1小亲子套票（上午场） 驴妈妈价： ¥ 172起》》》详情点击  【童心同乐】上海星期8小镇1大1小亲子套票（下午场） 驴妈妈价： ¥ 135起》》》详情点击  【童心同乐】上海星期8小镇2大1小亲子套票（下午场） 驴妈妈价： ¥ 172起》》》详情点击免责声明分享到：1234图片新闻娱乐八卦奇观奇闻美食玩乐乔治王子23日接受洗礼 英皇室成员齐出动...水晶观音像落户五台山 海外华人信士捐赠...美游客推倒2亿年前巨石 或判重罪上海五星级深坑酒店开建 预计2015年竣工...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
