 珀斯是个非常干净且美丽的大都会，同时也是充满活力的城市。珀斯市的夜生活可谓丰富多彩，从His Maiesty's Theatre上演的华丽歌剧，到露天电影院星光之下放映的轻松影片；从金光闪闪的赌局，到节奏强烈的舞厅，一年四季，您可以在这个“不夜城”参加各种活动。北桥(Northbridge)距离市中心步行不到5分钟，是珀斯夜生活的重镇。餐厅与咖啡厅随处可见，卡拉OK、酒馆和夜总会也任君选择。 夜晚，你可以去位于美丽的公园中、昼夜开放的百事活赌场一试运气。百事活豪华赌场(Burswood International Resort Casino)位于维多利亚公园百事活度假饭店内。有全套的游戏桌，餐馆，鸡尾酒吧，歌舞表演餐厅和高尔夫球场。 此外，珀斯市周围也有各种吸引人的好去处。你可以去参观坦布尔嘎姆农场，那里有农庄展和土著表演；去皮尔地区欣赏丛林及大自然的景色，如果你属于好动型的，可以去打高尔夫球或参加水上运动；从达令阿普乘有轨电车去探索亚拉森林，如果你是火车爱好者，可以去乘蒸汽机火车或其它古老的柴油机火车；到雷因普尔自然保护区的墨累河畔露营，这里也是划独木舟和丛林散步的理想去处；或者去西澳州最长的小径比布尔曼路远足。上一页 1 2 下一页
