 2009年3月8日，星期日。在我们的专属节日，在我们的春天，抛开繁重的工作压力，卸去琐碎的家务重担，暂时远离男人的温暖怀抱，去不远的异域他乡，尝试一下和卿卿我我截然不同的旅游感觉。新浪小编为您精选数条短线出境游路线，让那里的风，荡涤你疲惫的心......泰国：价格触底出行正当时 [线路汇总]泰国游将从3月5日起免签证费3个月，这样的利好消息使泰国游火速升温。女人节期间向女游客推出的优惠活动更是层出不穷...>>详细精彩推荐：清迈：清新脱俗做一个温柔的过客(图)曼谷：绝非你记忆中的模样(图)声色犬马芭堤雅：东方的夏威夷(组图)日韩：鲜花烂漫的季节赏花去 [线路汇总]从浓情海岸的冲绳到白雪皑皑的北海道，整个日本沉浸在弥漫樱花的气息里。女人爱花是天性使然，女人节又是赏花的最佳时节...>>详细精彩推荐：日本樱花：邂逅一段最温柔的时光(组图)异国踏春赏花 别具风情(图)济州岛：“醉”是春花烂漫时(组图)香港：购物的天堂女人的乐园 [线路汇总]放眼香港，都市的海港气息和深藏的文化内涵，在环球美食、天堂购物中相互碰撞，所以让人流连忘返，去了还想再去...>>详细精彩推荐：香港必逛的10条特色购物街道(图)香港购买名牌包集中地(图)香港购物 不紧不慢杀个好价(图)东南亚：去古老的佛国祈福 [线路汇总]万千佛塔肃穆地点缀着这些小国，众多城市笼罩在佛光普照中，即使你不信佛，也可以来静沐的心灵，为自己祈福...>>详细精彩推荐：柬埔寨：莲花绽放的吴哥窟(图)慢慢走 看到最真的越南追溯文明 缅甸的佛光之旅(图)
