环球网 微博 | 2013年08月12日13:36 越来越多经常搭乘国际航班的旅客都希望航空公司能在飞机飞行时提供WiFi服务。但是有些航班会因卫星覆盖漏洞或航空限制而不能提供WiFi服务。现在美国有线新闻网(CNN)就概述一下航空的Wifi现状。 哪些航空公司都提供WiFi服务？全球航空公司提供该服务的百分比分布图： 100%：美国穿越航空公司、阿拉斯加航空公司、芒果航空公司、维珍美国航空公司。 70%――87%：美国航空公司、达美航空公司、挪威航空公司、美国西南航空公司、全美航空公司。 25%――32%：阿曼航空公司、德国汉莎航空、卡塔尔航空公司。 14%――18%：阿联酋航空公司、阿提哈德航空公司、新加坡航空公司、葡萄牙航空公司。 少于10%：俄罗斯航空公司、加拿大航空公司、法国航空公司、埃及航空公司、拓荒者航空公司、日本航空公司、沙特阿拉伯航空公司、北欧航空公司、荷兰皇家航空、土耳其航空公司、美国联合航空公司。 除了土耳其航空公司免费提供WiFi外，其他的航空公司，对于不同的航线和航班收费标准都是不一样的，有的是按天收费，有的按航班数，有的按流量就飞。其中最贵的是沙特阿拉伯航空公司，每趟航班收费29美元，折合人民币约178元。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
