<title>世界十大新奇SPA 在伦敦体验鱼足疗法_驴妈妈旅游资讯网</title>世界十大新奇SPA 在伦敦体验鱼足疗法位于| 上海热线| 时间：2014-03-05 我要分享 著名网站ODDEE网站近日刊登了一组水疗图片。与以往的常规温泉水疗法不同，这些花样别出的沐浴休闲有的竟把各种动物作为疗养师，有的借助于花花草草，身体的各个部分都能享受到各式各样的贴心服务，这究竟能有多怪异呢？接下来，我们逐一为您盘点十大最创新疗法，看您够不够放松。 鱼足疗法 伦敦 某家水疗机构推出了一项不同寻常的服务，即用浴池的150条鱼来帮助足部去除死皮。这种温泉鱼没有牙齿，因此可以像吮吸东西一样把足部的死皮轻轻咬除并保留健康的新皮肤。这些源自土耳其 的鲤鱼在中东地区已经用于治愈类似湿疹、牛皮鲜这样的皮肤问题。在日本 ，甚至还有全身鱼疗。如今鱼疗法已经风靡美国 ，欧洲及英国 。 蛇按摩法 以色列 引进的最新“蛇按摩”可谓颠覆了传统的按摩法。通常情况下，舒缓的音乐或者香薰蜡烛是按摩放松最佳组合，然而以色列某家店的按摩师竟大胆启用蛇来充当人体按摩师。该店的店主艾达巴拉克说她相信蛇有安神、缓解疼痛的功效。试想一下你面向下躺在床上，按摩师用力把精油揉进身体，之后一些蛇在你都背部蜿蜒滑动，那该是何等滋味呢？到底谁更享受呢？ 仙人掌按摩法 在墨西哥 全年旺季的旅游 胜地蓬塔米塔，阿普亚内山水疗中心(Apuane Spa)推出了以放松为主题的仙人掌按摩服务，哈卡里按摩法(Hakali Massage)。利用无刺的仙人掌瓣蘸上以胭脂仙人掌汁、多刺仙人掌、龙舌兰酒混合而成的精华来按摩身体，这种超现代的按摩法还不够疯狂吗？ 金子美颜法 埃及 艳后克莉奥帕特拉七世曾经为了青春永驻每晚都用金子面膜敷脸。事实证明她是对的。如今，这种美颜法虽然价格昂贵，但在尼罗河皇后的古传秘方之上有了进一步改良。24克拉的黄金做成一张薄如蝉翼的面膜，并配合保湿成分敷于面部。这样一来，您的肌肤会变得更加紧致滑嫩。但是您要为此付出支付高额费用。 臀部美容法 现在面子可不仅指人的脸。人体的各部分都需要美容，特别是臀部。底特律有一家名为“欢愉”(Euphoria)的水疗中心，把美容服务推广到了您的第二张脸——臀部。丽莎约翰逊说：“我们一直在设法提供差异化的服务，就是找不到好点子。”然而就是这一块皮肤的美容保养服务依然还是空白。在本店，顾客无需裸露身体就能进行臀部清洁以及去死皮，然后盖上面罩。如果需要的话还可以敷腊膜，也就是最后的保养步骤。最大的问题就是很多顾客过于担心。但是一旦他们尝试过这种服务后就对此不可抗拒。这种过程真是享受到家了。 马背养生法 日本传统的养生观念就是医师传递给病人的康复能量有助于帮他们实现身心平衡。然而一位牧场主的主人克里斯蒂娜认为马同样具有内在康复能量。病人单独骑在马背上或者在克里斯蒂娜的指导下能够接受来自马的能量，进而缓解肉体痛苦以及精神的焦虑。 酒浴美肌法 箱根小涌园温泉的中心是日本最大最知名的温泉中心。其最受欢迎的温泉保养项目每年开放期间都吸引了络绎不绝的游客。作为日本最受欢迎的酒，数以万吨的博若莱新酿葡萄酒在为期12天的内恭候着远道的客人。前几年，在小涌园温泉，游客可以边泡酒泉 边品酒。红酒瓶造型的温泉涌出红酒，填满红色的浴池。在池边，酒侍随时为需要饮酒的游客续杯。虽然红酒美肌法不能迅速抹平你的皱纹，至少可以使你不用为此担心。 贡多拉按摩 世界上大部分的浪漫之都同样也是浪漫温泉水疗的故乡，我们对此不应感到惊奇。对于那些对威尼斯 之旅意犹未尽的游客不妨在下榻西普里亚尼宾馆，享受该酒店 的特色贡多拉按摩服务。在威尼斯 迷人的泻湖边，享受户外按摩放松。为了保护皮肤，这里提供的精油含防晒成分。 雪洞复疗 在洗完桑拿之后，去雪洞冷却镇定一下是一个不错的选择。室内的人造暴风雪只是营造了一种户外的气氛，但是不少人相信在高温桑拿浴之后接受酷寒的刺激能够释放压力，收紧毛孔。 位于英国西萨塞克斯郡的布林斯海洋度假村(Butlins Ocean Spa)随时恭候您的光临。 啤酒美肌法 巧克力美容已经过时，现在我们需要的是用一种全新的低热量的方式来美容。如果你喜欢啤酒而又讨厌胃胀气，那就改变一下体验一下啤酒酵母神奇愈合力吧。啤酒富含维他命，因此啤酒浴能够使你的毛孔恢复弹性，缓解肌肉压力，使你容光焕发。当然这种脸色可不是你喝完百威啤酒那样的脸色!(实习编译：李菁审稿：赵小侠)免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...港台“不老女神”罕见合影 令人怀念...直击第86届奥斯卡红毯 明星大腕云集群星闪耀 章子...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
