环球网 微博 | 2013年10月23日15:08乘坐飞机抵达目的地本身就是令人难忘的经历，但你想不想在飞机还未降落前就体验一下惊心动魄？让我们跟随美国有线电视新闻网(CNN)一起，看看分布在世界各地的另类跑道，进行一次惊险的飞机跑道之旅吧！朱莉安娜公主国际机场 加勒比海圣马丁岛，朱莉安娜公主国际机场 飞机跑道离海洋仅仅只有几米远，飞行和降落都让乘客胆战心惊。该地区岛屿众多，所以机场的修建别出心裁。 朱莉安娜公主机场是由荷兰皇室命名。跑道紧挨着海洋边缘，飞行的高度只有沙滩排球的扣球那么高。法国高雪维尔机场 法国高雪维尔机场 飞机在此着陆的过程让滑雪看起来异常无趣。对一些人来说，在詹姆斯?邦德的电影《黄金眼》特技场景中降落带来的乐趣比滑雪更大。加勒比海不能让游客尽兴而归，但是在高雪维尔机场的着陆能让滑雪者和滑雪板玩家感到热血沸腾。 海拔超过2000米，法国度假胜地的高山短距离起降机场在冬天常常是唯一一个没有被雪覆盖的地方。飞机在山间飞行，降落在一个短、陡而且斜的跑道上，这条跑道几乎可以兼作一个滑雪跳台。它是詹姆斯?邦德电影《黄金眼》中的一个特技场地。莱索托马特凯恩机场 莱索托马特凯恩机场 飞机飞向跑道尽头，哪里是一个深600米的悬崖，飞机从悬崖上下落，然后才能上升。只有轻型飞机才能使用这条在非洲南部国家偏远的高原跑道。 飞机有时无法在跑道尽头上升，就只能像大笨狼怀尔一样盘旋、下降(谢天谢地最终还是飞起来了)。Juancho E. Yrausquin机场 加勒比海沙巴，Juancho E. Yrausquin机场 在加勒比的降落有着惊心动魄的结局。圣马丁给加勒比机场带来刺激，沙巴岛上的Juancho E. Yrausquin 机场拥有世界上最短的着陆带。 镶嵌在山脚下的岩石上，柏油路的跑道一直延伸到大海。在这里降落让人心有余悸。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
