<title>世界最美的春季公园 2014荷兰郁金香赏花全攻略_驴妈妈旅游资讯网</title>世界最美的春季公园 2014荷兰郁金香赏花全攻略位于| Arthur新浪博客| 时间：2014-03-19 我要分享 每年的3月末到5月初是荷兰 郁金香花季，每到这个季节那大片大片的郁金香花田就开满了荷兰的田间地头，开满城市每一个街心花园，开在家家户户的窗台上阳台间。如果你见到过这个景象一定会铭记心间，那怎是一个美字可以涵盖的啊。  在这个季节可以有N多种方式赏花看花拍花采花，有计划来荷兰看郁金香的朋友们一定要看这个攻略哦，现在做准备还来得及。  1、库肯霍夫公园赏花：  库肯霍夫的荷兰文是Keukenhof，而“Keuken”是厨房，而“hof”指的是花园。据说这个名字是当年一名女贵族在花园内种植厨房用的蔬果香料而得来。再后来园景设计家又赋予它英式花园的雏型，而直到花农开始在库肯霍夫举行户外花展并深获好评后，才逐年演化为今天这一举世闻名的库肯霍夫公园。   如今库肯霍夫号称世界上最美丽的春季公园，也是世界上最大的球茎花卉公园，无数次的荣获欧洲“最有价值旅游景点”奖，是世界上被拍摄最多的地点，也是最受荷兰人钟爱的地方。   库肯霍夫公园已有长达六十多年的历史，占地32公顷，600多万株各式花卉，在春天里绘出一幅幅令人惊叹的彩图。世界各处爱花之人每年如朝圣般来到库肯霍夫，徜徉花海迷醉期中。至今这里已接待了4500万游客，因为在世界上其他任何地方你都无法体验到如此多姿多彩，香气迷人的娇艳花朵。除了花卉之外，公园内还放养了30余种鸟类和小动物，水池中有天鹅在悠然游弋，草坪上有孔雀在轻盈漫步，树丛间有松鼠在欢快跳跃。此外，各种主题花园、展览馆内的多种花卉展览以及花卉栽培示范活动也吸引了众多的游人。还有特别为儿童设计的探险之旅、花园迷宫、牧场等。   来库肯霍夫公园吧，徜徉在15公里的花间肆意行走，尽情享受这春日气息。  2014年开园日期：3月20日至5月18日 驴妈妈产品推荐： 【荷兰“郁”见缤纷】荷兰比法瑞意13日游 驴妈妈价格：¥15300 ——点击查看预订上一页1 234 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
