新浪旅游 微博 | 2013年05月27日10:02悉尼海港 来源：樊虹 摩登公园：悉尼海港国家公园 耀眼的悉尼海港位于大都市悉尼的心脏地带，它是如此闻名于世，以至于许多人都忽略了它其实也是一座国家公园。 悉尼海港国家公园(Sydney Harbour National Park)被四周的海港环绕着，不但坐拥诸如悉尼歌剧院、悉尼海港大桥等地标性建筑，更有人迹罕至的沙滩、风景如画的小岛。从公园内的北角(North Heads)和南角(South Heads)的观景台还可观赏到海港、大海与城市构成的完美全景轮廓。 在海滨沿岸野餐，健行，或是搭乘渡轮游览海港小岛、扬帆出海或划皮艇，在塔隆加动物园(Taronga Zoo)亲密接触野生动物，探索古老的岩画艺术和古老的殖民地时期建筑，在这个摩登公园里可做的事情太多了。 从环形码头(Circular Quay)搭乘高速渡轮(Jetcat)前往风光如画的曼利区(Manly)，又或者参加渡轮团，游览丹尼森堡(Fort Denison)和其他海湾岛屿，领略它们神奇的故事和美丽的风景。另外，位于玫瑰湾(Rose Bay)外的鲨鱼岛(Shark Island)，是极受人欢迎的野餐地点，在此可以欣赏悉尼海港壮丽的美景。 港口的海湾、公园和岬角同时还是澳大利亚一些盛大活动的天然看台，在澳大利亚日或悉尼至荷伯特帆船赛(Sydney to Hobart Yacht Race)节礼日(Boxing Day)上，从这些看台可以欣赏高桅横帆船、小渡船、游艇和其他小船争相穿越海港；而在新年夜，每个人都想在水滨占个好位置，观看即将在悉尼海港大桥上空绽放的壮观焰火秀。 远古灵动黛恩树雨林 被列入世界遗产名录的黛恩树雨林(Daintree Rainforest)距凯恩斯以北两小时路程，至今已经历1亿3千多万个春天。虽然年复一年，却未抹去大自然的创造力。黛恩树雨林与大堡礁在苦难角(Cape Tribulation)交汇，是世界上最古老的热带雨林之一，拥有着青翠古老的绿林和多样化的动植物种类，春季是领略这里的最佳时节。聆听候鸟在拂晓齐鸣，观察它们在宁静的海滩边戏水，或欣赏在森林边缘绽开的兰花，领略自然的奇妙与生命的灵动。 乘坐空中观光缆车Skyrail，与这里壮观的原始雨林景致和神秘的林中瀑布融为一体，俯瞰蓝色尤利西斯蝴蝶在枝头翩翩起舞，倾听当地鸟类和昆虫的大自然合唱；在中转站Barron Falls略作停留，穿越快捷步道，抵达雨林?望台，欣赏峡谷和瀑布的壮丽美景。或在林中小径中漫步，参观雨林教育中心，深入了解自然环境的奥妙。空中观光缆车的终点站是拥有“童话之地”美誉的库兰达(Kuranda)，高耸的百年老树、气势壮阔的直泻瀑布，娟娟直流的小溪和珍奇的野生动物以及道路两旁散发着幽香的各色小花，无不给库兰达勾勒出一幅世外桃源般的美景。还可步行至库兰达村庄(Kuranda village)，参观蝴蝶园、百鸟园，库兰达考拉保育中心和繁荣的集市。 雨林之外，这里还有纯净的海滩和温暖的热带海域。在椰子海滩(Coconut Beach)上放松一下，骑车前往多诺万海滩(Donovans Beach)，或是在诺阿斯海滩(Noahs Beach)的沙地上露营。如要来一次崎岖的探险，则可以苦难角为起点或终点，探索布隆菲尔德路径(Bloomfield Track)。维多利亚州坎贝尔港国家公园 鬼斧神工坎贝尔港国家公园 再没有一个地方能比这片辉煌绚丽、饱经风霜的崎岖海岸线更能让人惊叹了。坎贝尔港国家公园(Port Campbell National Park)位于墨尔本西南方，从墨尔本出发约4.5小时车程。闻名于世的十二使徒岩(Twelve Apostles)就位于坎贝尔港国家公园，这些气势恢宏的石柱从南大洋上升起，在一两千万年前曾与大陆相连，海浪和海风日以继夜地在悬崖上凿出一个个洞穴，然后又鬼斧神工地雕刻成拱门，最终形成高达45米的石柱。风和日丽的时候，你可以看到十二使徒岩的色彩变化，在阴暗的光线下，它们显得深沉且对比强烈，而在阳光下，又现出绚烂而沧桑的黄色。静静地站在宽阔的海滩上，领略这里的壮丽辽阔，捕捉日出或日落时令人魂牵梦萦的美景。大自然花了几百万年的时间逐渐磨蚀着这些巨形石柱，却只需几分钟时间就能让你的烦恼烟消云散。 离开十二使徒岩不远就是吉布森石阶(Gibson Steps)，这是一座于19世纪被人工凿刻在悬崖上的石阶(后被混凝土阶梯所代替)。顺着台阶可以一路走到俊美的吉布森海滩，海水激起的滔天骇浪让整个空气中布满巨浪卷起的水汽，充满了朦胧美。而平台下方的沙滩上则画满了爱的心语，你也可以在上面添上浪漫的一笔！距离十二使徒岩两公里的洛克阿德大峡谷 (Loch Ard Gorge)也是公园不可错过的景点，这里拥有一段悲伤的往事，是为纪念一艘名为“洛克阿德”的英国移民船在开往墨尔本的途中触礁遇难的难民所修筑的，如今成为一处绝佳的观景点，在这里你可以近距离观赏峡谷壮观的岩石景观，并顺着峡谷悬梯前往海滩，到海边漫步赏景。 都市天然游乐场：贝莱尔国家公园 贝莱尔国家公园(Belair National Park)距离南澳首府阿得莱德市只有25分钟的车程，位于风景如画的阿得莱德山，是南澳最古老的公园。阿得莱德山其中一些主要的自然遗产风景区都坐落此地，贝莱尔国家公园培育着这里丰富的植被与各类濒危的动植物，保护着这里美丽的生态环境，是本地动植物的重要栖息地。一定不要错过拥有各种类植物的州立植物苗圃(State Flora Nursery)，或参加由园内导游带领的古迹之旅，游览古老的政府宅邸及周围的遗产地花园；或在丛林掩映的?望台上观察考拉，在草地上欣赏野花或在普雷福特湖(Playford Lake)附近悠闲地散步。 公园内还设有 50 多个丛林网球场、绿草茵茵的野餐区和燃气烧烤设施，同时附近还设有一处游乐场，有着大型木制堡垒、隧道和平衡木，如同一个天然的游乐场，各类游乐设施与自然的生态环境相映成趣，等候着一家老小的光临。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
