新浪旅游 微博 | 2013年05月27日10:02塔斯马尼亚菲辛那国家公园酒杯湾 “饮”醉菲辛那国家公园 菲辛那国家公园(Freycinet National Park)位于塔斯马尼亚东海岸中央，从荷伯特或朗赛斯顿出发均约3小时车程便可到达。公园因酒杯湾(Wineglass Bay)而闻名，顾名思义，酒杯湾就像一只晶莹剔透、盛满美酒的酒杯，。 晶莹无瑕的月牙形白色沙滩，蓝宝石一般的海水，映衬着粉红和浅灰色花岗岩的山峰，形成了这里美丽绝伦的自然环境，让人沉醉其中，被誉为世界十大海滩之一。这里是进行垂钓、帆船、丛林漫步、海上皮划艇、攀岩最理想的地点。和伴侣可尝试Kayak橡皮筏，一家人一起来的则可乘搭水上的士，玩转各类水上项目。塔斯马尼亚菲辛那国家公园 抑或跋涉穿越哈泽德(Hazards)崎岖的山峰，饱览酒杯湾壮丽的景色，远眺深红色的大山、蓝绿色的大海以及洁白晶莹的沙滩融为一体。在科尔斯海湾(Coles Bay)的Freycinet Sea Cruise(www.freycinetseacruiseas.comcau)登上游轮，随着酒杯湾的醉人风采，前往布赖恩海滩(Bryan’s Beach)的郊外露营。 得益于完美的海岸线，最新鲜的海鲜在菲辛那随手可得，热爱海鲜的吃客可在科尔斯海湾最受欢迎的生蚝场Freycinet Marine Farm (www.freycinetmarinefarm.com) 品尝新鲜肥美的生蚝和青口，生蚝场设有令人垂涎的试吃团，只要8人或以上就可由专人带领游览蚝场，还设有试吃环节，30澳元的入场费，光是试吃已值回票价。 实用出行信息： ?航空信息 目前，澳大利亚澳洲航空、港龙国泰航空、新加坡航空、中国南方航空、中国东方航空、中国国际航空皆有航班从中国往返澳大利亚不同城市，详细航班信息请查询各航空公司网站。 ?签证 澳大利亚移民与公民事务部(DIAC)已在北京和上海分别设立澳大利亚签证申请中心(AVAC)，为游客申请赴澳签证带来便利。游客可以拨打电话020-29106150咨询或通过网站(www.australiavisa-china.com)在线查询签证的申请状态。 ?交通 各大国家公园均可自驾前往。自驾请注意：偏远地区驾驶请带上额外的汽油。服务站可以帮助你准备，因为小镇之间的路程都非常遥远。驾驶时请小心动物，如袋鼠、鸸鹋、放牧中的家畜。当地许多动物最活跃的时间是日出和日落的时候。 租车： www.hertz.com.cn 、www.avis.com.au 和www.thrifty.com.au 都是澳大利亚比较热门的租车网站，  一般网页设有登记及预订车辆服务，顾客最好于抵达澳大利亚前，于网上或致电预订车辆，以确保抵达后于指定日期、时间及地点，能够有车使用。 【澳大利亚攻略推荐】 在世界中心呼唤爱 澳大利亚北领地红土中心5日自驾 冒险家的乐园 悉尼自然与探险之旅1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
