 <title>来到秦皇岛旅游必做的N件事 - 网易河北</title> 来到秦皇岛旅游必做的N件事 2014-05-29 16:38:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：夏天来了，你是否还为高温和闷热的天气而苦恼呢？快去秦皇岛感受大海的魅力吧！告诉你来秦皇岛旅游必做的N件事，一起跟着小编来看看吧。  鸽子窝公园  鸽子窝公园 网易河北旅游频道讯 鸽子窝不生蛋礁石下面觅螃蟹 鸽子窝并不是来这里喂鸽子，其实也是海滨公园，千万不要被名字迷惑。在毛主席雕像下感受“大雨落幽燕，白浪滔天”的海上盛世；登上鹰角亭看大海，不仅视线特别开阔，而且海风那个吹阿，太爽了。 鸽子窝公园 这里最大的特色就是礁石很多，围绕着礁石起舞的是小鱼虾、还有小螃蟹，如果运气好还能捡到不少呢；这里也是观赏日出和观潮的最佳之处，海上日出，相信来到人都不想错过；站在海边喂海鸥，也是必体验之一呦。 tips： 门票：全票25元，学生票15元 逃票：在售票点往下走60米左右，围墙不是很高，可以翻墙跳跃过去，从检票口出就可以，而且没有人查票。 地址：河北省秦皇岛市北戴河东山鸽赤路 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 7 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 秦皇岛旅游 秦皇岛 河北旅游 秦皇岛:中学校内开水收费 家长质疑违规行为 2014/05/29 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014/05/29 抚宁5人害怕被蜜蜂困铁棚 2014/05/29 正定号旅游专列开行 2014/05/29 秦皇岛:中学校内开水收费 家长质疑违规 2014/05/29 秦皇岛新增三家省级科技创新平台并计划建设 2014/05/28 端午节小长假张家口市加开临客 2014/05/28 木兰围场70岁以上免票 2014/05/28 承德：渐次告别出行难 2014/05/28 海兴小尤村荣膺少数民族特色村 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
