位于 澳大利亚 | 新浪旅游 微博 | 2013年05月27日10:02 步入澳大利亚如同进入一个无边界的自然公园，无论身处何处，与自然都不过咫尺之遥，这个充斥着世界级的自然之美的国度有五百多座国家公园以及16项名列世界遗产的自然奇观，是拥有世界自然遗产最多的国家。东至悉尼海港国家公园，西至南邦国家公园，北往卡卡杜国家公园，南去菲辛那国家公园。从沙白如絮的海滩、景色瑰丽的雨林、壮阔大气的峡谷，到神秘广袤的内陆风光以及古老的土著艺术遗址。或近邻大都市的七彩霓虹，或隐迹避世的原真山野！西澳南邦国家公园，尖峰石阵 南邦国家公园探索“外星人”印记 位于南邦国家公园(Nambung National Park)，距离珀斯大约3小时车程的尖峰石阵(The Pinnacles)则是另一番风景，这里仿若是外星人抵达地球后遗落的痕迹，众多石灰柱凌乱地散落在黄色的沙地上，每当太阳西下，这些奇形异状的石灰柱就会闪耀出金黄色的光芒，无比壮观。当然这并不是真正的外星传奇，这些石灰柱是由海洋中的贝壳演变而成的，因含有石英质，故而在太阳的照射下变得无比炫目。 从八月到十月，公园里盛开着当季野花，色彩缤纷，美不胜收。可从Thirsty Point Lookout观景点出发去钓鱼，或是到宿醉湾(Hangover Bay)碧绿的水域中游泳。而附近的龙虾小镇，塞万提斯(Cervantes)是一个以出产淡水龙虾为主业的小镇，这里出产的龙虾十分鲜美，小镇四周还拥有许多非常适合游泳和风帆冲浪的海滩。参加深海钓鱼旅游团，在珊瑚礁之间潜泳，或是出海巡游，经过离岸小岛寻找海狮和瓶鼻海豚的踪迹等都是公园周遭不错的选择。 绝佳露营地：纳玛吉国家公园 占地106,000公顷的纳玛吉国家公园(Namadgi National Park)位于澳大利亚首都领地堪培拉，悉尼只有4小时车程，这里最为人称道的是多样的露营地和灌木林营地选择。可自行租车前往，白天攀爬或顺绳索滑降大理石岩层，骑山地自行车沿防火径游览，或徒步游历宾百利(Bimberi)粗犷的荒野，沿着澳大利亚阿尔卑斯山未经破坏的生态系统，追寻两万多年前恩古那瓦(Ngunnawal)人留下的露营地、祭祀石阵和岩画遗址。或驾驶四驱越野车直达克里山(Mt Coree)顶峰，在盛产鳟鱼的溪流边垂钓，观赏袋鼠、小袋鼠和北夜宴蛙，探索疏花桉树林、湿地和野花铺地的平原。 晚上选择一个营地搭起帐篷，仰望夜空，看流星从天际划过；闭上眼睛，大口呼吸湿润、清冽的空气；竖起耳朵，听野外虫鸣，任轻柔的晚风在脸上抚过，与大自然来一次亲密接触。公园内最受欢迎并且设施最完备的要算金银花露营地(Honeysuckle Campground)了，这里有道路通向位于金银花溪的阿波罗太空跟踪站，金银花溪是地球上最先接收到尼尔o阿姆斯特朗(Neil Armstrong)在月球上行走图像的地方。奥罗拉文化遗产徒步路径上的奥罗拉露营地(Orroral Campground)则比较适合人数较少的团队。克里尔山露营地(Mount Clear Campground)最偏远，你可以从这里出发踏上纳斯谷至跑马溪小屋徒步路径(Naas Valley to Horse Gully Hut Walk)。需要注意的是公园内的所有营地最少需入住三个晚上。 纳玛吉国家公园需要许可证方可进入，必须提前在游客中心预定这些许可证，或通过其网上的官方预定系统www.bookings.act.gov.au进行预定。 卡卡杜国家公园感受六季变幻 从北领地达尔文出发，沿着阿姆纳地高速公路(Arnhem Highway)驾车便可抵达列入世界遗产的卡卡杜国家公园(Kakadu National Park)。卡卡杜国家公园覆盖了接近2万平方公里的土地，在这个澳大利亚最大的国家公园中，随处可见嶙峋的峭壁、茂盛的雨林以及历史长达5万年的岩画艺术。从这里的土著居民比宁基/蒙盖伊族(Bininj/Mungguy)口中可以了解到古远的土著文化。湿地里成千上万的候鸟、娇嫩的睡莲、从史前就已存在的鳄鱼、响声如雷的瀑布以及波光粼粼的水潭都是值得驻足观赏的美好景观。 当地的比宁基族将一年分为六个季节，卡卡杜在每个季节都呈现出完全不同的风貌，让你欣赏到大自然的千变万化。一月到三月是瀑布响声如雷、闪电令人晕眩的Gudjewg季风季节，这个季节的卡卡杜雨水充足，各种植被生长迅猛，正是游览卡卡杜多个标志性景点的好时机。乘坐飞机(www.kakaduair.com.au)在高空俯瞰壮观的吉姆吉姆瀑布(Jim Jim Fall) 和双子瀑布(Twin Fall)，或坐船航游在黄水河洼地(Yellow River Billabong)或在河上近距离观察不断变换的风光也是不错的选择。四月Banggerreng季节时，可以看到洼地周边到处是水鸟，附近则是鲜花盛开的白千层树。五、六月的Yegge季节和七、八月寒冷干燥的Wurrgeng季节，则适合进行徒步观光游，欣赏卡卡杜古老的土著岩石艺术，通过导游讲解或是导览指示了解远古的社会、文化和自然历史。八到十月是干热的Gurrung季节，直到十月到十二月的Gulumeleng季节才渐渐恢复湿润多雨的天气。  1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
