<title>东方明珠“太空舱” 时空交错天外来客 共谱星愿墙_驴妈妈旅游资讯网</title>东方明珠“太空舱” 时空交错天外来客 共谱星愿墙位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2013-03-07东方明珠广播电视塔坐落于黄浦江畔浦东陆家嘴嘴尖上，与外滩的万国建筑博览群隔江相望。设计者富于幻想地将十一个大小不一、高低错落的球体从蔚蓝的空中串联到如茵的绿色草地上，两个巨大球体宛如两颗红宝石，晶莹夺目，与塔下世界一流的上海国际会议中心的两个地球球体，构成了充满“大珠小珠落玉盘”诗情画意的壮美景观。    作为上海地标建筑之一的东方明珠，可谓家喻户晓。位于东方明珠塔最高球体的“太空舱”，现已完成了为期3个月的全新改造。此次创新改造融入高科技元素，还原“太空舱”本身的寓意，通过未来主义风格的空间设计来演绎太空概念，展示太空场景的科幻魅力以及我国正在开展的太空探索项目，特别设计的互动视屏、时空交错机、裸眼3D视频窗、星愿墙、“天外来客”等内容将带领游客体验神秘莫测的太空之旅。 下面就一起去探秘太空舱的神秘吧！    太空舱神秘入口    太空舱接待人员——在太空舱339米，有身穿“太空服“的接待人员用热情、生动的现场表演向游客展示“星愿墙”、“天外来客”等多媒体互动项目，让游客置身于宇宙星空的浩瀚景象之中，带领大家与外星人和UFO一同探索星空的奥秘！    每一个游客都可以得到一张专属ID卡，这张卡可是有神秘用处的哦！    星愿墙——在这里我们可以用手指触摸屏幕中的浩瀚星空，在其中寻找属于自己的星座；在这些星座的组成星中，我们可以选择一颗为其命名，在输入专属的ID号后，可以将心中的寄语留在这个星球上，并永久保存下来。在未来的某年某日，我们再度回到这里，取出口袋里的票根，再次输入那串神奇的号码，时间之门将再次打开，承载着我们心中寄语的星球将从广袤的宇宙星空中跃然面前，启开那尘封已久的祝福！ 宇航员——通过三维技术逼真模拟在“太空舱”外宇航员复杂的舱外作业。看！他正在我们的窗前经过，挥动着手中的五星红旗和我们打着招呼呢。宇航员是我们的航天英雄，他们为了祖国的航天事业辛勤工作，要向他们致敬！    天外来客——在这个展项中，采用了最先进的kinect动作捕捉和增强现实技术，配合以逼真的三维仿真动画，将浩瀚宇宙进行可视化模拟。游客可以跟随导游小姐身临其境地体验宇宙穿梭和探险，并将有机会体验到与天外访客——外星人的互动。    倒置图像的望远镜——当游客登上太空舱在将陆家嘴众楼宇美景尽收眼底的同时，这部倒置图像望远镜，仿佛具有魔力的水晶球般使游客眼中的时空颠倒翻转，世界就如此倒转过来了！ 幻影成像“裸眼3D视频窗” ——太空舱342米幻影成像系统是基于"实景造型"和"幻影"的光学成像结合，将所拍摄的宇航员在太空探索漫游的影像投射到布景箱中的主体模型景观中，带给游客绘声绘色、虚幻莫测的印象。 更多游玩推荐  263米主观光层 电视塔的第二个大球，也是所有球体中功能最多的圆球。位于263米电视塔主观光层，在此您能清晰地俯瞰全上海的美景，举目浦江两岸，陆家嘴金融贸易区的现代都市风貌和外滩风格迥异的万国建筑遥相呼映，生动展现了上海日新月异的变化和发展。    259米室外观光层 悬空观光廊位于东方明珠电视塔259米，称为“凌霄步道”，游客可透过脚下的透明玻璃，俯黄浦江两岸全景，感受在云中漫步的感觉。悬空观光廊位于第二个主球体内，周长150米，宽2.1米，游客可以在这里感受“720度全方位”的视觉体验。    0米上海城市发展陈列馆 位于零米大厅的上海城市历史发展陈列馆，是反映上海近代历史变迁的形象陈列，展示面积达一万平方米。整个陈列馆由“华亭溯源“、“城厢风貌”、“开埠掠影”、“十里洋场”、“海上追踪”，“建筑博览”、“车马春秋”七个部分构成。参观陈列馆，是在穿越历史，是在走过一个时代，让观众迫寻海上旧梦、景仰现代史实，品味文化上海。 交通指南 地址：上海浦东世纪大道1号 机场交通:东方明珠距上海虹桥机场约23公里（35分钟），浦东国际机场约43公里（50分钟） 公共交通: 地铁：二号线至陆家嘴站 公交：81路、82路、85路、774路、789路、795路、870路、971路、983路、985路、993路、陆家嘴金融城1路、 陆家嘴旅游环线、观光隧道、轮渡等均可到达东方明珠 东方明珠广播电视塔二球联票、上海历史发展陈列馆通票——点击订购免责声明分享到：1234图片新闻娱乐八卦奇观奇闻美食玩乐乔治王子23日接受洗礼 英皇室成员齐出动...水晶观音像落户五台山 海外华人信士捐赠...美游客推倒2亿年前巨石 或判重罪上海五星级深坑酒店开建 预计2015年竣工...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
