新浪旅游 微博 | 2012年12月25日09:41 中新网12月24日电据加拿大《明报》报道，距圣诞节日近，多伦多名牌商店云集的Yorkdale商场内、店内华人顾客将近四成的LV(Louis Vuitton)名店22日出现人龙，商场内则挤满赶购圣诞礼物的人流，其中包括了来中国江苏女教师的购物团。 Yorkdale商场总经理卡萨兰古塔(Anthony Casalanguida)接受访问时表示，如果说该商场本来已经以奢华著称，现在名店、新潮商品就更多。 商场内的著名时尚商店Louis Vuitton，店内华裔顾客不少；一些销售人员可讲普通话待客。其中一位销售员告诉记者，在该间商店内购物的人们当中，华人占到将近40%，其中不少是中国大陆来旅游或出差的客人。 商场内以金银首饰著名的Tiffany &Co.，也是顾客盈门。仔细观察可以发现，那里以年轻夫妇为多；这个店中也有普通话服务人员。 Yorkdale商场最近以“节礼日购物”为题的调查，调查显示，购物者认为礼节日购物最头痛的问题是搞清楚商店提供打折幅度，是否真的划算？其次是前来购物时停车场车位难求。 卡萨兰古塔22日表示，经过最近这次商场有史以来最大的扩展后，停车场车位也增加许多。现在该商场的车位多过本市任何一间大型商场。在商场南端新增的停车场，还安装了信号灯，方便顾客随时了解哪里有空位。 根据数据显示，中国入境加拿大的人数由2009年的25万，上升至2010年的31万，升幅为24%；到了2011年则有37万，升幅达21%。 加拿大目前已是中国第15个有兴趣旅游的目的地。他认为对加拿大来说，中国旅客市场潜力极大。 来源：中国新闻网【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
