新浪旅游 微博 | 2012年12月04日09:38 据美国《世界日报》报道，中国大陆游客今年到美国过元旦和春节旅行团，内容更具“美国特色”。不少游客不再满足在迪斯尼乐园过大年吃饺子，旅游业者今年增加登航空母舰吃年夜饭、游轮游、看NBA比赛、观赏巴沙迪那玫瑰花车游行等行程，期待提高旅游吸引力。 旅行业者许先生说，现在赴美游客有更多特殊需求，尤其春节期间，中国游客希望参与更多元化活动，对美国节日和颁奖典礼、球赛的参与度越来越强烈。如有华人游客要求，旅行社代购每张600元至700元的NBA球赛票，想在春节期间看到湖人和快艇的比赛。还有游客对参加格莱美奖、奥斯卡颁奖典礼感兴趣，希望旅行社代预订包厢等。 他说，此前对中国游客比较冷门的巴沙迪那元旦玫瑰花车游行，如今也成为关注焦点，今年有游客要求预订可看到花车游行的酒店房间，即使一晚1000元也在所不惜，或花100元至500元购买观礼台的票，认为元旦与全球观众一同观看花车游行很有纪念意义。 以往中国游客都躲开美国假日旺季，因行程成本较高，但现在很多游客想融入感受美国假日气氛，体会和中国不同的感受。 业者刘明仁说，去年在圣地亚哥海洋世界过春节后，今年中国300名游客大年三十将在圣地亚哥“中途岛”号航空母舰博物馆享受美式餐点，作为年夜饭，大年初一则安排看NBA球赛，且推出含机票和不含机票的两种团费，让旅客有更多选择。 中国游客赴美游轮游也日益红火，春节在游轮上欣赏加勒比海风光成为新乐趣，行程长度从一周到13天不等，且搭配陆地行程，让游客感觉物超所值。夏威夷也日渐成为中国游客赴美的必游行程之一。 本有华人旅行社在春节期间推出海外游学、举家同游、自驾游、游轮游、私人包机、企业家游学和会展旅游等，如自驾汽车游的美西摄影之旅，价格5000元左右。私人飞机豪华游，九天行程从洛杉矶飞往蒙特瑞湾观鲸鱼和欣赏17哩路海岸美景，再到旧金山、优胜美地、拉斯维加斯等地，一路享受南加人常去的旅游路线，价格近5000元。 还有企业家行程则安排和旧金山市长、硅谷、洛杉矶等地的华商总会主管等，举行企业家年会。 业者Andrew齐说，如此多元的新年春节路线对游客是一种福利，现在中国的旅行社常追求赴美旅游产品更新，总希望用特别线路或旅游产品吸引游客眼球。但随着赴美人数和次数增多，美国本地业者的优势日益减少，未来不排除由中国大陆旅行社安排酒店、导游，美国业者只出巴士和司机，这对南加的业者是一种新的考验。(张宏) 来源：中国新闻网【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
