新浪旅游 微博 | 2013年05月08日09:50 潜水时是否可以捞起珊瑚？海洋生物是否可以携上岸带回家？近日，一条名为《中国游客马尔代夫海底捞珊瑚拍照上传，请保护海洋环境》的帖子引起了无数网友的关注，发帖人爆料称，一位中国女游客在马尔代夫度假潜水时，晒出了自己刚捞出的珊瑚照。 对此，许多网友质疑称，“海洋生物能否据为己有？”上海海洋大学教授则表示，该游客的行为破坏了海洋生态环境。 看新鲜：中国游客晒珊瑚照 漫画人物麦兜曾用其特有的声音这样描述马尔代夫，“那里蓝天白云，椰林树影，水清沙幼……”宜人的生态环境，是该岛不断吸引游客前往度假的最大原因，但不是每位游客都爱护如此美好的环境。 今年5月1日，马尔代夫当地的一位中国潜水教练偶然翻看微信中“附近人的照片”时，惊讶地发现，海滩附近有一位中国女游客图文并茂地晒出了自己刚捞出的珊瑚照。他气愤地将这件破坏海洋环境的事告诉了同为潜水员的小鑫，随后小鑫将此事发布在了网络上，这个名为《中国游客马尔代夫海底捞珊瑚拍照上传，请保护海洋环境》的帖子得到了不少人的关注。 小鑫介绍说，在这张珊瑚照中，一个不大的黑色木桌上赫然摆放着一株黄色珊瑚，照片主人这样写道：“刚刚捞到的珊瑚漂亮不？”对此，爆料的潜水教练劝诫女游客，希望她能把珊瑚还回大海，“这位女士，难道没人告诉你不能乱碰海里的东西吗？你还真的收获不小啊，一捞就捞上来这么大块珊瑚，您知道一块珊瑚的长成要多久吗？马尔代夫的珊瑚本来就不多，这么被你一捞就更少了，以后让你的子孙后代来看什么呀？” 尽管事情已经过去了几天，但如今说起来，同为潜水员的小鑫依然有些义愤填膺，“马尔代夫是珊瑚环礁群岛国家，这是在破坏海洋环境，非常不好的行为。”在该帖下方，不少人认为珊瑚如果带上岸，可以制作成许多价格高昂的饰品，也有人表示珊瑚并非珍贵保护物品，带上来也不违法。那么海中的珊瑚是否真的可以带上岸呢？ 谈规则：潜水教练谴责破坏海洋环境 正在泰国参加潜水教练考试的小鑫虽然仅是一名潜水长，还不能独立带学员下水，但他回忆称，在自己协同潜水教练一起带学员的这半年中，此类情况也屡次遇到。“我们带学员下水，首先都要讲一点，那就是严禁触碰海底的任何东西，只看就可以了。”他向记者描述说，珊瑚在马尔代夫并不少见，一般在特定的潜水区域的水下都有，水下5米就可以看到。 他提到，在马尔代夫潜水时，对于没有潜水执照的学员，一般采取教练拖带的形式下水，学员并不需要游动，并且全程有教练陪同。“我个人非常好奇，如果这位女士有教练陪同，她的教练不可能允许她做出这类破坏海洋环境的动作。”小鑫说，由于游客潜水并无经验，全程必须由教练拖带陪同，他们的所有动作都是由教练掌控，当游客要做什么动作的时候，教练有义务和权利去制止，并在水面上实现告知游客这是不允许的，如果教练没有做出制止，那就是教练失职。他进一步解释道，作为现今世界最大的潜水机构“国际专业潜水教练协会”曾规定，如果是教练监管不力，可能会被注销教练资格。 回忆起过去自己曾看到过甚至有许多游客将海星等更多的海洋生物带上岸，小鑫无不痛心地说道：“我们看到了之后，也只能劝诫他们重新将它们放回海里，只是不知道这些珊瑚和海星还能不能成活。” 专家说法 随手破坏的可能是国际二类保护动物 被拿上岸的珊瑚、海星是否能存活？海洋中的生物是否可以被拿上岸？记者采访上海海洋大学渔业资源系主任戴小杰教授了解到，一些种类的珊瑚的确是受保护的，“尽管并非所有珊瑚都是保护动物，但是正是由于我们很多游客不会分辨哪些是受保护的，也可能随手破坏的就是国际二类保护动物。”他进一步解释道，游客将珊瑚、海星等海洋生物带上岸，无非是因为它们比较漂亮，但是这上面所覆盖的寄生虫等都是未知的，对于人体也无益处，甚至有时候可能因为自己知识缺乏，而伤害了濒危珊瑚，“海星之类的生物，带上岸不用多久就死了，实在很可惜，希望游客能手下留情。” 小鑫说，海底的环境宁静祥和，水中生物自有它们的一片天地，潜水只是为了欣赏，而不是破坏，“有时候不仅伤害了这个动物，还可能会伤害自己。” 来源：青年报【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
