<title>中国首个骑行团凯迪拉克庄园涂鸦“征战北纬30度”_驴妈妈旅游资讯网</title>中国首个骑行团凯迪拉克庄园涂鸦“征战北纬30度”位于| 驴妈妈旅游网| 时间：2014-01-23 我要分享  中国首个以组团的方式，在冬天单车骑行穿越被誉为美国“公路之母”的66号公路。截止记者发稿前，天伦天骑行团已到达66呈公路边最著名的文化风景“凯迪拉克庄园”。它坐落在美国德克萨斯州阿马里洛西侧66号公路故道、现今的州际40号公路上，是著名的路边风景，游客可以任意在车上涂抹作画。在这里，十辆凯迪拉克经典老车整齐地排成一列，车身的一半斜插入土地中，据说倾斜的角度和埃及 吉萨大金字塔的斜边是完全一致的。由于被认为是自由精神的代表，凯迪拉克庄园就这么成为了游历66号公路的人们必定会去探访的地方。   “凯迪拉克庄园”体现着一种自由奔放的精神。在那里，人们可以用书写和绘画自由地表达爱意，寄托思绪，甚至是宣泄不满。天伦天骑行团来到这里后，不由自主的受感染，仿佛都化身成了艺术家，即兴用喷绘涂鸦的方式来表达自己坚持“极地梦想”!这一层层覆盖的涂鸦，所释放的是一种追逐自由的梦想，而我们的骑行团也正是带着这样的梦想来到这里，代表着天伦天户外在66号公路释放无尽想象，体验自由与梦想。另外，这里也堆积了不少垃圾，天伦天骑行团顺手捡起垃圾，刷新中国户外运动爱好者在国际的形象，极地挑战时刻秉承着天伦天绿色环保的理念，即倡导更为环保、健康的户外运动方式，塑造“高品位、高起点、高标准”的专业户外运动品牌形象。       据了解，“骑行穿越美国66号公路”只是2014年天伦天启动极地梦想III之“征战北纬30度”的品牌系列活动的首站，而系列活动包括：骑行穿越美国66号公路、再攀珠峰、帆船横渡大西洋、徒步穿越雅鲁藏布大峡谷、自驾穿越非洲撒哈拉沙漠。2014年天伦天将重点围绕“征战北纬30度”的品牌系列活动，从广告宣传、品牌活动、产品研发等方面来全面提升天伦天的品牌影响力。这无疑再次见证了天伦天户外品牌自诞生以来，坚持以“挑战人生、坚持梦想”的户外精神作为品牌的文化理念，并以实际行动将品牌的文化打造成户外运动爱好者的信仰。   天伦天户外2014年开启的“征战北纬30度”，是推动自身品牌发展而规划的品牌系列活动，是品牌营销升级的新攻势。必将让天伦天户外品牌成功走向国际，成为全球知名的户外品牌，并将中国户外运动爱好者“勇往直前、敢于挑战”的精神放射到世界，照亮中国户外人的光芒。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
