 <title>NOBU 全新呈献夏日新派佳肴 _网易女人</title> NOBU 全新呈献夏日新派佳肴  2013-07-23 10:31:08 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 NOBU Beijing隆重呈献一系列融入秘鲁风味的新派日式美馔，让食客在这个炎炎夏日尽享新派日式轻食，以清新怡人的佳肴消除暑热。  Black Cod Saikyo Yaki 西京烧银鳕鱼  Cold Cha Soba 绿茶荞麦冷面  用餐环境 NOBU创办人兼国际名厨松久信幸将创新元素注入传统日式烹调手法之中，并严选最上乘的新鲜进口食材，致力为宾客炮制广受好评的星级佳肴。 NOBU Beijing供应的顶级生蚝每日由世界各地新鲜空运到店，包括美国熊本、法国贝隆以及吉拉多等品种，还有来自澳洲、加拿大及法国其他各地的高品质生蚝。所有在酒吧及用餐区点选的生蚝均即开即食，给宾客最新鲜的味蕾体验。 餐厅并以新鲜独到的料理手法烹调鲜甜味美的生蚝，其中有以滚烫的橄榄油和芝麻油轻炙半熟的NOBU新派风味；或是配合清酒、鹌鹑蛋、香葱、辣萝卜及醋汁以鸡尾酒方式呈上的特色生蚝杯。喜欢熟食的宾客则可选择?法国吉拉多生蚝伴紫苏黄油或香脆生蚝伴鱼子酱。 NOBU Beijing最近亦推出一系列全新的寿司及切卷，藉此满足一众寿司爱好者的口味，其中包括源自日本大阪的传统美馔---箱形寿司，此款寿司是将熟食材或渍物与寿司醋饭放入方型模具内压制而成。现有鳗鱼、鲭鱼和比目鱼三款口味可供点选。 餐厅也提供形形色色的全新寿司切卷，亮点包括：火灸金枪鱼鱼腩切卷──配有香蒜酱油腌制的金枪鱼鱼腩刺身；还有新派三文鱼、新派白鱼以及黄?鱼配南美辣椒寿司切卷等。这些寿司切卷均以NOBU独特方式调味，不需要搭配寿司酱油也同样美味。其它全新的寿司及切卷选择包括：NOBU特色新派寿司、脆三文鱼皮切卷，以及专为不嗜海鲜者而制作的牛肉他他切卷。 正值炎炎夏日，NOBU Beijing奉上的清爽冷面绝对是上佳选择。餐厅提供稻庭乌冬面、荞麦面及绿茶荞麦面等多款传统及创新冷汤面供宾客选择，包括：稻庭冷面佐以干味噌，柑橘醋汁并配有帝王蟹；荞麦冷面搭配芝麻醋汁；以及绿茶荞麦冷面配特色南美酱汁。 除此之外，NOBU Beijing亦呈献十几款消暑解渴的特饮，让宾客在北京度过一个清凉夏日，其中包括有葡萄汁、苹果汁、香草糖浆和青柠汁制成的“Evil Princess”以及选用新鲜蓝莓、覆盆子和橙汁调配而成的混合莓果冰沙。 宾客也可在餐厅品尝各款特色鸡尾酒，于夏季享受沁凉的快感。 除了推出全新午膳餐单及甜点外，NOBU Beijing还将其深受食客欢迎的“厨师推荐”菜单作了更新。这款四道菜特色套餐逢星期五、六、日供应，定价人民币380元，以头盘三味拼盘掀开序幕，宾客可从一系列滋味新菜式中拣选三款享用，选择包括霜降烧金枪鱼配南美辣椒汁、黄?鱼刺身配干味噌、新派三文鱼刺身、扇贝秘鲁风格刺身、南美式酸醋渍海鲜、牛肉墨西哥玉米卷、石虾天妇罗配酸醋汁、五花肉生菜包，以及鸡肉伴秘鲁辣酱。 每天晚上6时至8时30分的欢乐时光时段内，NOBU Beijing将继续于NOBU酒吧区域提供85折优惠。同时还提供NOBU特色小吃和甜点等一并供宾客享用。 松久信幸1987年在比佛利山开设了以自己名字命名的餐厅Matsuhisa，得到众多美食爱好者与好莱坞明星青睐，随后在纽约开设了第一间NOBU餐厅，并将群星云集的盛况一直延续至其他分店。如今NOBU在全球五大洲25个城市设有分店，以呈献革新的新派日式料理而享负盛名。 NOBU Beijing的室内设计由著名美国餐厅设计师David Rockwell负责，餐厅位于北京朝阳中央商业区JW万豪酒店一楼，现已跻身城中最时尚餐厅之列，吸引无数名人云集。 餐厅供应松久信幸最著名的星级美馔及当地特色菜肴，其中最著名的莫过于其驰名国际的“西京烧银鳕鱼”，以清酒与味噌腌制的鳕鱼外层金黄酥脆，更添一番风味。 松久信幸在比佛利山、纽约、拉斯维加斯及伦敦的餐厅，先后取得众多奖项及殊荣，更被评为米其林星级食府，而他本人亦成为全球最出色、最具影响力的大厨之一。 NOBU Beijing餐厅座落于北京朝阳区建国路83号JW万豪酒店1楼。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
