中美洲的萨尔瓦多 选择去中美洲的萨尔瓦多旅行，最重要的原因还是为了继续我的玛雅全集之旅。打开电脑查询中美洲的萨尔瓦多旅行信息，具体的答案并不是很多，更多的信息都是指巴西的萨尔瓦多城市，并不是指中美洲的萨尔瓦多 EL SALVADOR。 我去过萨尔瓦多两次，一次是从伯利兹飞往萨尔瓦多，碰到所有在萨尔瓦多的玛雅古迹全部关门，另一次是从纽约5个小时直飞萨尔瓦多的首都圣-萨尔瓦多，在白天的灿烂阳光下从太平洋的西海岸越过萨尔瓦多的广阔丰富的海岸线进入首都圣-萨尔瓦多。机场指挥塔楼的外墙上好像也有玛雅文化的缩影。 一出萨尔瓦多的国际机场，就很强烈地感到了玛雅文明在萨尔瓦多的重要性和标志性。机场候机楼的大墙上的镂空雕塑，就是有着玛雅像型文字的潜意识，就连机场指挥塔楼的外墙上好像也有玛雅文化的缩影。萨尔瓦多的首都圣-萨尔瓦多位于这个国家的中心位置 萨尔瓦多在1524年沦为西班牙殖民地之前，古老的玛雅民族居住在这片土地上，在1821年萨尔瓦多宣布独立成为了墨西哥帝国的一部分，1823年墨西哥帝国崩溃而加入了中美洲联邦。由于萨尔瓦多东面和北面与洪都拉斯交界，西面和危地马拉接壤，以至于我第一次到危地马拉的时候，几乎已经决定从危地马拉自驾游开进萨尔瓦多，由于我当时的危地马拉向导建议我直飞萨尔瓦多的首都，我才没有开车前往萨尔瓦多的边境。其实那个危地马拉的向导是对的，萨尔瓦多的首都圣-萨尔瓦多位于这个国家的中心位置，从首都四散去任何地方都是很方便的，路途也不会超过100～150公里的路程，所以住在首都再决定去什么地方是非常方便的事情，再说，我到萨尔瓦多也是主要奔着萨尔瓦多的玛雅古迹，那个著名的玛雅民居遗址JOYA DE CEREN 就离开圣-萨尔瓦多只有30多公里的路。 走在萨尔瓦多的大街上，明显觉得男女生长得英俊和俏丽的人相较于中美洲其他国家来说特别多，原来印欧混血人种占据了萨尔瓦多人数的89%那么多，剩下的10%是印第安人，只有1%的人口是白种人。不过大多数的人都信奉天主教。 由于我两次在萨尔瓦多都是住在市中心的 INTERCONTINENTAL 酒店，酒店的员工已经认识我了并帮我介绍了一位萨尔瓦多的向导叫罗伯特 ROBERTO。罗伯特长得胖胖的很斯文，他除了本国语言西班牙语，他还会法语，英语，德语，真的很不容易，不过就是因为他热爱导游，又会四种语言，所以他才会比常人多出许多工作和生意的机会。他没有告诉我年龄，大概有35岁左右吧，他有一个4岁的男孩还有一个3岁的女孩，他妻子在国营的邮电局工作，他有一个非常稳定收入的温馨家庭。还有一个理由我选择他做向导，是因为我选择所有中美洲国家向导的最重要的一个理由：那就是他们都是热爱自己的国家，对本国的玛雅古文明留下的宝贵财富都是充满了激情。罗伯特带我去参观玛雅古代民居遗址。当地政府对于古遗迹的保护措施做得很好。 罗伯特告诉我，美国对于萨尔瓦多经济的重要性非同一般，他们国家现今全部使用的是美元作为流通货币，美国经济的衰退重重地影响了萨尔瓦多的国家经济，尤其是萨尔瓦多全国的人口600多万，其中有250万人口是在美国移民打工和生活，萨尔瓦多的国家美元外汇，这支庞大的移民工作队伍每次把美元汇往萨尔瓦多，为国家外汇也立下了很大的功劳。现在美国经济的问题，已经深深影响了萨尔瓦多以及其他一些中美洲国家的百姓生活了。 来源：心在遥远的博客，未经允许请勿转载。上一页 1 2 下一页
