<title>九寨沟川行游记-阿坝旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2007-09-21  出发  | 共6天Day1深圳-成都(ZH9923)Day2阿坝 【旅行小TIPS】 > 九寨沟景区Day3阿坝 九寨沟逃票 > 九寨沟景区 > 松潘古城 > 松潘家庭客栈 > 牟尼沟显示全部6天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行有个朋友告诉我，心理学家发现写游记让人更理性，会减少旅行的快乐。我想了想发现似乎真的是呢，那种理性的总结和攻略的重新整理，真的是会让人有点烦。于是我说，那我要写一篇让自己快乐的游记。所以这就是一篇想到什么说什么的游记了。 很多游记都会交代个前因后果，其实呢，旅行并不需要原因。有人说旅行需要勇气，我则认为，勇气大多来自对现实的不满，你没有出去行走的勇气或许是你还是安于现状的缘故。所以那些现状不错的人也不用羡慕那些到处行走的人，他们或许只是不断的不满于现状才会停不下脚步而已。共9张图收集评论其他说了这么多，我还是不知道要写哪篇游记或者说回忆那次旅行。有一天洗澡的时候，我一边冲水一边就回顾，从自己2004年毕业，然后遇到爱人，开始到处游玩，到之后每年至少要出去旅行4-5次心里才安心，差不多8年多的时间里，我们游走了许多地方和国家，但是技术上说真正的自助旅行开始于2007年的四川行，开始于在旅途中认识的Phil，开始于那次遇到的那对比利时的情侣。所以，我对自己说，好吧，就是以这次旅行开始吧。 所以这是一趟5年前的旅行了，那时候四川大地震还没有发生，那时候也没那么多旅游网站，那时候更没有如此发达和方便的智能手机，好吧，那算是我们的第一次自助旅行，也是从此走上自由自在旅行的第一站。收集评论住宿“你确定这真的是个酒店吗？”“这是酒店式公寓！”“可是也好歹要有个接待人员吧？”好吧，我承认第一次入住酒店式公寓很失败。这大概就是我们当时入住成都的一家酒店式公寓后的两个人的对话内容了。那时候经济型的商务酒店并不发达，而我们也并不知道怎么去撸五星级酒店的羊毛（如今知道五星级酒店经常有积分和特价活动，有时反而比普通的酒店还划算）。 说实话这酒店式公寓也不是条件很恶劣的那种，只是没有微笑着迎接你的服务人员，也没碰到其他旅途中的朋友，总觉得似乎没有那么温暖。相对来说，我们更喜欢国外的那种家庭客栈，经济实惠干净温情，自己的房子，主人家就特别爱惜，房间可能不是很奢华，但都收拾的干干净净。来自各地的游客常常会聚集在公共的厨房和客厅，互相说说旅途中的乐趣。主人家偶尔也回来给点本地旅游的建议。那种有家的感觉在旅行途中真的会非常受用。收集评论交通成都双流国际机场位于四川省成都市双流县北部，距离成都市中心16km，有成都机场高速与成都市建成区相通。1. 机场巴士303从岷山饭店开往机场，发车间隔10分钟一班，客满随时发车。2. 普通公交300、304、318、804等线路，连接市内各个车站和机场。3. 乘坐出租车往返于成都双流国际机场和天府广场（成都市建成区）之间，需要人民币70元左右。4. 机场的地铁正在修建，以后成都轨道机场支线（成都地铁10号线一段）将连接双流机场与成都地铁1号线。收集评论行前准备1.九寨沟一年四季都很漂亮，秋季是最佳的游览时间。不过这里即便是夏天温差也很大，要带足保暖防寒衣物。经常是上午出太阳，中午比较热，而到了下午狂风大作开始转冷，晚上就温度降到很低了。九寨沟降雨较少且多集中在7~8月。2.九寨沟的日晒非常厉害，紫外线很强，如果长时间在户外的话，最好带上帽子，墨镜和防晒霜，保护皮肤。3.九寨沟的镜海等地方最好是早上去，风平浪静比较容易拍出比较好的效果，出去玩的时候可以穿红色白色等颜色明快的衣服，与蓝水的湖水和黄色绿色的树叶平衡下颜色。4.九寨沟的颜色非常丰富，各种蓝色的湖泊，绿色黄色红色的树叶。白天光线都非常好，可以使用ISO100-200来拍摄。光圈优先的模式下可以解决大部分的拍摄场景了。5.树正寨瀑布，诺日朗瀑布，珍珠滩等可以尝试用山脚架长时间曝光来达到柔和的水流效果。6.各种树叶和花朵可以试试逆光的效果，让边缘带上轮廓光。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
