位于 坦桑尼亚 | 《中国国家旅游》 微博 | 2012年10月29日15:07此次乞力马扎罗之行，有点挑战生命极限的意思。旅行中，面对每一次生理或者心理上的挑战并将其战胜，都是对人生的一种丰富。 不容小觑的非洲最高峰 乞力马扎罗是非洲最高峰，也是世界上最高的独立的山，坐落于坦桑尼亚东北角，靠近肯尼亚边境，以一种遗世独立的甚至带有戏剧性的身姿，矗立于非洲大草原上。不容小觑的非洲最高峰 乞力马扎罗常被冠以“名人攀登”或“最易攀登”等标签，绝大多数来到非洲大陆的旅行者都想攀爬这一非洲最高峰。实际上，乞力马扎罗山的环境十分严苛，海拔的高差、气候的多变、山坡的陡峭，都是对征服者们的考验。每年挑战顶峰的25000 人中，只有三分之一能够真正登顶(5895 米)。 当然，只要做好充分准备，乞力马扎罗的雪也并非遥不可及。最好的登山季节是寒冷而干燥的6 月至10 月，或者是充满绿意但还未到雨季的12 月至次年3 月。攀登乞力马扎罗，需要的是体力、意志、装备，以及天时、地利、人和。 最近的登顶者中，最受瞩目的莫过于来自美国洛杉矶的7 岁孩童Keats Boyd 和来自英国白金汉郡的82 岁退休老教授George Solt。除了以简单易行著称的“可口可乐路线(Marangu 路线)”和“Machame 路线”之外，乞力马扎罗的登山路线还有多条，但多数只是到达海拔 4000 ～ 5000 米的营地，并非真正登顶。乐此不疲的登顶者 我选择了一家有着多年登山导游经验的旅行社，因为我要挑战的是Rongai 路线，这是一条最直接也是最独特的登山路线，能够到达乞力马扎罗的顶峰Uhuru 峰。 旅行社的车将我从乞力马扎罗山机场接到阿鲁沙的酒店，在行前培训和准备工作中，我认识了同行的几位国际友人：一位来自英国的医生和一位大学讲师，以及他们的女友。我们5 人，加上旅行社配备的5 名挑夫、1 名经验丰富的向导、1 名助理向导，还有1 位厨师，组成了一支小小的登山队。向导及助理向导同时兼任队医。 装备包括卫星电话、无线电通信设备、急救包、氧气罐、帐篷、充气床垫、淋浴及厕所专用便携帐篷……真正武装到牙齿。国外登山运动的专业以及敬业，常常让我肃然起敬。 每个人还拿到一本简单印刷的指导手册以及安全手册，里面几乎囊括了所有可能遇到的状况以及解决措施。高原反应(AMS)是攀登乞力马扎罗最容易遇到的问题，手册中有详细的指导。 午夜出发登顶乞力马扎罗的夜空 从海拔1900 米的Nale Moru 开始徒步攀爬，崎岖的山路两边是参天松木。经验丰富的导游休伯特一路不断叮嘱我们“慢些，慢些”，并督促我们每天要喝3 ～ 4 升的水，以防止脱水以及降低高原反应的可能性。比我们晚些出发的挑夫从我们身边闪过，身上均背着沉甸甸的装备。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
