位于 越南 | 环球网 微博 | 2010年09月17日09:50 如果问一个中国男人：“你喜欢绿帽子吗？”那绝对是拳头侍侯。但在越南就不同了：如果你问一个越南男人同样的问题，那你就会得到热情的拥抱和感激：“谢谢！我很喜欢戴绿帽子！”越南男人喜欢绿帽 在越南有一大奇观，那就是百分之九十以上的男子汉都喜欢戴绿色的硬壳帽，货摊上也堆满了这种绿帽子，特别是那些摩托车手们戴着这劳什子串来串去，给人一种绿帽子满天飞的感觉。他们除了睡觉不戴外，其他所有的时间都标准的戴着，真是令人匪夷所思。集市上随处可见戴绿帽的男人 与中国的民间习俗不同，越南男人喜欢戴绿色帽子，无论是白发苍苍的老者还是蹒跚学步的小男孩，都带着顶绿帽子。最普遍的一种是像安全帽一样的硬壳帽，据说是战争的产物。集市上贩卖绿帽的货摊 越南有一种像头盔的绿色帽子，这种帽子是越南男士的爱物。他象征着帽子的主人是爱党爱国的英雄，而且据说帽子颜色越深，说明帽子的主人地位越高或财富更多。在夜市上，一顶普通的“绿帽子”大约15元人民币。绿色是战时的颜色 经历过不少战争的越南，以前当兵的男子戴上绿色帽子可以很好地隐蔽自己。虽然战争远去，但帽子仍然沿袭了“战时的颜色”。 是的，越南男人真的很喜欢戴绿帽子。一直以来，越南是一个战事不断的国家，那时的越南男人大多有过当兵的经历，打仗，那是少不了绿帽子的。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
