<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分<title>云之南·梦之旅(2万字+300美图+8段视频）（2.19更新）_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	2987575 	旅途花费:	4500 元	旅行时间:	2014-01-04途牛价格:	2583 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<版纳-昆明-大理-丽江四飞8日游>北京成团，玉龙雪山本帖最后由 DAZHI66 于 2014-2-21 08:17 编辑  云之南·梦之旅——从昆明、大理、丽江、楚雄到版纳游记目录引言部分：文字+视频+图片一、第一部分：trip二、第二部分：游记正文行程费用、行程特色、游玩安排day1：北京—昆明 行程+美图+旅行小贴士day2：昆明—大理—丽江 行程+美图+旅行小贴士day3：丽江—玉龙雪山—丽江 行程+美图+视频（丽江印象5段）+旅行小贴士day4：丽江—大理—楚雄 行程+美图+视频（彝人部落长街宴演出）+旅行小贴士day5：楚雄—昆明 行程+美图+旅行小贴士day6：昆明—西双版纳 行程+美图+旅行小贴士day7：西双版纳—昆明 行程+美图+视频（哈尼歌曲）+旅行小贴士day8：昆明—北京 行程+美图+旅行小贴士三、后记四、有奖抢答———————————————————————————————————       引言       旅行正和我们所追求的精神世界一样，是灰暗的日常生活中发亮的那一部分，是生命中一旦拥有就再不能失去的奢侈品。        此刻我坐在窗前，喝着咖啡，冬日中午的阳光透过落地窗直射到身上，让我找到了云南暖阳的感觉。关于云南，在网上看到过这样一段话“昆明——有着花一样浪漫情怀的城市；大理——下关风、上关花、苍山雪、洱海风，让风花雪月尽收眼底；石林——参差峰峦，千姿百态，让人如入迷宫仙境；丽江——诗情画意，其宁静、婉约引人流连忘返；西双版纳——理想而神奇的乐土地，与大象漫步，与孔雀共舞”。这些云南印象，不是一句话，两句话能说清的，只有亲自经历者，才会体会深刻到！       我还是先上段视频，和几张美图，再开始我的梦之旅吧～～～  “我们祝福你，就在这玉龙雪山下，等你回来!”   丽江玉龙雪山   大理古城洋人街  楚雄彝族夜夜火把节  昆明滇池民族村里的仿大理崇圣寺三塔  云南石林里随手一拍的风景就是一张明信片  版纳原始森林公园里的表演  昆明翠湖  一、第一部分：tips出行前要准备的东西  	洗漱用品、拖鞋、冬季去云南基本是穿春秋、冬装，所以衣服要带好喽，药品，相机那是必须滴，内存卡要大或者多带几个，否则……你懂的！最推荐的旅游景点	丽江玉龙雪山、大理古城、楚雄彝人部落、昆明石林、翠湖、版纳的曼昕公园和原始森林公园最念念不忘的美食  	楚雄长街宴，边品美食边欣赏节目；大苹果（导游用方言说成了大屁股）真甜啊！最不推荐大家做的事情  	丽江晚上出去吃当地特色的团友们第二天说是很难吃！行程中的购物店，不说大家都懂的！整个行程需要注意的地方 	冬季云南早晚温差非常大，早晚穿冬装，太阳出来穿春秋装，中午体质好的就穿夏装了，所以基本上大家都是穿三层，从早晨到中午随时脱，从中午到晚上随时穿。 二、第二部分：游记正文 12月中旬的时候，我原本策划1月份要去迪拜来滴，可是事与愿违，就在我付款之前出现点情况，所以不得不放弃。俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？作为途牛铁杆粉丝的我，天天登录看旅行线路和朋友们的旅行攻略，看着看着云南这个行程就纳入我的眼帘，国外去不了了，那就选择国内吧，况且作为东北银能在冰天雪地的时候，去云南晒晒太阳，找一找春天的感觉，不是一件很美的事情吗？久居东北，每次旅行都是往南跑啊，云南更是云的南方，能走一趟，一定得参加有版纳行程的，所以就有了这次行程。 因为家住吉林，在北京参团，就涉及到旅行对接问题，因为北京去过N次，不想在北京住，所以吉林至北京我选择的是火车T272次，到达北京时间是第二天的9：52，这样就选择了此次云南之旅北京飞昆明的晚上飞机，也多了北京一日游。在这里，我要感谢途牛客服徐**，面对我的咨询及所提要求服务非常到位，才使得这次旅行非常圆满！  行程费用 游记发表之后，有很多朋友关注我此次行程的费用，我在途牛报的北京出发的团，团费2998，因为是在生日期间订的，就可以减掉此次行程可用抵用券的2倍，因为3人出团，又减掉一点，所以拿到了途牛此次可出行的最低费用2948元。这在我们后来在云南游玩的团友当中是最低报价的！我很骄傲地告诉他们：我是在途牛报的团！！！ 现在的旅行花销，在参团之后，除非你购物，否则真的没有可开销的地方。有的景点中有购物场所，不买绝对没人给你脸色看的，感谢国家实行了旅游法，保障了游客的利益！ （2.19日更新）  行程特色 ★用餐安排：精心安排丽江火塘人家炭火炖土鸡、大理砂锅鱼，宜良烤鸭 ★住宿安排：特色行程安排优化合理，丽江住足2晚，让您没有遗憾 ★行程安排：北京出港独立成团，不受年龄限制，避免全国散拼语言不通之尴尬  10以上全程一部车，昆明省陪全程陪同，让您感受无微不至的关怀  游玩安排 1、有“丹凤含书之地”之称的“清泉之乡”，CCTV“中国魅力名镇”—丽江束河古镇  2、观看世界最高的实景演出剧场张艺谋导演的-----《印象丽江》雪山篇。  3、观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】  4、参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——【彝人部落长街宴】  看官们，现在跟我一起上路吧，Let's go——  day1：北京至昆明【去程交通】   飞机 出发:北京首都机场， T2号航站楼 航班时间:2014-01-04 20:25:00           到达:昆明长水机场，                   航班时间:2014-01-04 23:55:00           航班号:东方航空MU5708北京机场送站方式 :（如需要帮助办理登机手续，请到机场后打电话联系，举“都港贵宾”导游旗）有联系人和电话，所以你只要提前到达机场，一切OK。按出团通知，我们提前2个多小时就到了机场，额外参加了航空意外险种35元，顺利登机，飞机准时到达，魂牵梦萦的云南我来了！！！云南机场接站方式 :到达大厅4号出口（不出大门）右手边30米旅游接待区4号接待柜台找穿黑色西装紫色领带的工作人员(请报您的姓名即可)负责送您去酒店休息，如需帮助有电话联系。23：40到达，我们也顺利地找到了这里，只是一直等到00：40才接机（按理说，这已经是旅行的第二天了），我们三个人一台专车，1：15到达酒店，办理入住，洗个热水澡，2点才睡。幸福是什么？幸福就是遭罪！ 七彩云南的机场超有艺术性，这就是4号出口处找到“途牛”了吗杨丽萍，云南的骄傲  接我们的去酒店的车，三个人的专车，途牛就是牛啊！路上 友华之星酒店还不错，我一个人住了个大床房～～  旅行小贴士 1、第一天的旅行因为是晚班飞机，到昆明已经深夜，遇到类似接机晚了，我们要保持一颗良好的心态，不要让一点小插曲影响了我们美丽的心情。想一想，做旅游的人也很不容易，大半夜不睡觉还得接待我们。 2、酒店入住前需交房卡押金，需由您在酒店前台现付，第二天退房时退还。 3、酒店或者司机给我们一张第二天导游的联系卡片。  day2：昆明—大理—丽江 行程如下： 7点乘车出发前往大理，抵达大理后用中餐（预计用餐时间40分钟） 下午出发前往大理之眼梦幻大剧场，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟），演出由《绿之灵》、《蓝之魅》、《银之魂》、《花之韵》四个篇章组成，整台演出突出民族性、地域性，既保持自然淳朴的民族传统，又结合现代时尚的艺术表现手段，兼顾本地观众和外地游客的欣赏习惯，是一台具有大理民族特色、独具艺术魅力的大型实景歌舞表演。 乘车赴丽江，抵达后游览【束河古镇】，晚餐品尝火塘人家炭火炖土鸡、感受围炉诗书情，体验对酒茶马韵。   6点起床，6：30早餐，早饭还是不错滴嘛 7点钟大堂集合，云南之旅正式开始。80后的藏族导游，农布次里，小伙的讲解很到位！一上午从昆明直奔大理，昨晚没睡好，可以好好补觉了。大理的午餐午餐后坐车，路过大理闻名天下的崇圣寺三塔来到这里，观看白族非物质文化遗产大型实景歌舞表演——【希夷之大理—蝴蝶泉边】（表演时间40分钟）演出前一个小时来到这里，就拍拍大理白族街景吧远处的山就是苍山，大理城就在山脚下给苍山来个近景，筒子们，看到苍山雪了吗？演出开始演员走向观众席互动大理白族把美女称呼为“金花妹”，把帅哥称呼为“阿鹏哥”，可要记住哟！请看金花妹1金花妹2 蝴蝶啊个泉水为她呀梳妆，朵朵啊个金花为她开放，开在苍山脚下，开在洱海边上，风里啊东张西望望啊望，阿鹏飞何方啊方？金花妹和她的阿鹏哥 离开大理途中拍到的洱海 傍晚时分来到丽江，在街道上就可以看到远处的玉龙雪山晚饭就在这家搞定这就是炭火炖土鸡，味道很不错，我喝了好多汤晚上入住古城印象四星级酒店我一个人的天下，只是1月份丽江客房晚上冰冷冰冷滴啊，木板房子一点也不隔音，楼上的声音实在是太大了！情侣住要控制些啊 原定游览束河古镇改为第二天早晨！ 由于发烧难受，入住酒店后没有去古城走走，直接休息！ 旅行小贴士1、中午时分的天气能有零上二十几度，但是我劝朋友们千万不要脱到只穿夏装，我就是在大理梦幻剧场一冲动，穿半袖照相并晒了一会太阳，结果晚上到丽江就发烧感冒了（这也与我那段时间身体亚健康有关），但不管怎样，别学我！2、晚上的酒店超级冰冷！我这东北银在家都是住在暖气楼里，而这里虽然晚上没有达到零下，但真是让人受不了啊！建议除了开空调之外，可以带玻璃杯，里面灌上热水睡觉取暖！3、酒店有WIFI，但只局限在前台，在客房里是用不了滴！day3：丽江—玉龙雪山—丽江行程如下酒店用早餐后，先去游览束河古镇。然后进行的如下景点。乘车前往天然冰川博物馆——【玉龙雪山风景区AAAAA级】（游览240分钟），乘云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场—【甘海子】，【白水河】，赠送——《印象丽江》雪山篇大型实景演出,由著名导演张艺谋,王潮歌和攀跃共同执导的,在雪域高原天人合 一的纯美背景中,动用演员500余人, 力图表现丽江少数民的基本生活形态。游览【玉水寨】— 纳西民族文化与自然风景的完美融合（游览40分钟)；  乘车前往游览丽江的标志性景点之一的—【黑龙潭公园】（游览时间40分钟），游览世界文化遗产——【丽江古城】、【四方街】（游览时间60分钟），在丽江古城中寻味民族的纯朴文化，体验小桥流水闲适，晚餐可自行品尝古城内纳西风味小吃。晨游束河古镇束河，纳西语称“绍坞”，因村后聚宝山形如堆垒之高峰，以山名村，流传变异而成，意为“高峰之下的村寨”。是纳西先民在丽江坝子中最早的聚居地之一，是茶马古道上保存完好的重要集镇，也是纳西先民从农耕文明向商业文明过度的活标本，是对外开放和马帮活动形成的集镇建设典范。束河是世界文化遗产丽江古城的重要组成部分，于2005年入选CCTV“中国魅力名镇”。最右边的是我们的丽江导游——季导，他在给我们讲解扎染 看这家小店店名，我们又要长知识了，在丽江，管美女称作“胖金妹”，管帅哥称作“胖金哥”，可要记住哟！  在束河古镇看到的被朝霞映红的玉龙雪山 从束河古镇出来，从这家工地看到的玉龙雪山  游览4A级景区玉水寨 玉水寨是纳西族中部地区的东巴圣地，是丽江古城的溯源。美国大自然保护协会将玉水寨指定为东巴文化传承基地和白沙细乐传承基地及勒巴舞的传承基地，进行纳西民族古文化的挖掘、整理、传承、研究、展示等工作。玉水寨东巴文化传承基地，保留了纳西族传统古朴的风貌，与周围优美的自然景观交相辉映，真正体现了“人与自然和谐发展”这一纳西族传统理念，东巴文化之真谛。现景区内有三位著名的东巴大师主持日常事务，有数名东巴学生，在玉水寨学习东巴经文、东巴舞蹈、东巴祭祀仪典、东巴艺术等。每年农历3月5日，整个纳西族地区的东巴聚集在玉水寨，在东巴什罗庙举行一年一度的东巴什罗会.白沙细乐是纳西先民创造的音乐奇迹。白沙细乐同丽江洞经音乐，是纳西古乐之双璧。原中国音乐家协会主席吕骥也由衷的赞叹白沙细乐是“音乐的活化石”。玉水寨是2001年七星越野挑战赛赛点。       蓝蓝的天空，暖暖的云南。其实就在那一刻什么都不用做，什么也都不用想，抬头看看天，发发呆，看到这醉人的蓝天，呼吸那清新的空气，都是件很幸福的事情～～～  从哪个角度拍，都是那么美！    《印象·丽江》雪山篇大型实景演出，让生命的真实与震撼，贴近每一个人  《印象·丽江》是继《印象·刘三姐》之后推出了又一部大型实景演出，总投资达2.5亿元，上篇为“雪山印象”，下篇为“古城印象”，主创人员由《印象·刘三姐》的原班人马组成。《印象·雪山》以雪山为背景，汲天地之灵气，取自然之大成，以民俗文化为载体，用大手笔的写意，在海拔3100米的世界上最高的演出场地，让生命的真实与震撼，如此贴近每一个人。  简介：来自10个少数民族的铿锵汉子，来自16个乡下村庄的普通农民，500多个有着黝黑皮肤的非专业演员，用他们最原生的动作，用他们最质朴的歌声，用他们最滚烫的汗水，与天地共舞，与自然同声，带给你心灵的绝对震撼。《印象·雪山》大型实景演出克服了白天演出的诸多弊端，在经过近百次的修改之后，终于将白天的劣势转为优势，让每一个身临其境的观者都能无比真实地感受到一种从未体验过的情感。演出全长1个小时，启用了最先进的造水工程和烟雾效果工程，与自然交相辉映，营造出令人赞叹的视觉效果。  印象·丽江》全篇分《古道马帮》、《对酒雪山》、《天上人间》、《打跳组歌》、《鼓舞祭天》和《祈福仪式》共六大部分。《印象·雪山》是一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴。  古道马帮 茶马古道给人一种行走在天上的感觉……丽江古城成为滇西茶马古道上的重镇，都是因为马帮的原因。马帮影响着纳西人的生活，他们以能参加马帮，当上马锅头为荣。马鞍舞展现了大马帮男人的英雄色彩。纳西民族的风俗认为，大丈夫不应为家务琐事所累，女人应当操持家务，田间劳作，生儿育女，以能吃苦为荣，她们甚至羞于让男人插手家务。在纳西女人看来，自己的男人有学识，能交游，有成就，便是妻儿的荣耀。筐舞展现了纳西妇女任劳任怨的伟大母性情怀。云南的马都是矮脚的马，这种马跑不太快，却很善于走山路。只有这种好脚力的马才能驮着沉重的货物，走过漫长艰险的茶马古道，走过连折12层而上，仅一尺多宽的马帮路。因此纳西人十分推崇马，马是他们的崇拜物之一。马帮在红顶上奔跑，仿佛是六百年前茶马古道上“山间铃响马帮来”的震撼再现。  对酒雪山 朋友来了，喝酒！。。。。。。朋友走了，喝酒！ 少数民族天生能喝酒，就如同他们天生都能歌善舞一样。所以他们的酒令同样载歌载舞，丰富多彩。高兴了喝酒，不高兴了喝酒。在雪山脚下的这群热血的汉子，有着野性的豪情，也有着孩子般的快乐。各民族的酒令和纳西快板展现了雪山下的少数民族对待朋友的热情和对待生命的豁达乐观。  天上人间 这里是情侣们的极乐世界，这里是玉龙雪山。 丽江被称为殉情之都。在东巴经里曾经记载了感人的玉龙第三国的传说。传说“久命”是第一个为爱情而死去的人，她与“羽排”相亲相爱，但受到“羽排”父母的阻挠，“久命”虽然做了种种努力，但都无济于事，绝望之时，她愤然殉情，被居住在“玉龙第三国”的爱神“游主”接纳，在那里过着幸福自由的生活。后来“羽排”也殉情而来，他们从此便在开满鲜花的爱情国度里生活。你们面前的玉龙雪山，就是纳西人的无限崇敬的十二欢乐山，是多少痴情男女选择在此殉情的山，在这里遍地开满鲜花，没有痛苦忧愁，在这里“白鹿当坐骑，红虎当犁牛，野鸡来报晓，狐狸做猎犬”，在这里有情人可以自由结合，青春的生命永不消逝，情侣们永无人世的悲伤……  打跳组歌 这是一个永远快乐生活着的民族。 打跳是丽江少数民族的大众娱乐活动，人们围成圆圈，手拉手欢乐共舞。纳西人喜欢跳“阿丽哩”、“打劳丽”；普米人爱跳“含摆舞”，藏族人爱跳“锅庄”。。。他们用舞蹈和歌唱来愉悦身心，也通过舞蹈令男女之间自由交往。少数民族说话就是唱歌，走路就是跳舞。这原汁原味的载歌载舞是向远方的客人表示欢迎，表现出他们特有的热情奔放。  鼓舞祭天 纳西人是天的儿子，纳西人是自然的兄弟。 对天的崇拜和对自然的亲和是纳西人从古至今所一直推崇的。这个人口不到30万的民族，在东巴经书中曾经这样记录：“我是九天先祖的后代，我是七地先宗的后代，越过九十九座山不累者的后代，猛师壮象的后代，力大无穷的巨人的后代，口含竹纳乱卵神山不嫌重者的后代，大江大河吸干后不解喝者的后代，三袋炒面一口吞下不呛的后代，三根腿骨一口咬断牙不碎者的后代，身经百战而不死者的后代。。。。。。”在震撼人心的鼓声中，在老东巴振振有词的唱经声中，我们仿佛已经感受到了一个生生不息的纳西民族。  祈福仪式 这是一个神奇的地方。叫天天答应，叫地地答应。。。。。。 请把你的双手交叉，放在额头，让你的目光辽远。向着天的方向，双手合十，展开你的双臂，高举过头，许下你心中的愿望吧。站在这神奇的玉龙雪山前的我们，虔诚地为从四面八方而来的你祈愿，祈求天为你实现心愿，为你喜降福气。我们在这里虔诚地为你祈愿，等你再来。  先来欣赏一下我拍到的几段视频吧，现场超级震撼！           再来分享一下我拍到的图片                 玉龙雪山风景区5A级 乘坐云杉坪索道（含云杉坪索道及环线车）游览高山草甸，天然牧场——甘海子、白水河。 风景如画就是下面这种感觉～～～看美图吧！     羡慕死我了，我要是不感冒，必须得裸下胸肌秀一张！       九寨沟就这感觉吧？      如此美景拍婚纱照是件多么浪漫的事！   从玉龙雪山风景区下来后，导游先领着我们一行16人去干饭（当地人吃饭的叫法），按行程是含中餐，不含晚餐，实际安排是午餐我们自行解决，看《丽江印象》时顺便搞定，晚餐含，还是这样安排更合理些了。  4点钟我们在这家餐厅晚餐  晚餐后，我们去游览了黑龙潭公园、丽江古城。  丽江黑龙潭公园 丽江黑龙潭在玉泉公园内，与一般公园一样古木参天，亭台楼阁，不同的是，它又是丽江东巴文化研究所的所在地。这里保存着纳西族东巴教的经书2万多册，对东巴文或东巴文化感兴趣的游客必会前往。公园后门的五凤楼内就是集汉藏纳西建筑风格为一体的丽江县博物馆，其内收藏着近万件文物，是了解丽江民族历史、文化和民俗的首选之地。昆明黑龙潭内有罕见的大型梅园，是昆明的赏梅胜地，称为“龙泉探梅”。园内的“唐梅”相传由南诏移植过来，同安宁漕溪寺的“元梅”被认为是云南最珍贵的古梅。  黑龙潭景色，看到远处的雪山了吧  丽江古城 别名大研古城，一个悠闲自在的城市。我们可以在长着青苔的石板路上走走停停，看老房子檐上挂的红灯笼；我们可以在小院里的木藤椅上半躺，晒一个下午的阳光；我们可以在灯红酒绿的酒吧中举着鸡尾酒，等待一场浪漫的艳遇。一一米阳光，一弯春水，一片青瓦，这样一座城，真得可以成就我们的一次旅行。    丽江是“艳遇之都”，只是我优雅地转身数次，腰都快闪了，也没有任何惊喜  作画的  走在丽江的小街小巷，这种有节奏感的鼓乐伴着歌声此起彼伏  不知不觉，天色已黑，大红灯笼亮起来，淡季来这里旅游人不多，很清静，能够更加感受到丽江的慢节奏。  路过这里的时候，这家店的老板看出我们是东北银，很热情，在这里帮助这黑龙江的哥们宣传一下了“石锅源”  这一天的旅行，很难忘，由于头一天感冒发烧没好，所以身体有些难受，还好没影响我玩，只是到下午4点吃饭的时候，有些严重了，吃饭时吃了药，强打精神游的黑龙潭，等到游古城的时候，药劲上来了，有了一点精神，一直玩到9点才回酒店休息。  旅行小贴士 1、丽江苹果好吃，一定要买上尝尝，其实后来我们在大理买的也都好吃。建议旅行的时候一定要吃水果。 2、玉龙雪山上很冷，一定要多穿衣服。用导游的话讲，把能穿的都要穿上，哈哈。 3、同团的人晚上出去吃美食去了，第二天全都说不好吃。也许有好吃的地儿吧，兴许他们没有吃对家，只能这样想了。 4、有人买了成箱的鲜花饼带回去，我建议用不着买，现在网购什么都有。我就是旅行回来后在网上团购的，价格不贵，还很好吃。至于哪家，淘宝网有都是，自己查吧，呵呵～～～  day4：丽江—大理—楚雄 行程如下 早餐后，向大理白族经典民居【寸家大院】进发（约2.5个小时车程，有购物店，请谨慎消费）。参观民间银器手工艺文化传承地，品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶，观赏精彩的白族歌舞表演，立体化品味原乡大理白族风情，在寸家大院享用地道白族风情餐，砂锅鱼、乳扇、银鱼煎蛋等一道道著名美食，让您真正品出大理滋味（游览约2.5小时）。  用完中餐后，乘车前往游览文献名邦—【大理古城】，漫步于中外驰名的外国人旅居的家园——【洋人街】，体会独特的异国风情（游览时间60分钟） 乘车赴楚雄（车程约2个半小时），到达楚雄后，漫步【彝人部落】，参与 “天天长街宴，夜夜火把节”特色彝族节日活动节目——长街宴，感受彝族同胞的热情好客，重现对酒当歌庆新年之胜景（用餐和活动时间约1时）。晚餐后入住酒店休息。  大理寸家大院 在寸家大院有银饰品购物店，我不感兴趣，那个时间段，我身体不舒服，趁机在外晒太阳了。  品尝“一苦二甜三回味”的经典三道茶  边品茶边欣赏白族歌舞表演  午饭，按行程应该是在寸家大院进行，但人实在太多，导游把我们安排在离这不远的一家餐馆，非常不错。午饭后游览大理古城。 我们是从三月街对面进入大理古城的。 这个三月街还是非常有名气的！三月街又名观音市，白族盛大节日和街期。每年夏历三月十五至二十日在大理城西点苍山脚下举行。最初带有宗教色彩，后来渐变为一个盛大物资交流会。明清时期，四川、西藏、江南各省都有商人到此贸易。大理向来是茶马古道经过之地，也是商贾繁忙的地方，它不仅是个交换场所，还是表演各种舞蹈和赛马、竞技的园地。解放后，三月街已发展成滇西各族人民一年一度繁荣的物资交流和民族体育文艺大会，对加强民族团结、促进民族间的经济文化交流，起了积极的作用。而今天, “赛马会、唱歌、做买卖”成为三月街的三大主题内容,极大丰富中国民族文化和经济。  我们从三月街对面的这里穿过就进入大理古城了  烤乳扇是云南十八怪之一，所以一定买个尝尝，哪怕不适合你的口味，哈哈。  一派春天的景色  看到苍山雪了吧，喜欢这张  洋人街，有搞行为艺术的  坐在这样开放的地方，喝杯咖啡还是很不错滴  这是个浪漫之城，风花雪月的地方  街道一侧的流水相当清澈  街边这样的小店很多  当时还以为这是城门呢  这才是古城的大门，看官们是不是很熟悉呢，很多影视剧中出现过滴  从大理古城出来后，旅行车直奔楚雄，大约六点一刻到达，入住的酒店还是非常不错滴  18：40大堂集合，即将漫步彝人部落，品长街宴，参与火把节！  下车后，沿着这条街往前走  这就是彝人部落，先来个侧面  再来个正脸吧  列队欢迎啊，感觉真爽  这个大家都熟悉吧，看人家跳得自如，咱要上场了，还真不自如。  有种贵宾的感觉  这里的导游小妹妹  长街宴，对酒当歌啊，你在这边饮酒，对面就是演出  演出中的互动还是很有趣滴，劝没有酒量的哥们不要自告奋勇的上台啊，切记！！！  现场拍的彝人部落天籁般的歌声   参与火把节 火把节不在吃饭的彝人部落里，但要在里面花上5元钱买一个小的火把，到外面被围起来的一个小广场里参加活动用。  点燃火把前的仪式   拍卖火把，哥们你要是有钱可以参加哟，说是为家人祈祷。  1600元成交！  这就是那款哥  点燃最大的火把之后，人们（都是游客了）把自己的小火把点燃，祈福，再把小火把放在中间超大的火把盆里  人们围着火把跳着、笑着……我们玩到21点一刻才回酒店  旅行小贴士 1、也许看过《印象丽江》再看今天的这场白族歌舞表演你会失去兴致，但我想说通过表演去看一个民族的文化，这样你的心情就会不一样。 2、谁说只有丽江的苹果好吃，大理的也不错嘛！ 3、大理古城绝对不逊色于丽江古城，如果你是自助游的话，建议你在大理住上几天，去苍山脚下、洱海边来个亲密接触，去古城里找个咖啡馆坐下，发发呆、望望天，看人来过往……想想都很美～～～  day5：楚雄—昆明 行程如下 酒店用早餐后乘车前往昆明， 游览AAAA景区—【民族村】（有购物店，请谨慎消费），她作为昆明滇池国家旅游度假区的一个重要组成部分，荟萃了云南各民族优秀的人文景点和自然景观，是反映和展示边疆各民族社会生活的窗口，景区内水陆交错，清新优雅，各村寨景点错落有致，参观【钰满天下】，【彝族村寨】等（游览时间约2个小时）  中午乘车前往游览喀斯特地貌“天下第一奇观”——【石林AAAAA级】，游览狮子亭、剑锋池、望峰亭、莲花峰等景点，小石林—撒尼族少女“阿诗玛”（含景区电瓶车，游览时间150分钟）。 乘车前往国家3A级景区【七彩云南孔雀园】（有购物店，请谨慎消费，用餐时间1个小时+自由活动2个小时） 晚餐后，乘车返回昆明。 如果你参加的是第一天早班飞往昆明航班的话，当天晚上乘机赴版纳。因为我们是第一天晚班航班，所以第二天乘机赴版纳。  早晨5：30叫早，6点早饭，6：20出发，直奔昆明。 9：30我们到达了4A级景区民族村。 先是参观钰满天下，这是一个购物店。  超喜欢下面这两款，只是信用卡额度太小，只能用照片带回来了！看官们，看到价格了吗？这个才168万，一开始被我说成了168块  这个镯子也不贵，只相当于俺家那一个一居室小房子价钱！  真伤自尊心啊，看来还是行程中的美景最便宜啊！这样想来，怎么有一种赚了的感觉呢，阿Q精神在作怪，好吧，我承认！  还是民族村里好啊，请看——      出来民族村，把我们拉到石林附近的这家餐馆二楼干饭  旅行饭菜这样就可以了  朋友买的包，要价120，60拿下，后来团里的其他人也这个价钱买了同样的包，这包真实用啊，拍照还能当道具用！  石林，我来鸟～～ 在距今约三亿六千万年前的古生代泥盆纪时期，石林一带还是滇黔古海的一部分。大约二亿八千万年前的石炭纪，石林才开始形成。大海中的石灰岩经过海水流动时不断冲刷，留下了无数的溶沟和溶柱。后来，这里的地壳不断上升和长时间的积淀，才逐渐变沧海为陆地。海水退去后，又历经了亿万年的烈日灼烤和雨水冲蚀、风化、地震，就留下了这一童话世界般的壮丽奇景。远远望去，那一支支、一座座、一丛丛巨大的灰黑色石峰石柱昂首苍穹，直指青天，犹如一片莽莽苍苍的黑森林，故名“石林”。 石林位于石林彝族自治县境内距省会昆明市70余公里 冬无严寒，夏无酷暑，四季如春气候属亚热带低纬度高原山地季风气候，年平均温度约16℃，是一个集自然风光、民族风情、休闲度假、科学考察为一体的著名大型综合旅游区。 石林景区包括西北的步哨山、中心的大石林和小石林、南面的万年灵芝和东面的李子园箐五个片区，面积约12平方公里。深、幽、险、奇是石林景区的景观特征。    不用解说了，欣赏美景吧       旅行团里的一个北京大姐，穿上这身衣服就是一个漂亮的阿诗玛啊！     年过70的照样能够跳起来！  三个美女团友  石林公园每天的大三弦舞表演，看到这些奶奶辈的她们发至肺腑的笑容，我们平时还有什么不知足的？团友们被她们带动起来，一起跳，一遍不过瘾再来一遍，要的就是快乐！    下面三张是坐在电瓶车上拍的      下面两张石林中最有名气的阿诗玛 石林：阿诗玛叙事长诗 彝族支系撒尼人口头流传的叙事长诗《阿诗玛》，已经成为石林的民族魂。20世纪60年代，依据长诗改编拍摄的电影《阿诗玛》风靡中国。剧情在这里就不赘述了，网上有，自己查一下吧。总之阿诗玛是石林历久不衰的爱情符号，她让一代人怦然心跳，并为她缠绵悱恻，阿诗玛的情愫，阿诗玛的归宿，都给人留下了淡淡的愁绪。 为了纪念阿诗玛，如果在石林里，撒尼姑娘都叫阿诗玛，撒尼小伙都叫阿黑，可要记住哟！   看图中间，看到两只什么在接吻了吗？看到的请留言，哈哈～～  团友中的北京一对小情侣让我拍滴，祝你们幸福一生！  五点一刻来到今天的最后一个景点——七彩云南孔雀园   喜欢这堵花墙  说是孔雀园，只不过是通过看孔雀园，让你逛逛超大的购物街而已，买不买没关系，没人逼你，新的旅游法颁布之后非常有效滴！   这个麦当劳还是非常有特色滴  六点就在七彩云南搞定晚饭，边吃边欣赏表演  好就是好，晚饭超赞！  20：00给我们送到这个酒店  又是我一个人独享的大床房，只是明早要赶版纳的飞机，要早起的！  旅行小贴士 1、民族村很大，刚进去的时候就在彝族村寨那舍不得离开，导致后面的时间很紧张，没有走全，希望朋友们注意！ 2、说是没有购物店，其实在两个景点当中有购物店的，只是买不买没人拿枪逼你，很人性化，我们这个团队就是这样，感觉很好！ 3、第二天要起大早赶版纳的飞机，建议一定要早睡觉啊！  day6：昆明—西双版纳 行程如下 早餐后，乘车前往野象谷（车程约1个小时），游览【野象谷】一线(整个景区游览时间120分钟左右)：进入景区后参观百鸟园，蝴蝶园，蟒蛇园，蜥蜴园，乘索道（自费单程50元/人）俯瞰整个景区的热带雨林，后漫步于热带沟谷雨林中，参观大象博物馆及观看大象表演。  用完中餐后，乘车前往游览【西双版纳热带花卉园】（游览时间1小时左右），位于景洪市城区的云南省热带作物科学研究所内，隶属于云南省热带作物科学研究所。花卉园以自然形成的一连串水面作为游览的主轴线，依次展开百花园、空中花园、周总理纪念碑、棕榈区、稀树草坪区、盆景区、观叶植物区、热带果树区等景点，集科研、科普、旅游观光、度假等功能为一体。 晚餐后乘车返回酒店休息。  早晨4点起床，4：50酒店有专车送机场，早饭是酒店打包的苹果、鸡蛋、面包和水。 到达机场换完登机牌、过安检找登机口时同伴惊慌地说了句“六点半了，快点啊！”一句话弄得我们拉着拉杆箱小跑起来，终于找到了20号登机口的标志，飞奔过去，到那之后才发现，此刻才5：40，原来同伴看错点了，虚惊一场！ 我们的航班是7：25起飞，6：55登机，还好有一个多小时，那就先休息一会吧。 六点多的时候，机场开始播报机场大雾，停飞的各个航班信息，当然所有航班全部囊括。当时播报我们的航班将在8点20起飞，结果到8点再播报，就变成了10点起飞，这是我8点时拍到的。  8点钟外面的能见度还是很低  8点半开始派发食品  等到10点时，起飞时间继续延续，我们依旧在等，我那魂牵梦萦的西双版纳啊，就这样被大雾缩短了我的美丽行程！ 机场工作人员说，去年12月份四次，除了特殊大雪天气，就是大雾，今天是近期第五次，有时昆明只有机场有大雾，市区没有。大雾原因和机场建设的位置有关系吧？还真有乘客这样说。 一直等到11点多，我们才登机。一上午机场内没有WIFI，问工作人员说人多的原因，彻底崩溃！  闲着也是闲着，机场游吧，机场选址也许是错误的，但机场还是蛮有艺术气息的，看下图，连厕所里都弄得跟咖啡馆似的  谁说机场里中国人都玩手机，只有外国人看书，眼镜弟弟谢谢你配合我！  11点多，我们终于登机，起飞半个小时后就到达了版纳，取完行李和版纳接我们的司机赵师傅对接上后，已经12点多，他告诉我们他一直在等我们，而且上午的行程导游带领其他游客也一直在等我们，直到10点钟，才不得以出发，否则他们就完成不了上午的行程了。我们的上午行程“野象谷”就这样被大雾无情地占领了！（还好大象表演、骑大象在泰柬之旅中已经感受过）  办理酒店入住，此时已经12点半  午餐时已经13：30，三个人的午饭，东北银都没干了  司机领着我们市区繁华地带走走   版纳自治州政府  版纳最中心地带，转盘里的四头小象指向东西南北  下午开始，从旅行第二天就开始一直感冒发烧的我，在一直吃药的情况下，达到了最严重的时刻！在等待导游来接我们的这段时间，同伴在市中心的一个小广场拍照，我实在是太难受了，零上二十八度的天气，浑身开始发冷，刚买的带有大象标志的半袖也不能得瑟留影了，穿上了夹克坐在广场的台阶上休息……  我就坐在大象的对面那里  下午3点我们终于和导游对接上了，上车前同伴去给我买了药，15:30我们开始游览西双版纳热带花卉园。因为生病难受，自己没拍几张照片，把相机交给同伴拍。           浑身难受、迷迷糊糊地参观了几个地方，实在游不了了，因为团队游完原路返回到景区门口，我就独自一个人步履蹒跚、举步维艰、像梦游一样走到了景区门口，还好有小板凳，就坐在那，身旁都是些看上去80岁以上的老人在休息。        17：30游完景区去餐馆进行晚饭，我没吃，团友吃饭的时候，我一个人躺在车里，18：30回到酒店，同伴给我买了一个菠萝，弄得跟罐头一样，放了几个塑料小勺。吃完药，就迷糊过去了，发高烧烧得让我觉得自己在说胡话，后来退烧药药劲上来了，浑身出透了汗，后半夜口渴时吃了几口菠萝，就这样睡了整整一圈12个小时，早晨醒的时候，才感觉身体有些体力，把菠萝全都吃了。  就是这个菠萝救了我一命  行程小贴士 1、版纳的菠萝太好吃了，建议一定要尝尝。我就是吃上瘾了，还带回家几个。 2、因为有过东南亚的旅行经历，所以对热带花卉园感觉一般。 3、当地的圆领T恤男生是带大象图案的，应该买一件穿啊，要价50，我和团友都是花30买的。  day7：版纳—昆明 行程如下 早餐后，乘车前往【傣族村寨】（游览时间1个半小时，有购物店，请谨慎消费），乘车前往游览【曼听公园】（游览时间90分钟左右）——探访1300年历史的傣王御花园，西双版纳的“灵魂之园”，游览自然人文完美交融的神奇园地，观赏妙趣横生的大象表演，朝拜神圣总佛寺，随心漫步古黑心树林、民俗文化广场、奇花异草区、藤本植物区、植树纪念区、雨林精舍芳香文化区。  乘车前往餐厅用中餐（预计用餐时间40分钟）。中餐后，乘车前往游览【原始森林公园】一线(整个景区游览时间120分钟左右)，乘景区内电瓶车（电瓶车自理40元/人）逐个抵达电瓶车停靠点，观看动物表演，孔雀放飞，九龙飞瀑，爱伲山寨抢亲，歌舞表演等，中餐后进入森林，可漫步在热带沟谷雨林奇观中，往返约3公里，后乘电瓶车返回景区门口。 行程结束后，乘车返回景洪市区用晚餐（预计用餐时间40分钟），后根据航班时间乘机返回昆明。  8点钟早餐后，开始我们今天的第一个行程——傣族村寨  在傣家，管帅哥称呼为猫哆哩，管美女称呼为哨哆哩，一定要记住哟！      傣族村离景洪很近，大巴刚停稳，就有一位看上去40岁左右的傣家漂亮的哨哆哩迎了上来，双手合十欢迎我们：猫哆哩好！哨哆哩好！  导游在教大家傣家舞蹈，往村里走        村口卖菜的傣家老阿妈      哨哆哩边走边介绍着村子的情况。因为到傣家，不可不看竹楼。竹楼是傣家人世代居住的居所。村巷两边，一个个竹楼隐掩在巴蕉等绿树丛中。晨曦洒落下来，是那么的安闲悠然。傣家竹楼分上下两层，下楼堆放杂物，二楼住人。竹楼的结构为杆栏式的建筑，造型美观，外形像个架在高架上的大帐篷，如方型的雨伞，也象南方人爱顶的斗笠。竹楼是用各种竹料（或木料）穿斗在一起，互相牵扯，极为牢固。楼子四周用木板或竹篱围着，楼下一层，只有柱子，无竹篱围墙，用以堆放杂物、汽车、摩托或饲养家禽。看得出，这些竹楼，也分三六九等。年久的，差点的，顶上的青瓦，经久风雨，都成褐黑色的了。条件好的人家，早已鸟枪换炮，竹楼盖的很是气派，屋脊披着彩色的瓦，很有金碧辉煌之感。  我们参观的就是村口右侧的她表妹家的房子       依木楼梯上到二楼，一个小平台，就象汉族人的院子。哨哆哩介绍，进入傣家竹楼的客厅，要脱鞋子。团友们一个个脱鞋而入。     等我们坐好后，傣家客厅就变成“傣族风情大讲堂”了。哨哆哩先是讲进傣家竹楼的“三条”规矩：“一脱二摸三不看”。一是进客厅前要脱鞋子，以表对主人的尊重；二是摸傣家客厅里右边砖砌的“吉祥柱”，可以保佑自己吉祥平安；三是不准看傣家人的卧室。傣族人信仰小乘佛教，认为他们的灵魂都在卧室里，生人看了就会把灵魂带走，主人会有灾难。堂内用木板隔成两半，内为卧室，外为客厅。哨哆哩还告诉我们：傣家的卧室是隔帐不隔墙，靠客厅的方向是用木板或竹子做成象屏风样的一壁墙，里面是一个通间，长辈住在上首，辈分晚的住下首，依此类推。铺与铺之间用蚊帐隔着，外婆外公蚊帐是黑色，父母的蚊帐是粉红色，哨哆哩的蚊帐是白色。这些，只能听哨哆哩介绍，谁也不敢推门一瞧虚实。 客厅中的三根柱子，两根在卧室与客厅之间，并排分开，一根在火塘旁边。卧室中的两根，靠外的一根叫“吉祥柱”，可以靠着休息。靠里的一根是专供人死后用的，称为“升天柱”。家中的人死了，家人会把死去的人靠在这根柱子上（不分男女）沐浴，穿衣，裹尸体，而后等待火葬。火塘边的一根是绝对不许靠的，那是傣家的“顶天柱”，若靠了柱子意味着不尊重主人。         哨哆哩讲完竹楼，又讲傣家女娶男嫁的婚俗。傣族因为崇尚女尊男卑，一旦生了男孩就不高兴，养到七、八岁，都要送进寺里当“小和尚”。两三年后再还俗，恋爱，结婚成家。这就是云南十八怪中的“小和尚可以谈恋爱”。现在富裕的人家，就不送孩子到寺庙去抚养了，当个三天和尚就算应付差事了。男孩子大了，终归要嫁人的。男子嫁到女方家，要先做三年的苦力，才能从奴隶到将军。三年过后，男主内，女主外，男人在家里做饭，带孩子，玩斗鸡；女人在外种地，干活，挣钱。简单的说，就是女人赚钱男人花钱。傣族是个崇尚知识的民族，特别是傣族少女，非常仰慕有文化的男孩。知识青年上山下乡时，到西双版纳的知青主要是湖南人和上海人，知青的到来，很大程度上改变了傣家人生活的习俗和命运。斯文的上海知青多戴眼镜，傣家姑娘便认为，凡戴眼镜的都有学问，都有知识。但是文革结束，知青陆续返回了城市。他们中，有些把傣家姑娘带走了，有些，苦于无奈，留下了傣家姑娘，也留下了孩子，只身回了上海，留下那个时代深深的遗憾。今天，这种时代的遗憾己永远定格在电影《孽债》主题歌中：       美丽的西双版纳，留不住我的爸爸       海这么大，有没有我的家……     傣家，是个穿金戴银的民族，也是一个心灵手巧的民族。那些细碎杂乱的银子，一到傣家人手下，就会变成各种精美的首饰。哨哆哩的前面放着小桌，上面放着银饰品。哨哆哩开始讲银器对傣家人的重要性，银器对身体的好处，能祛风湿啦，还能护肾，给人带来好运啦等等。还亲自给我这个病号用银镯子刮痧。之后就一直在讲银器对身体的好处，傣家人如何用的，团友中的老年人非常感兴趣，基本都买了。  这家孩子在干活，拍下来让父母们看看，学习一下吧  出来后在村子里有加工银饰品的简易棚子，当然也是销售点  在这个村子里，实际上我们就在这家听导游讲傣族文化，更多的是讲解银饰品对身体的好处，三个小时，哨哆哩有收获啊！不得不佩服她的口才！  午饭后，我们进发原始森林公园、曼听公园，我自认为版纳的精彩部分就于此！  西双版纳原始森林公园 公园位于云南省云南西双版纳州景洪市区北郊8公里的昆洛公路旁。1999年建成森林公园并正式对外开放，西双版纳原始森林公园以其旖旎的自然风光和其绚丽多姿的民族风情吸引众多游客。  先观看动物表演  孔雀放飞的地方 先是傣族舞蹈表演，这两个演员很给力，表演非常专业    随着饲养员傣族的哨哆哩的声声哨响，躲藏在树林中休息的孔雀即刻成群结队的纷纷飞向草坪，场面令人惊喜！   孔雀随着饲养员移动而追逐奔跑，它们的大餐开始了  歌舞表演，表现了云南各个民族的文化，下面这个舞蹈我在泰国看过相似的  傣族，导游说他们只有两个属相，男人属大象，女人属孔雀，哈哈  漂亮的美女，有四个不同民族的帅哥追求，纷纷展示才艺   这个记住了，是展示基诺族的   泼水前的仪式  虽然没有赶上版纳的泼水节，但今天在这里照样能感受得到，真爽！  真动真格滴呀，哈哈～～～  走竹板路，进行脚底按摩，进入热带沟谷雨林奇观中  超喜欢这张照片  去爱伲山寨要通过这座吊桥，这是电视剧《玉观音》的取景地  哈尼族文化展示基地   聆听一首动听的哈尼族歌曲  现场拍的动人的哈尼歌曲视频   这个活动在楚雄彝人部落里也有，看来此项活动不只是一个民族的娱乐项目啊  曼听公园 曼听公园是西双版纳最古老的公园，已有1300多年的历史， 过去是西双版纳傣王的御花园，在傣族历史上曾为封建领主召片领和土司们游玩赏花之所。传说傣王妃来公署游玩时，公署的美丽景色吸引了王妃的灵魂，因此取名春欢公园，傣意为“灵魂之园”。   进入曼听公园的大门，首先映入眼帘的是一座纪念周恩来 总理身着傣族服装，左手端水钵，右手持橄榄枝参加泼水的全身 铜像。铜像左边是泰王国公主种的两株象征中泰友谊的菩提树。   美景之地一定会有拍摄婚纱照的   公园里还修建了圣洁的曼飞龙笋塔、西双版纳总佛寺和精美的景德镇真八角亭模拟造型以及四角熟视无睹、六角亭和傣族萨拉亭等设施。  这是西双版纳的一个标志  总佛寺，请您欣赏    劳动的小和尚   在曼听公园我们从16时一直游览到18时，迟迟不舍离去！  版纳的最后一餐  西双版纳飞机场，晚上23：50的航班，又是一个辛苦的夜晚，但看着相机里的美图，这点劳累还算什么  西双版纳欢迎我！好的，我会再来的1  旅行小贴士 1、两天版纳旅行，我认为原始森林公园、曼听公园是精华所在，傣族村寨讲了很多傣族文化和银饰品的养生作用，不买东西增加些知识也不错。 2、前面已经说过版纳的菠萝好吃，在这里我要增加一种水果——吉祥果，一定要尝尝啊，不吃会后悔滴！  day8：昆明—北京 行程如下 早餐后根据航班时间自由活动，午餐自理，然后集合送鲜花市场，后根据航班时间送机场，乘机返回北京。  虽然睡得很晚，但酒店的早餐还是要吃滴，10点出来，坐车去昆明有名翠湖公园。  昆明翠湖 翠湖，位于云南昆明市区中心地带偏西北（云南大学正门外）部，现在是一个公园。北部为圆通山，东为五华山，占地面积352亩，因其八面水翠，四季竹翠，春夏柳翠，故称“翠湖”。1985年以来，每年冬天有成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，嬉闹戏水，给翠湖增添了无限的情趣，“翠湖观鸥”已成为昆明最热门的景观之一。   翠湖历史在上面  冬季，成千上万只北方飞来的红嘴鸥在翠湖越冬，这里成了它们的天下，也是昆明最有名气的景点之一      中午12点酒店大堂集合，送鲜花市场，在鲜花市场附近吃了米线作为午餐。  作为咖啡控的我怎能不买咖啡呢  鲜花市场出来，也就结束了云南旅行的所有行程。  旅行小贴士 1、上午属于自由行时间，我们选择的是翠湖，那里值得一去！ 2、您可以不去鲜花市场，只是你要把你的行李安顿好，去你想奔赴的地方（滇池），拿着行李走景点太不方便，而且你要自己去机场，怎么选择自已定吧，呵呵～～  三、后记  一次美好的的旅行+一部好书=终生难忘的回忆  行程结束，热爱云南的心却刚刚被点燃，回来后，买了《云的南方》这本书，又在图书馆借了《驴行云南》这本书，收获很大。现在的我，每一次旅行之前会做功课，回来之后会继续就旅行地进行更深层次的了解，进行“第二次旅行”，写游记算是我的“第三次旅行”吧。  四、有奖抢答  美女、帅哥在白族、纳西族、彝族、傣族都怎么称呼？ （游记中都有提示过）已有 1 人评分	经验	 收起 理由6813865172 	 + 5	很给力!总评分: 经验 + 5   查看全部评分
