<title>云南松赞林寺扎仓大殿开光大典_驴妈妈旅游资讯网</title>云南松赞林寺扎仓大殿开光大典位于| 中国地理网| 时间：2012-12-25 我要分享香格里拉 10月28日电 (顾一航)初冬的香格里拉寒风凛冽。清晨，藏家木屋顶上结了一层白霜。早上8点，拉茸益西准时起床，开始一天的修行。自成年起就住在松赞林寺的他，如今已是一位德高望重的僧人。云南迪庆 是中国五大藏区之一，全州共有26座藏传佛教寺院，其中地位最高的便是位于香格里拉县的松赞林寺。28日，适逢松赞林寺扎仓大殿重修后的开光大典。整个寺院的僧人们都上下忙碌着，准备酥油灯、青稞花，拉茸益西也不例外。“开光就是神像、佛像、吉祥物等等赋予灵气，没有开光的佛像只是物品。”拉茸益西告诉记者，“扎仓大殿重修完成后，举行过开光仪式便可正式对外开放，接受信众朝拜。”开光仪式进行时，身披红袍的拉茸益西与千名僧人一起，在大殿内的诵经席排排而坐，手持念珠闭目诵经，为大殿祈福。对于居住在松赞林寺的僧侣们来说，扎仓大殿的重修不仅仅关乎信仰，“我们的生活条件也比以前好多啦”，拉茸益西说。松赞林寺在历史上曾多次经历浩劫，一度被毁。上世纪80年代，该寺主殿扎仓大殿进行恢复重建。但结构设计不科学、木质结构老化等问题，大殿出现基础沉降不均、墙体歪斜、屋面渗水等问题，消防、用电等存在严重隐患。拉茸益西告诉记者，大殿重修后，寺里僧人们的生活、学习条件都得到有效改善，“僧舍里自来水、电力都接通了。不用僧人自己肩挑手提生活用水，也有效解除了消防隐患。”如今，随着藏区社会经济发展，僧侣们也开始过上科技生活。记者在松赞林寺看到，不少僧人都能熟练玩转智能手机、平板电脑。“寺院里都覆盖了无线网络信号，有时也会学着上网。”但对拉茸益西来说，诵经修行还是生活的主要内容。记者离开松赞林寺时，已近黄昏时分，风马旗在空中上下翻飞。僧众围绕寺院甬道一周缓缓步行，捻珠诵经开始“转经”。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
