 <title>来自深海的葡萄酒，口感一定就独一无二？ - 网易河北</title> 来自深海的葡萄酒，口感一定就独一无二？ 2014-05-21 11:24:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：美国纳帕谷的美拉酒庄（Mira Winery）把葡萄酒放在60英尺深的海底进行熟成，以让葡萄酒发展出独一无二的香气和风味特征。  来自深海的葡萄酒 网易河北美食频道讯 美国纳帕谷的酒庄??美拉酒庄（Mira Winery）近两年来一直在做一项试验，把葡萄酒放在查尔斯顿港（Charleston Harbor）海底下面的酒窖里进行熟成，以创造出独一无二的美拉葡萄酒。 在美拉酒庄进行的第二项葡萄酒海底熟成实验中，8箱2011年份的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）葡萄酒被沉入60英尺深的海底，经过6个月后（即本月初）再打捞起来，最后进行化学测试和盲品测试。 化学测试发现，在海底熟成的葡萄酒的化学组成成分跟那些在陆地上进行熟成的葡萄酒的化学成分相似。不过，在盲品测试中，两位侍酒师指出，在海底进行熟成的葡萄酒的口感跟在陆地上进行熟成的不一样。 侍酒师帕特里克?艾默生（Patrick Emerson）和加斯?赫尔（Garth Herr）都说，在海底进行熟成的葡萄酒有着别具一格的香气和风味特色。 美拉酒庄的主席吉姆?迪克（Jim “Bear” Dyke）告诉新闻频道：“就像任何一项奇妙的实验一样，刚开始的时候，我们并不知道我们到底想要达到什么样的结果。我们只是想要更加了解葡萄酒的熟成过程。” “我们确切学到的一样东西是，在一段相对比较短的时间里，同一款酒，如果在不同的环境中进行熟成，会发展出不同的结果。” 美拉酒庄的酿酒师古斯塔沃?冈萨雷斯（Gustavo Gonzalez）补充道：“虽然我们依然没有找到海底的哪个因素对葡萄酒的熟成有着关键性的影响，不过我们确定海底确实有这样一个因素存在。” “如果可以把在陆地上葡萄酒如何熟成的知识应用到海底葡萄酒熟成的过程，就有可能扭转整个葡萄酒行业对于葡萄酒熟成的认知。” 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 深海葡萄酒 美国纳帕谷的酒庄 美拉酒庄 来自深海葡萄酒口感是否独一无二 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>来自深海的葡萄酒，口感一定就独一无二？ - 网易河北</title> 来自深海的葡萄酒，口感一定就独一无二？ 2014-05-21 11:24:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：美国纳帕谷的美拉酒庄（Mira Winery）把葡萄酒放在60英尺深的海底进行熟成，以让葡萄酒发展出独一无二的香气和风味特征。  来自深海的葡萄酒 网易河北美食频道讯 美国纳帕谷的酒庄??美拉酒庄（Mira Winery）近两年来一直在做一项试验，把葡萄酒放在查尔斯顿港（Charleston Harbor）海底下面的酒窖里进行熟成，以创造出独一无二的美拉葡萄酒。 在美拉酒庄进行的第二项葡萄酒海底熟成实验中，8箱2011年份的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）葡萄酒被沉入60英尺深的海底，经过6个月后（即本月初）再打捞起来，最后进行化学测试和盲品测试。 化学测试发现，在海底熟成的葡萄酒的化学组成成分跟那些在陆地上进行熟成的葡萄酒的化学成分相似。不过，在盲品测试中，两位侍酒师指出，在海底进行熟成的葡萄酒的口感跟在陆地上进行熟成的不一样。 侍酒师帕特里克?艾默生（Patrick Emerson）和加斯?赫尔（Garth Herr）都说，在海底进行熟成的葡萄酒有着别具一格的香气和风味特色。 美拉酒庄的主席吉姆?迪克（Jim “Bear” Dyke）告诉新闻频道：“就像任何一项奇妙的实验一样，刚开始的时候，我们并不知道我们到底想要达到什么样的结果。我们只是想要更加了解葡萄酒的熟成过程。” “我们确切学到的一样东西是，在一段相对比较短的时间里，同一款酒，如果在不同的环境中进行熟成，会发展出不同的结果。” 美拉酒庄的酿酒师古斯塔沃?冈萨雷斯（Gustavo Gonzalez）补充道：“虽然我们依然没有找到海底的哪个因素对葡萄酒的熟成有着关键性的影响，不过我们确定海底确实有这样一个因素存在。” “如果可以把在陆地上葡萄酒如何熟成的知识应用到海底葡萄酒熟成的过程，就有可能扭转整个葡萄酒行业对于葡萄酒熟成的认知。” 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 深海葡萄酒 美国纳帕谷的酒庄 美拉酒庄 来自深海葡萄酒口感是否独一无二 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>来自深海的葡萄酒，口感一定就独一无二？ - 网易河北</title> 来自深海的葡萄酒，口感一定就独一无二？ 2014-05-21 11:24:44.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：美国纳帕谷的美拉酒庄（Mira Winery）把葡萄酒放在60英尺深的海底进行熟成，以让葡萄酒发展出独一无二的香气和风味特征。  来自深海的葡萄酒 网易河北美食频道讯 美国纳帕谷的酒庄??美拉酒庄（Mira Winery）近两年来一直在做一项试验，把葡萄酒放在查尔斯顿港（Charleston Harbor）海底下面的酒窖里进行熟成，以创造出独一无二的美拉葡萄酒。 在美拉酒庄进行的第二项葡萄酒海底熟成实验中，8箱2011年份的赤霞珠（Cabernet Sauvignon）葡萄酒被沉入60英尺深的海底，经过6个月后（即本月初）再打捞起来，最后进行化学测试和盲品测试。 化学测试发现，在海底熟成的葡萄酒的化学组成成分跟那些在陆地上进行熟成的葡萄酒的化学成分相似。不过，在盲品测试中，两位侍酒师指出，在海底进行熟成的葡萄酒的口感跟在陆地上进行熟成的不一样。 侍酒师帕特里克?艾默生（Patrick Emerson）和加斯?赫尔（Garth Herr）都说，在海底进行熟成的葡萄酒有着别具一格的香气和风味特色。 美拉酒庄的主席吉姆?迪克（Jim “Bear” Dyke）告诉新闻频道：“就像任何一项奇妙的实验一样，刚开始的时候，我们并不知道我们到底想要达到什么样的结果。我们只是想要更加了解葡萄酒的熟成过程。” “我们确切学到的一样东西是，在一段相对比较短的时间里，同一款酒，如果在不同的环境中进行熟成，会发展出不同的结果。” 美拉酒庄的酿酒师古斯塔沃?冈萨雷斯（Gustavo Gonzalez）补充道：“虽然我们依然没有找到海底的哪个因素对葡萄酒的熟成有着关键性的影响，不过我们确定海底确实有这样一个因素存在。” “如果可以把在陆地上葡萄酒如何熟成的知识应用到海底葡萄酒熟成的过程，就有可能扭转整个葡萄酒行业对于葡萄酒熟成的认知。” 来源：红酒世界网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 深海葡萄酒 美国纳帕谷的酒庄 美拉酒庄 来自深海葡萄酒口感是否独一无二 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
