<title>云的南端，心的彼岸——云南丽江、泸沽湖7日晒太阳游 - 携程社区</title>想在这个寒冷的冬日去晒晒太阳，于是就有了这次丽江、泸沽湖的晒太阳旅行；除了泸沽湖，没有去什么景点，没有什么计划，睡觉、吃饭、晒太阳是最主要的安排。 行程安排： 1月22日（Day1），上海直飞丽江，中午到达丽江大研古城，闲逛古城，宿古城客栈 1月23日（Day2），闲逛古城，宿古城客栈 1月24日（Day3），丽江-泸沽湖，下午3点到达泸沽湖，闲逛泸沽湖，宿大落水 1月25日（Day4）， 电瓶车环湖，宿里格半岛 1月26日（Day5），闲逛里格，宿里格半岛 1月27日（Day6），泸沽湖-丽江束河古镇，宿束河客栈 1月28日（Day7），白天闲逛是束河古城，晚上丽江直飞上海 费用（按2人算）: 1. 机票￥6410：选择了直飞丽江往返，这样可以节省一些时间，相对轻松些，当然这个时段价格也贵。 - 上海虹桥-丽江，FM9449，7:50-11:40，￥3892，优点是中午就能抵达丽江，还能在丽江逛个大半天； - 丽江-上海浦东，MU5452，20:25-23:45，不幸晚点，到家差不多凌晨一点半了； 2. 住宿￥2264：丽江有几千家客栈酒店，挑都挑花眼，从几千元到一百多元的房间都有，我们对于住宿的要求就是地理位置不要很偏、干净、有热水，如果再有个不错的阳台或院子就更好了；而泸沽湖的选择稍微要少一点，原则就是一定要有阳台看湖、卫生条件好；当然我们去的时候算是旅游淡季，价格还算合理 - 丽江大研古城，云开芝兰客栈2晚，2楼私密阳台大床房，客栈位于五一街，走到四方街10分钟左右，晚上很安静，老板老板娘很热情，有独立晒太阳阳台，房间卫生、干净，性价比极高，￥298/晚，算是此行最省的住宿了； - 泸沽湖大落水村，糊涂岁月客栈1晚，3楼大床房，阳台直面湖水，风景好，房间设备齐全，洗澡特舒服，不过比较冷清，老板提供的服务不是很周到，￥480/晚，算是此行中最贵的住宿了； - 泸沽湖里格村，里格半岛7号客栈2晚，2楼湖景大床房，站在阳台上直接看湖，风景好，房间干净，掌柜热情，第一天只有标间，第二天还特地帮我们换了大床房，￥420/晚； - 丽江束河古镇，王家别院客栈1晚，2楼大床房，硬件设施很好，只是客栈不在古城内，步行到古城入口5分钟左右，老板热情，￥348/晚。 3. 交通￥1100：此次交通没有花太多费用，因为基本上就在闲逛，最大的就是丽江往返泸沽湖，因为原来的路在修，现在要绕路，费用涨到200元/人；其他就是泸沽湖环湖和机场到市区的一些费用了。 4. 餐饮￥1869：此次吃也是重头戏，因为云南的菜实在太符合我们俩的胃口，几乎把好吃的东西都吃遍了，还觉得没有吃够啊！ 5. 观光￥350：这次没有去什么大景点，所以就没有什么门票钱，就是泸沽湖门票￥100/人，再加上坐了个游船￥150. 这样算下来一个人花费￥6000，跟个携程的自由行也要这个价钱，整体行程宽松、舒适、悠闲，性价比还不错。 准备： 这次除了事先在网上订好了机票和住宿以外，其他什么都没有安排，丽江机场到古城的接机是提前一天让客栈老板安排的，丽江到泸沽湖的车也是提前一天客栈老板帮忙安排的，其他的就准备随遇而安、逛到哪儿是哪儿了。 - 穿着，云南早晚温差还是比较大的，厚外套必不可少，当然中午热的时候也有20多度，晒太阳会晒到热；没太阳时候的温度就跟上海差不多了； - 防晒霜墨镜是必备品，毕竟还是有点高原的，紫外线大，阳光强烈，每天都涂防晒霜，回来稍微黑了点儿； - 棉拖鞋，我们带了两双其他宾馆的那种棉拖鞋，方便携带，非常实用！通常客栈只提供洗澡用的拖鞋，在房间里就靠自带的棉拖了！ - 现金，大多数客栈和参观都不接受刷卡业务，现金一定要带够，当地也可以现取； Day1 1月22日 星期三 上海-丽江 早晨7点50上海虹桥的飞机，不敢马虎，早上5点半就起床了，尽管凌晨才入睡。买早饭、打车到机场、托运行李、安检，到登机口正好开始登记，真是一分都不耽误啊！飞机准点起飞，由于太困，除了吃早饭就是睡觉了。 一觉醒过来，飞机应该已经飞在了云南上空了，往下望去，万里无云、山峦层叠，不禁感叹我们祖国的美好江山！突然眼前一亮，一条绿色的纽带闯入视线，事后经比较才知道是正是金沙江，这水也太绿了吧！ 再飞着飞着，一大片山脉映入眼帘，应该就是玉龙雪山了吧！ 飞机越飞越低，依稀看见远处有个湖泊，不知道是不是拉市海，还有近处黑乎乎的一片，不知道是不是丽江古城了。 没想到还没降落丽江就能看到如此一番美景，真是为我们此次旅行开了个良好的头啊！飞机降落在丽江三义机场，机场不大，但是很有特色。拿好行李，联系了客栈老板前一天就帮忙安排好的接车师傅，40分钟时间，就直接把我们送到大研古城的云开芝兰客栈。 客栈位于五一街的一个小巷下面，下车步行1分钟就能到，沿着五一街走到四方街也就10来分钟；走进客栈，阳光洒满小院儿，我们预定的是2楼私密阳台大床房，有个独立的小阳台，无限量烤太阳，这不就是我一直梦寐以求的场景嘛！美中不足的就是对面正在大兴土木，有点煞风景，还好不妨碍我们晒太阳，客栈老板磊子说现在是淡季，所以很多老板都趁淡季抓紧建客栈啊！ 放好行李、收拾收拾，把房费给付了，老板给了一张古城的地图，给我们指点了一个吃午饭的特色餐馆，离客栈不远，叫“天天鲜”，很小的一个门面，一不留神还会走过。点评上一搜，人气还挺高，主打当地纳西菜，点了几个特色菜，纳西烤鱼、酱油鸡、老奶洋芋和水性杨花，不知道是因为饿了的关系，还是菜比较符合我们胃口，纳西烤鱼和酱油鸡我跟老公一致觉得超赞！老奶洋芋连我这个平时不吃土豆的人也吃了很多，水性杨花嘛，估计是被炒作的，吃起来烂烂的感觉，没觉得好吃啊。两个人吃了那么多东西，埋单才98元，真的是超划算啊！ 吃饭间隙抬头仰望天空，湛蓝湛蓝的天，配上含苞待放的花骨朵，加上香气满溢的纳西菜和洒在身上暖暖的阳光，开始喜欢上丽江。 吃完饭本来打算直接去逛古城的，但是我们俩把外套都放在客栈了，怕晚上冷，还是返回客栈取了外套后再出动。没什么目的地，随便逛逛，走到哪儿是哪儿了；沿着五一街慢慢步行，随便看看两边的小店，越往四方街的方向，人就越多越热闹；一开始路过一两家卖手鼓的店，里面放着丽江小倩的《一瞬间》，有店主教客人和着音乐打鼓，还觉得挺有意思的，后来逛了两天，发现满城都是卖手鼓、放《一瞬间》的店铺，挺佩服这些人的，听那么长时间听不厌嘛？ 走到五一街的文治巷，巷口就是著名的阿安甜品店啦，要了红豆酸奶（7元）和酸奶红豆木瓜捞（12元），超级好吃！对面楼上还有歌手在唱歌，听着歌吃酸奶，舒服！ 再往前走就会经过一座桥，后来才知道是鼎鼎大名的大石桥，往前去就是四方街啦！说是四方街，其实是古时候的交易广场，现在遍布着各种店铺；刚好广场上有当地的纳西奶奶在跳广场舞，于是坐在台阶上，静静地晒着太阳，看着老奶奶们跟随音乐跳着简单而又整齐的步伐，内心好平静。 看够了，起来继续走，想上狮子山万古楼看古城全貌，于是沿着四方街后面的一条小巷子沿石阶而上，跟着指示牌上到万古楼入口，说实话爬阶梯的时候还是有点喘的，一开始还怀疑自己怎么爬这两级台阶就不行了，后来老公提醒这里毕竟是海拔两千多米，也算是高原了，怪不得有点喘气儿！ 来到万古楼入口，一看门票加古城维 护费要140元，这不是坑爹嘛！不是不舍得这点钱，是觉得没多大意思，觉得不进去了；刚好看到旁边有个“第一观景楼”，号称能看古城全貌，上去一看，果真风景还不错！不点饮料5元1人，我们一人点了一杯茶，就不用额外收费了，还有驻唱歌手唱歌，于是又形成了一番听歌、品茶、晒太阳、看古城全貌、远眺玉龙雪山的惬意场景了。 等风景看够了，太阳也照不到了，于是下山，沿着酒吧一条街一直往前走，就走到了古城北门的大风车标志景观处，此时虽然已经6点，但是太阳还没有打算下山，日落的余晖洒在楼房上，别有一番感觉。 待太阳落山，我们开始要寻找吃晚饭的地儿了，此行对于吃还是有些向往的，除了纳西菜，腊排骨火锅和三文鱼也是首选！搜索了一下，大石桥附近的唠叨坊私房菜评价还不错，按照地址找过去，还真的是很隐蔽很难找啊！好不容易找到了，一开始还不相信这就是餐馆？这环境也太……好在看过点评还有点心理准备，店内生意非常火，所有座位都爆满，刚好有一个桌子只有一个小伙，我们就和小伙拼了桌；店里特色菜就是腊排骨火锅和黑山羊火锅，我还是比较钟情于心心念念的腊排骨火锅，老板告诉我们点一个小锅就足够两个人吃了，因为这里的米饭、蔬菜都是畅吃，不过要自己去拿，我们不死心，还另外点了一盘炒黑山羊，要了一杯酸梅汤；隔壁的小伙子一人点了一个小锅；这小锅上来后才发现，绝对够吃啊！分量超级足，味道超级好，锅子还很有特色，不过吃到后面有点咸，要加一点汤才行，涮蔬菜也是非常的好吃，这个小锅才55！加上炒羊肉和酸梅汤，两个人才吃掉95，也太划算了吧！ 吃饱饭，就在古城里继续闲逛，看看古城的夜景。夜色下的古城比白天仿佛更多了一份热闹和喧嚣，尤其是经过酒吧一条街，震耳欲聋的歌声和门口拉客的店员，会让人觉得有点儿吵；两个人再次上到狮子山本来想看看夜色下的古城全貌，进了一个酒吧的观景台觉得一般，就下山随意走走，回到客栈休息了。 五一街越远离四方街就越安静，人越来越少，走到客栈就更安静了，走进院子老板和老板娘正在和客人喝茶聊天，邀请我们一起加入，一起聊了客栈的经营、他们遇到过各种奇葩客人的奇闻趣事儿、还有客栈讨人喜爱的狗狗李逵和猫咪球球的故事，非常开心。 Day2 1月23日 星期四 丽江 清晨在丽江醒来，太阳已经照进屋子，然后又睡过去，起床已接近中午；被客栈老板告知古城局部停电，估计傍晚才能来电；梳妆打扮一番，直接出门觅食。 搜索了一家吃野生菌和三文鱼的餐厅，在忠义市场附近；先在七一路的美食摊位上买了包浆豆腐和粑粑垫垫饥，豆腐很好吃，粑粑就有点一般了，口感很奇怪。 沿着七一路和歪歪扭扭的小路，一路经过天雨流芳和木府，忠义市场里各种各样的摊位很多，卖铜锅的、卖菜的、卖米线、卖小吃的，很有生活气息，就连路边卖的胡萝卜都比上海的要红很多，难道是日光比较充足？ 餐厅的名字叫石锅渔，主打野生菌炖鸡和三文鱼，东西都是放在这个石锅里面煮的，主要靠水蒸气加热，这个还头一回见到呢！看了菜单，来这里还是很想吃吃野生菌炖土鸡的，要了两人的套餐，198，有半只鸡和各种野生菌，还送2个蔬菜、调味料和洋芋焖饭，想想绝对够吃了，就没有再要三文鱼。服务员把鸡汤和各种菌类倒进锅子，打开蒸汽，盖上草帽当盖子煮，这也是云南十八怪中的一怪呐。边上放个计时器，服务员说煮上15分钟刚刚好，打开草帽，香气扑鼻，这个汤，鲜是鲜得来，眉毛都要掉下来了！各种菌菇的味道也各不相同，土鸡吃上去非常香！另外，不得不说，这个洋芋焖饭做得也是相当的好吃！最后，我们两个人尽了最大的努力，还是剩下很多汤和饭没有吃完，有点可惜啊！ 两个人吃撑了又开始在古城闲逛，走到哪里是哪里；路过丁丁酸奶，买了一杯特色的芒果酸奶，很好吃，竟然还吃得下！ 没有目的地随便漫步，沐浴在阳光下，信步在小巷中，要的就是此般悠闲的感觉。这里的花开得如此眼里，这里的狗狗也可以如此慵懒，不经意间的抬头，屋顶瓦片中，又见玉龙雪山。 古城里除了手鼓店很多，卖披肩围巾和民族服饰的店也是极其极其多，最终还是没有挡住诱惑，挑了一条披肩，披上瞬间就有了亮点。 走着走着怎么又走到了大风车这里，恰好在举办情系香格里拉独克宗古城的慈善义演，恰好下一位演唱的歌手是丽江小倩，没想到还能在这里亲眼看到小倩唱歌啊，不过她唱了两首不怎么熟悉的歌，人就是没唱红遍大街小巷的一瞬间，因为随处都能听见！ 走累了，找了一家咖啡馆，布拉格咖啡，要一杯云南小粒和一块酸奶芝士蛋糕，靠在窗边，晒太阳、听音乐、写明信片、喝咖啡，任时间慢慢流去。 坐着坐着太阳渐渐落山，又要开始吃晚饭了，想吃的东西里面就剩三文鱼还没吃到了，点评了下，发现花马街上的梦想家三文鱼餐厅还不错，也不算太远，决定步行前往。从古城北门出去，经过市区的民主路，民主路貌似在修地铁，路有些不太好走，但是还是非常热闹的；拐个弯就到了花马街，花马街是有名的吃三文鱼的一条街，大街两边座落着大大小小的三文鱼店铺，我们没有停留，一直走到梦想家三文鱼餐厅，生意那是相当好啊！ 丽江的三文鱼其实不算是三文鱼，而是养在雪山水里的虹鳟、金鳟鱼，可以切片生吃，类似三文鱼；这里的金鳟鱼55一斤，虹鳟鱼好像是45一斤，价格公道合理，起码比古城里面的店便宜好多啊！我们两个人吃，要了一条比较小的金鳟鱼，2斤，可以三吃，鱼皮裹上面粉油炸，酥脆可口；鱼头鱼骨放在火锅汤里煮，汤味更浓；鱼肉就切片生吃，2斤鱼足足切了4大盘啊！这个鱼肉生吃的口感不如三文鱼那么肥厚，不过还算是新鲜，可以蘸酱油、芥末和醋一起吃，调料5元一位，不过老公不吃生的，我只能一个人吃，吃到后面实在不想吃生鱼片了，放在锅里稍微烫一烫捞起来吃也相当好吃，很嫩；最后我一个人吃了3盘鱼，老公帮忙消灭了一盘；另外，看到网上有人说涮薄荷叶吃，于是我们也点了一盘，不过口感不咋样啊。最后吃完上大众点评点评下，还能打个85折，总共消费179，很满足！ 吃饱饭慢慢溜达回古城，又一天的夜色降临，大街小巷亮起了灯，不远处有姑娘在拍写真；买到了昨天在唠叨坊吃的酸梅汤，里面有货真价实的梅子，很好吃；因为明天要早起去泸沽湖，所以就早早回客栈休息了。 下午写完明信片邮局已经关门，于是就委托客栈老板娘帮忙寄明细片；事后老板娘告知由于我买的不是中国邮政的明信片上面没有邮票的，必须在邮局购买3元一个的信封才能寄明信片，一来是非常感谢老板娘的热情帮助，当初的邮费钱都没有给足啊！二来是感慨第一次碰到这样的情况，收到的明信片是装在信封里的，这还有啥意义？ Day3 1月24日 星期五 丽江-泸沽湖 多亏了昨天客栈老板帮忙打了好几个电话帮我们搞定了今天去泸沽湖的车票，从去年12月开始丽江去宁蒗的原路开始修路，后来据司机师傅说，这条路要修3年，修完了从丽江到泸沽湖就只要3个小时了。现在去泸沽湖都要绕路，总共7个小时左右，大概下午3点不到就能到达泸沽湖；我们没有研究过国营的那种大巴还有没有，也是听司机师傅说因为要绕路，国营的大巴就取消了，现在都是一些中巴车在走这条线，来回一个人200，不绕路前是160一个人。丽江的客栈基本上都能帮忙联系车子。 和司机约了早晨6点45在古城管理局的路口等车，不敢耽误，早早地起了床，收拾行李，蹑手蹑脚地打开客栈的门，在月亮和星星的伴随下出发了。这个点的丽江还是一片漆黑，冷风嗖嗖，挺冷。司机差不多7点钟到，车上已经有一些客人了，应该是从束河接来的，后来又去接了4个人，连司机一共17人，车里坐得满满当当，开到一个路口时会有人上来检票，问了回去的时间，给了上车卡，才正式向泸沽湖出发。窗外漆黑一片，开始补觉，不过这车子行走在山路十八弯间，左晃右晃睡不踏实。慢慢太阳升起来了，可以看到窗外的片片农田，很漂亮。 师傅会在某个厕所前停车休息一会儿，然后接着上路。后来一条绿绿的江水映入眼帘，原来就是金沙江！看似近在眼前，但是要翻好久的山路久才能越过这条江。过了金沙江上的大桥后到达中午吃饭的地方，下车看看这些菜就没什么胃口，路上吃了昨天买的面包和苹果，还不算饿，跟老公一拍大腿决定走路去近距离看金沙江。于是乎就趁着吃饭的这点时间，我们小跑来到金沙江边，绿幽幽的河水、平静的河面，与周围的群山融为一体，构成一幅大气回荡的画面。 我们的车子不断地在爬山、绕弯、下坡，车上不少同志都吐了，我们也被颠得七荤八素，快要到泸沽湖景区的时候会有人上车让大家买门票，100一人，以前的那种女儿国护照现在也没了。当我们还在询问泸沽湖还有多远时，往窗外一撇，那一抹深蓝就这么出现了，一切的疲惫和艰辛都烟消云散，我们不远千里、跋山涉水，就是为了来看这一抹蓝。 司机会在路边稍作停留让大家下车看风景，上车后开始兜售他的摩梭族篝火晚会，结果整辆车就2个人去参加，司机有些暗暗不爽。因为绕路，这次最先到达的是里格村，而我们第一晚住在大落水，于是师傅把我们几个要去大落水的乘客赶下了车，批发给另外一个师傅，还好没多收钱，另外一个师傅人还不错，把我们挨个送到了客栈。大落水住的糊涂岁月客栈处于村子的边上，走到大落水码头大概10来分钟。 在前台办了手续来到我们3楼的房间，推开门，阳台对面就是泸沽湖！ 收拾收拾，出门赏湖去，虽然已经到了下午3、4点，不过阳光依然明媚。沿着客栈前的石子路慢慢晃悠，一路都是美景，这里就是适合出大片的地方啊！怎么好看怎么摆！ 虽然一直很向往有着蓝天白云的泸沽湖，但是冬天的泸沽湖，万里无云的蓝天、掉光树叶的枝丫，再加上这湛蓝湛蓝的湖水，更多了一份静谧和安详。 走到码头的时候，有一个泸沽湖的石碑；码头边上停了好多猪槽船，估计时间晚了就不营业了吧。随便选择一条船，坐在船头，晒晒太阳，看其他游客喂着海鸥，再发发呆，感觉好极了。 泸沽湖四面环山，日落和日出都无法看到太阳与湖面的交界；当最后一抹阳光消失在湖面上躲到山的背后时，我们开始寻找晚餐。来大落水之前就了解到现在的大落水开发早、商业味道比较重，不过有可能是淡季的关系，整个村子也是冷冷清清，好多商店饭店都关门了；这里因为和四川交界，川菜饭馆特别多，选了一家能看到湖、看上去还不错的重庆烤鱼店，要了一条鱼、土豆饼和蔬菜，填满一天没吃饭的肚子！ 吃完饭出来，天色已暗，天上已经出现了星星点点，早点回到客栈洗洗休息了。 Day4 1月25日 星期六 环泸沽湖 客栈老板说泸沽湖日出大概在7点45左右，平时躺在床上就能看到，不过一年中有两个月方向会偏一点，要走到码头那里才能看到，恰恰一月份就属于这两个月，实在懒得走到码头去看，7点40披上衣服就在阳台上看看，太阳还没有出来，此时的湖面在晨色中，准备慢慢醒来。而从房间透过阳台往外看，也是一幅画。 看了一会儿，继续回床上睡觉。今天的计划是租电瓶车环湖。通常有4种方式环湖，包车虽然方便，但是有距离感，而且不太自由；自行车上坡的时候太累，也不在我们考虑范围；徒步我们就更不考虑了，想想还是租个电瓶车方便、省力、自由，不过唯一要担心的就是没电，当然，这一出我们料到了也遇到了，也是后话了。 9点多起床，把行李寄存在酒店，今天晚些时候要去里格那里住了，问老板要了去里格司机师傅的电话，出门找电瓶车啦！走出客栈没多远就看到有电瓶车出租的，老板出来接客，号称他们家的电瓶车是96伏的，比那种八十几伏的要多好多电，环湖一共80公里，老板担保我们可以跑90公里，有点心动；不过我们两个人，老公从来没骑过电瓶车，我也是很多年前才骑过一次，老板有点不放心租给我们啊，我们也有点担心安全问题，不过老公是个好同学，拉着老板来来回回地试车了好多回，向老板虚心请教了使用方法，终于付了钱办了手续，骑着我们的小毛驴出发了！ 我们的环湖路线是从大落水出发顺时针绕一圈，大落水-里格-尼塞-小落水-泸源崖-情人滩-女神湾-泸沽湖镇-草海走婚桥-大落水，之前有考虑过逆时针方向，不过老板极力推荐顺时针，后来发现还是顺时针好，靠右行驶，离湖会更近一些。 一开始老公开得还是很谨慎的，速度位置在20-30左右，下坡的时候不用加油门，非常省电。我们觉得风景美丽的地方，想停就停，把车停在路边，锁上，然后就能去欣赏风景了。 到里格去的路上会经过一片沙滩，近距离看湖水，发现湖水尤其透彻。 到了里格村的岔路口，因为后面要在里格待很久，我们就没有下去，就在上面观景台欣赏了一下里格半岛、里格湾和里个村的全景，就继续向前了。 还没有到尼塞村的时候向湖面看去，湖面静得出奇，仿佛没有一丝涟漪，此时划来一条小船，多么安静的画面。 到达尼塞村上面就可以看到远处著名的情人树了，叶子掉光了也好看。不过我一直没搞明白的是这情人树指的是挨着的两棵树呢，还是指那四颗树呢？ 由于是淡季的关系，我们的车开在路上，前面没车后面没车，仿佛这片湖就属于我们两个人！ 下午1点左右开到了小落水村，我们的进度好慢。好多饭店都关门了，我们也不太饿，在湖边随便找了一个地方，坐下来吃点苹果和面包，补充一些能量，然后继续上路。途径泸源崖，应该就是泸沽湖地下水的出处了。 往前继续开，来到情人滩，看到路边有几个烧烤摊，决定稍微吃一点，刚好我们的到来使得老板今天得以开张，还送了我们一个烤土豆。烤鱼、豆腐、香肠、鸡蛋味道都不错，也许我们也是有些饿了。另外，烧烤老板告诉我们现在已经是四川境内啦。 吃得差不多下到情人滩转了一圈，怎么看都是美景。 再往前有一个岔路口，一个方向通向女神湾（赵家湾），还有就是继续前进，不过要去女神湾得走一个12公里的来回，当时我们对我们的车信心满满，感觉电量充足，多走12公里应该问题不大，甚至当女神湾有人提供我们免费充电时，我们都无情地拒绝了人家，这才导致后面悲剧的发生。去女神湾的路上下坡道很多，半路看到几个骑自行车的气喘吁吁的，我们感觉超好。女神湾的景色还是非常非常美的，岸边的湖水尤其清澈，零落的猪槽船散落在湖面上，又谋杀了我们不少快门。 从女神湾上来，半路有个当地老奶奶摆摊在卖苹果，2元一斤，很便宜，苹果也很甜。 女神湾原路返回到主路，会经过泸沽湖镇，然后就可以看到走婚桥的指示牌，往里开进去，后来才知道不能从桥上过去，还要走个回头路才能继续往前走，而且要绕很大一圈才能绕道走婚桥的另一头，看来这也是导致我们后来没电的原因之一啊。 停车走上桥，虽然是新建的桥，但是建在草海上这弯弯曲曲那么长的一座桥，还是非常漂亮的！不过此时狂风乱作，把头发衣服都吹凌乱了！ 从走婚桥出来大概5点多，太阳还没有落山，接下来也没有什么要停留的地方了，开回大落水大概还有20公里，给去里格的司机打电话约6点半在客栈碰头的。车子绕过草海以后就有点电力不足了，老共不敢加油开太快，这时候担心的那一幕终于出现了！眼看着离落水村不远了，我们还有10公里的路！打电话给电瓶车老板求助，结果他们让我们自己找地方充电，极其不愿意出动来解救我们；给包车的司机打电话说我们的车没电了，估计还有一段时间到客栈，让他等等我们，司机好心问要不要拿根绳子来拖我们，被我们好心地拒绝了。 后来找到一家路边的饭馆，老板人很好，给我们充了电，可惜这几十分钟根本充不了多少电，电瓶车开出去没多久又快没电了，上坡时我们就推着车走，下坡时坐上去休息一会儿，可是以这龟速，不知道什么时候才能回去了。就在我们绝望无助的时候，包车司机又打来电话，我们告诉他我们没电了在路上推，他二话不说去找绳子然后开过来接我们。师傅帮忙把电瓶车绑在车子上，用汽车拖着电瓶车前进。我坐在前面车里，看着后面坐在电瓶车上的老公，顿时感动、感慨万分啊！第一次骑电瓶车的老公竟然还碰到这种状况！ 司机师傅开车相当稳，把我们送到了租电瓶车的地方，然后还陪我们去客栈拿行李，再把我们送到里格村最里面，之前还因为他接了我们这单生意，耽误了另外一单，我们觉得特别不好意思，给了师傅100块车费，在绝望的时候有人出手相助，我们非常感激。此行也特别感谢老公，第一次骑电瓶车，为了更好地控制车子，老公执意不带手套，最后手都被风吹黑吹皱了，特别心疼。 我们今晚和明晚都住在里格半岛的半岛7号客栈，天黑路不好找给客栈小妹打电话，两个小姑娘很热情地到半岛入口来接我们；后来又被告知今天客栈只剩标间了，不过小妹答应我们明天可以给我们换到大床房。 放好行李，肚子咕咕叫，客栈厨师已经下班，只能去村里吃，还好离半岛不远的地方就有一个烧烤店，好多人在那里吃烧烤，生意还不错，我们也加入了烧烤队伍，要了烤乳猪、烤鸡和酸辣白菜，吃掉138还没全部吃完。 吃完饭回客栈，客栈里有暖气，不算很冷，拍了几张星星的照片，赶紧睡觉了。 Day5 1月26日 星期日 泸沽湖里格村闲游 由于昨天太累，今天一觉睡到10点多，打开阳台，外面已经是艳阳高照了。起来收拾收拾，刚好另外一间大床房也已经收拾好，便把我们的行李给挪了过去。昨天到达客栈已经是天黑了，还没来得及好好欣赏外面的风景，现在正是时候，这里的阳台离湖水更近一些，此时天空飘来丝丝白云，显得更美了。 今天没有什么特殊的安排，就准备在里格村随便逛逛了。于是步行来到里格村找吃的；途径网上很火的五彩里阁客栈，外面看上去颜色很鲜艳漂亮，不过我觉得还是离湖水远了点。 此时太阳已经当头照，照得湖面波光粼粼，甚是好看。 因为昨天晚上吃烧烤吃那么多肉有点腻，中午就不想吃烤肉了，于是找了一家环境不错的里格心晴吃午饭。这里的环境特别优雅，刚好阳光从窗帘中透进来，懒洋洋的很舒服。要了一份鱼汤、酸辣土豆丝和炒野菜，一人一碗饭，吃的特别舒服。 吃完饭慢慢散步回客栈休整休整，老公趁暖和洗个澡，我自己一个人溜达到里格半岛最里面，也就是人气很旺的彼岸客栈去看看，当初没有打算住这里是因为他们家预订房间只能到论坛上发帖子预定，而且还要事先付钱，本来我们泸沽湖之行有很多不确定因素，所以最终考虑还是没有订这家，当然他们家的180度无敌湖景房还是非常向往的，现在的价格也不便宜啊！ 住不了房间去他们家的大堂喝个下午茶还是可以的，不得不说整个大堂依湖而建，阳光洒进大大的落地玻璃，窝在软软的沙发上，喝一杯云南小粒，写上几张他们家的明信片，暖暖的午后，不想离开。 当我们还沉浸在这份惬意之中时，听到客栈小姑娘看着窗外喊了一声，对面山着火了！一开始我们还以为她是开玩笑的呢，结果跑到外面一看，果不其然啊！对面的山上开始冒出白烟，然后还可以看到熊熊燃烧的烈火，不断地又冒出了黑烟，我们还是非常担心的，毕竟前不久香格里拉的独克宗古城刚刚因为火灾而受到重创，我们不想这里也因为火灾而破坏这美好的风景啊！ 后来我们赶紧收拾东西，回到自己的客栈了解了解情况，客栈小妹说可能是因为人为引起的火灾，后来据说是尼塞村那里有人焚烧垃圾，由于风太大造成火势蔓延。然后不断听到警车的声音，村里的壮丁们也都赶过去帮忙救火了，不过山里的火是很难灭的，消防车又远、水又少，小妹说通常都是烧个半个月，然后没有东西烧了火才会听；后来又说火已经烧到小落水村和女神山了，路都封了。我们站在对岸也实在是爱莫能助，只能默默祈祷，赶紧让这火给灭了，祈祷整个泸沽湖平安无事！ 鉴于火灾我们也帮不上什么忙，只能做我们自己的事情。昨天环了一下湖，还没有做过猪槽船，所以想在走之前感受一下坐船，在里格半岛找了一条船，150元送我们到不远处的骆驼半岛，我们也不管什么岛了，也没有讨价还价，就上船了。其实今天一天泸沽湖的风都很大，不过船老大，就是当地的老奶奶有电瓶，她只要拿着船桨把握船行驶的方向就好了。 船离开里格半岛，依稀还能看见远处山上的白烟，我可以说这有点像白云么？ 船开到岸边，船老大让我们沿着土路爬上去，心想来都来了不如爬上去看看，当然这路真的很土，对于我们来说很难走，上山还好，下山就更困难了。上到山上看湖的视野更开阔了。 没敢做太多停留，赶紧往下爬，我们连坐带爬的终于爬下了山，爬得我们一身汗啊，船老大嘲笑我们爬山技术太差，她也自嘲她们坐电梯晕，爬山那是小菜一碟。船摇摇晃晃划向里格半岛，此时太阳快要落山，光线很不错，不经意抬头一看，一群大雁排成人字形飞过头顶。 船老大拒绝送我们到里格村，我们下船后自己步行到里格村，可以看到整个里格半岛沐浴在夕阳下的美好画面。 太阳下山，我们回客栈准备吃饭，没想到回去的时候被告知整个里格村因为火灾停电了！当头一棒啊，这两天在泸沽湖的经历太丰富了！客栈小妹告诉我们隔壁的娜鲁湾自己有发电机，还在营业，我们跑过去果然还能吃饭，点了一碗米线、一份汤随便吃吃，真的是超级难吃，吃饭吃到一半娜鲁湾也没电了，原来是发动机油用完了，还要去买油；另外还有几桌的客人还等着点菜吃饭呐，庆幸我们已经吃饱了。 吃饱回客栈黑不溜秋的没事做啊，小妹给了一个节能灯还能在房间照照，幸好我们自己也带了手电筒，那么早，想着还不如出去拍星星的，于是拿上三脚架和相机，在阳台、客栈外、湖边拍到了还不错的几张星星图，这里的星空真的是很美，很清晰地就能看见银河，星空、房屋、还有远处的灯光，仿佛童话般的感觉。 长时间曝光把对面山里汽车的灯光也记录了下来，其中还有一辆警车的红蓝白灯，很炫！ 当然，让人担忧的还是对面的山火，伴着星光还能看见对面山上的隐隐火光，我们所能给予的还是最深深的祝福。 拍完星星想着还是回去睡觉吧，没想到客栈大堂倒是来电了，原来我们客栈也有发电机啊！不过仅限于大堂用电，已经很好了，可以给电脑、相机、手机充电了，还有wifi可以用，还提供热水，于是我们在大堂待了一会儿，充电、看视频、喝热水，停电也可以很有趣啊！等到大家差不多都回房间休息了，老板才关闭了发动机，让大家安睡。 可以说这次泸沽湖之行真是太圆满了，什么事儿都被我们赶上啦！幸好电瓶车没电有人出手相救，山里着火停电客栈有发电机，老公在下午洗了个热水澡，我们明天也要离开了。所以旅行中会碰到很多奇奇怪怪的状况，换一种心态去对待，那便会是我们旅途中美好难忘的回忆和经历 Day6 1月27日 星期一 泸沽湖-丽江束河 回丽江的车11点才出发，早上又可以睡懒觉了。不过早上还是可以看一下日出的，我们没有选择坐船去看，还是在阳台上，虽然看不到太阳升出湖面的那一瞬间，但是喜欢太阳升起前整个湖面的安静。 看完日出又睡了一会儿起床，收拾行李，跟客栈道别。 拖着行李下了里格半岛，前面挤了好多人，原来村里有一个当地小伙前两天去世了，现在正在举办悼念仪式，旁边的村里人最近不是很太平啊，村里走了2个老人1个年轻人，还着火了，我们也只能在心里默默祈祷了。 车子在里格村的入口处那里集合，走到那里时间还早，正好可以吃个早饭，买个东西，因为我们还是不打算在路上吃那难吃的饭。和老公一人吃了一碗米线，还有煎饺和粗粮饼，买了一些饮料一桶泡面和一些零食上路。 这次回去竟然不是来的时候的车，换了师傅，车子也变成了9座的车，刚好和来的时候两个重庆的三口之家一起回去，他们6人坐在后面，我们2个人只好将就坐在驾驶员旁边了。回去的路跟来的路也不一样，据司机师傅说来的时候因为是17坐的车，规定不让走我们回去的这一条路，一路上确实也有检查站，需要通行证才能过，我们一致认为回去的这条路要比来时的好很多，弯路少，路也相对好走很多啊！当然，回去司机载的人少，报酬也就少了。 我们的司机是个很幽默的摩梭族小伙，叫曲比资达，年轻小伙比较看得开，宁愿少赚钱做轻松一点的活，他每两天往返与泸沽湖和丽江之间，老家在泸沽湖，他就是摩梭族走婚的产儿，从小都是妈妈这里的人抚养长大，没有爸爸；他还给我们介绍了摩梭族是怎么走婚的，还告诉我们摩梭族这个称呼的来源，据说以前走婚因为都在晚上，男人摸摸索索来到心仪女子的住处，就叫“摸索”族，但是后来大家觉得摸索太难听，就改成了摩梭族，不知道是真是假。 司机还说现在正在山上建造泸沽湖机场，指了个具体方向给我们看，说等机场建完了，机场到泸沽湖半小时车程就到了，但是到时候商业化程度和游客数量又要飙升了。师傅说他们泸沽湖的当地人还是非常感谢杨二车娜姆把泸沽湖介绍了出去，使得他们有了旅游的收入，日子比以前过的好多了。 路上停车吃饭的时候我们把泡沫给消灭掉了，再加上吃了早饭也不是很饿。回丽江依旧要经过金沙江，当然走的是另外一条路啦，还让我们看到了下游建在江上的大坝，也很壮观。 下午3点车子停下来休息，不知道是不是车队啊，吃饭、休息都是一起停的，然后司机就聚在一起聊天放松。休息的地方风景很好，师傅跟我们前面就是玉龙雪山的群山了，很漂亮。 本来司机师傅只打算送我们到丽江大研古城的，而刚好我们一车人都住在束河，在我们一群人的狂轰滥炸、死缠烂打之下，师傅不得已把我们送到了束河北门停车场处，师傅开玩笑说他开山路可以，一进城市开车就不行喽。为了感谢师傅，我们每家给他20元车费，因为从古城打车到束河也是这个价格。 束河我们住在王家别院，不在古城里，从北门停车场走过去很近。办好手续到2楼房间，设施各方面还不错，总算可以好好洗个热水澡了。收拾一下，去古城里找饭吃。跟我们回来的重庆人家告诉我们古城里的粗茶淡饭很不错，于是慕名前往，要了鸡豆凉粉、茄子煲、纳西烤肉和大骨汤，尤其是他们家的米饭，晶晶亮，超香超好吃！于是决定明天临走前还要来吃一顿！ 吃饱后在束河古城随便走走，显然这里的人气没有大研古城那里旺，但让人感觉更舒服了，少了一份喧嚣，多了一份自在。 Day7 1月29日 星期二 丽江束河-上海 早上又睡到自然醒，这次旅行除了一天赶车以外，其他每天都能睡懒觉，是我觉得最惬意的地方。起来把行李都收拾好放到前台寄存，让老板安排了晚上6点送我们到机场的车；发现我们住的这个客栈有一个很别致的院子，然后我们又在院子里休息了下才出门。 依旧沿着小道走到古城北面的入口，原来束河也有大兴土木的啊。 在古城里随便逛逛准备找地儿吃午饭，昨晚的粗茶淡饭受到我俩一致好评，决定晚上临走之前再去吃一顿，现在吃什么成了问题，束河人不多，一家家餐厅倒开得还挺多，就是没什么生意。看到到处都有黑山羊火锅，也对于在丽江唠叨坊没吃到黑山羊火锅耿耿于怀，于是就找了一家看着还不错的店，要了一份黑山羊火锅，110元还送好多蔬菜，反正是管饱了。 吃完饭没什么事情，继续在古城里溜达，晒晒太阳，拍拍照，路过昨天拍灯笼的地方，白天有了雪山的映衬，也好看。 走着走着走到一处人比较少的地方，能远眺玉龙雪山，感觉这里看雪山比在大研古城看更清楚一些，估计是离雪山距离更近的缘故吧。 后来发现了古城的三眼井，古城里有不少三眼井，都是以前人们用的井水，不过那时候的人们就已经很聪明了，真是不浪费资源啊。 三眼井旁边有一个水果店，摆满的菠萝吸引了我们眼球，这个菠萝竟然是无眼的，不用挖，不用泡盐水，削了皮直接就能吃，于是买了一个尝尝，果然味道很不错，甘甜爽口，十分多汁。 然后我们又走回了四方街，找了一个能晒到太阳的座位，就坐在那里，晒太阳、吃菠萝，听着对面二楼的歌手自弹自唱，看来来往往的路人，由于这个歌手的声音极其像品冠，听着极其暖心，导致我们久久不愿离去。 听够了歌，走到离四方街不远的青龙桥，原来这座桥已经有四百多年的历史了啊，怪不得桥上的石头看着很有年代的样子。 之后就想去看看九鼎龙潭，沿着青龙桥旁边的步道一直往北走，就能看到九鼎龙潭，不过没看出来什么花头，觉得路上的景色还比较精致。 古城随拍 路边的花儿 很好喝的酸奶 惬意的小狗在桥上晒太阳 很有意思的东巴文 最后不想走路了，在沿河众多的店家中选择了这家Miles，就是冲着他们家有超大的露台、超舒服的临河座位，还能听歌，但是这里的饮料真心贵，一杯咖啡加一杯茶要110，这就是环境舒服的代价！不过还真值了啊！ 等休息够了，赶紧杀回粗茶淡饭，坐了昨天坐的二楼的景观位，要了牛腩煲、呛藕和酸菜炒笋尖，吃了两大碗白米饭，满足！收工！ 回到客栈的时候司机师傅已经等着了，在夕阳西下中我们即将和丽江道别。此行我们晒了无数太阳、吃了太多美食、看了无敌美景，已经觉得无比满足。所以来丽江，随心所欲想做什么就做什么，这里最不值钱的就是太阳和时间。真想以后有机会可以在这里待个够啊！ 完。<title>云的南端，心的彼岸——云南丽江、泸沽湖7日晒太阳游 - 携程社区</title>想在这个寒冷的冬日去晒晒太阳，于是就有了这次丽江、泸沽湖的晒太阳旅行；除了泸沽湖，没有去什么景点，没有什么计划，睡觉、吃饭、晒太阳是最主要的安排。行程安排：1月22日（Day1），上海直飞丽江，中午到达丽江大研古城，闲逛古城，宿古城客栈1月23日（Day2），闲逛古城，宿古城客栈1月24日（Day3），丽江-泸沽湖，下午3点到达泸沽湖，闲逛泸沽湖，宿大落水1月25日（Day4），电瓶车环湖，宿里格半岛1月26日（Day5），闲逛里格，宿里格半岛1月27日（Day6），泸沽湖-丽江束河古镇，宿束河客栈1月28日（Day7），白天闲逛是束河古城，晚上丽江直飞上海费用（按2人算）:1. 机票￥6410：选择了直飞丽江往返，这样可以节省一些时间，相对轻松些，当然这个时段价格也贵。- 上海虹桥-丽江，FM9449，7:50-11:40，￥3892，优点是中午就能抵达丽江，还能在丽江逛个大半天；- 丽江-上海浦东，MU5452，20:25-23:45，不幸晚点，到家差不多凌晨一点半了；2. 住宿￥2264：丽江有几千家客栈酒店，挑都挑花眼，从几千元到一百多元的房间都有，我们对于住宿的要求就是地理位置不要很偏、干净、有热水，如果再有个不错的阳台或院子就更好了；而泸沽湖的选择稍微要少一点，原则就是一定要有阳台看湖、卫生条件好；当然我们去的时候算是旅游淡季，价格还算合理- 丽江大研古城，云开芝兰客栈2晚，2楼私密阳台大床房，客栈位于五一街，走到四方街10分钟左右，晚上很安静，老板老板娘很热情，有独立晒太阳阳台，房间卫生、干净，性价比极高，￥298/晚，算是此行最省的住宿了；- 泸沽湖大落水村，糊涂岁月客栈1晚，3楼大床房，阳台直面湖水，风景好，房间设备齐全，洗澡特舒服，不过比较冷清，老板提供的服务不是很周到，￥480/晚，算是此行中最贵的住宿了；- 泸沽湖里格村，里格半岛7号客栈2晚，2楼湖景大床房，站在阳台上直接看湖，风景好，房间干净，掌柜热情，第一天只有标间，第二天还特地帮我们换了大床房，￥420/晚；- 丽江束河古镇，王家别院客栈1晚，2楼大床房，硬件设施很好，只是客栈不在古城内，步行到古城入口5分钟左右，老板热情，￥348/晚。3. 交通￥1100：此次交通没有花太多费用，因为基本上就在闲逛，最大的就是丽江往返泸沽湖，因为原来的路在修，现在要绕路，费用涨到200元/人；其他就是泸沽湖环湖和机场到市区的一些费用了。4. 餐饮￥1869：此次吃也是重头戏，因为云南的菜实在太符合我们俩的胃口，几乎把好吃的东西都吃遍了，还觉得没有吃够啊！5. 观光￥350：这次没有去什么大景点，所以就没有什么门票钱，就是泸沽湖门票￥100/人，再加上坐了个游船￥150.这样算下来一个人花费￥6000，跟个携程的自由行也要这个价钱，整体行程宽松、舒适、悠闲，性价比还不错。准备：这次除了事先在网上订好了机票和住宿以外，其他什么都没有安排，丽江机场到古城的接机是提前一天让客栈老板安排的，丽江到泸沽湖的车也是提前一天客栈老板帮忙安排的，其他的就准备随遇而安、逛到哪儿是哪儿了。- 穿着，云南早晚温差还是比较大的，厚外套必不可少，当然中午热的时候也有20多度，晒太阳会晒到热；没太阳时候的温度就跟上海差不多了；- 防晒霜墨镜是必备品，毕竟还是有点高原的，紫外线大，阳光强烈，每天都涂防晒霜，回来稍微黑了点儿；- 棉拖鞋，我们带了两双其他宾馆的那种棉拖鞋，方便携带，非常实用！通常客栈只提供洗澡用的拖鞋，在房间里就靠自带的棉拖了！- 现金，大多数客栈和参观都不接受刷卡业务，现金一定要带够，当地也可以现取；Day1 1月22日 星期三 上海-丽江早晨7点50上海虹桥的飞机，不敢马虎，早上5点半就起床了，尽管凌晨才入睡。买早饭、打车到机场、托运行李、安检，到登机口正好开始登记，真是一分都不耽误啊！飞机准点起飞，由于太困，除了吃早饭就是睡觉了。一觉醒过来，飞机应该已经飞在了云南上空了，往下望去，万里无云、山峦层叠，不禁感叹我们祖国的美好江山！突然眼前一亮，一条绿色的纽带闯入视线，事后经比较才知道是正是金沙江，这水也太绿了吧！再飞着飞着，一大片山脉映入眼帘，应该就是玉龙雪山了吧！飞机越飞越低，依稀看见远处有个湖泊，不知道是不是拉市海，还有近处黑乎乎的一片，不知道是不是丽江古城了。没想到还没降落丽江就能看到如此一番美景，真是为我们此次旅行开了个良好的头啊！飞机降落在丽江三义机场，机场不大，但是很有特色。拿好行李，联系了客栈老板前一天就帮忙安排好的接车师傅，40分钟时间，就直接把我们送到大研古城的云开芝兰客栈。客栈位于五一街的一个小巷下面，下车步行1分钟就能到，沿着五一街走到四方街也就10来分钟；走进客栈，阳光洒满小院儿，我们预定的是2楼私密阳台大床房，有个独立的小阳台，无限量烤太阳，这不就是我一直梦寐以求的场景嘛！美中不足的就是对面正在大兴土木，有点煞风景，还好不妨碍我们晒太阳，客栈老板磊子说现在是淡季，所以很多老板都趁淡季抓紧建客栈啊！放好行李、收拾收拾，把房费给付了，老板给了一张古城的地图，给我们指点了一个吃午饭的特色餐馆，离客栈不远，叫“天天鲜”，很小的一个门面，一不留神还会走过。点评上一搜，人气还挺高，主打当地纳西菜，点了几个特色菜，纳西烤鱼、酱油鸡、老奶洋芋和水性杨花，不知道是因为饿了的关系，还是菜比较符合我们胃口，纳西烤鱼和酱油鸡我跟老公一致觉得超赞！老奶洋芋连我这个平时不吃土豆的人也吃了很多，水性杨花嘛，估计是被炒作的，吃起来烂烂的感觉，没觉得好吃啊。两个人吃了那么多东西，埋单才98元，真的是超划算啊！吃饭间隙抬头仰望天空，湛蓝湛蓝的天，配上含苞待放的花骨朵，加上香气满溢的纳西菜和洒在身上暖暖的阳光，开始喜欢上丽江。吃完饭本来打算直接去逛古城的，但是我们俩把外套都放在客栈了，怕晚上冷，还是返回客栈取了外套后再出动。没什么目的地，随便逛逛，走到哪儿是哪儿了；沿着五一街慢慢步行，随便看看两边的小店，越往四方街的方向，人就越多越热闹；一开始路过一两家卖手鼓的店，里面放着丽江小倩的《一瞬间》，有店主教客人和着音乐打鼓，还觉得挺有意思的，后来逛了两天，发现满城都是卖手鼓、放《一瞬间》的店铺，挺佩服这些人的，听那么长时间听不厌嘛？走到五一街的文治巷，巷口就是著名的阿安甜品店啦，要了红豆酸奶（7元）和酸奶红豆木瓜捞（12元），超级好吃！对面楼上还有歌手在唱歌，听着歌吃酸奶，舒服！再往前走就会经过一座桥，后来才知道是鼎鼎大名的大石桥，往前去就是四方街啦！说是四方街，其实是古时候的交易广场，现在遍布着各种店铺；刚好广场上有当地的纳西奶奶在跳广场舞，于是坐在台阶上，静静地晒着太阳，看着老奶奶们跟随音乐跳着简单而又整齐的步伐，内心好平静。看够了，起来继续走，想上狮子山万古楼看古城全貌，于是沿着四方街后面的一条小巷子沿石阶而上，跟着指示牌上到万古楼入口，说实话爬阶梯的时候还是有点喘的，一开始还怀疑自己怎么爬这两级台阶就不行了，后来老公提醒这里毕竟是海拔两千多米，也算是高原了，怪不得有点喘气儿！来到万古楼入口，一看门票加古城维护费要140元，这不是坑爹嘛！不是不舍得这点钱，是觉得没多大意思，觉得不进去了；刚好看到旁边有个“第一观景楼”，号称能看古城全貌，上去一看，果真风景还不错！不点饮料5元1人，我们一人点了一杯茶，就不用额外收费了，还有驻唱歌手唱歌，于是又形成了一番听歌、品茶、晒太阳、看古城全貌、远眺玉龙雪山的惬意场景了。等风景看够了，太阳也照不到了，于是下山，沿着酒吧一条街一直往前走，就走到了古城北门的大风车标志景观处，此时虽然已经6点，但是太阳还没有打算下山，日落的余晖洒在楼房上，别有一番感觉。待太阳落山，我们开始要寻找吃晚饭的地儿了，此行对于吃还是有些向往的，除了纳西菜，腊排骨火锅和三文鱼也是首选！搜索了一下，大石桥附近的唠叨坊私房菜评价还不错，按照地址找过去，还真的是很隐蔽很难找啊！好不容易找到了，一开始还不相信这就是餐馆？这环境也太……好在看过点评还有点心理准备，店内生意非常火，所有座位都爆满，刚好有一个桌子只有一个小伙，我们就和小伙拼了桌；店里特色菜就是腊排骨火锅和黑山羊火锅，我还是比较钟情于心心念念的腊排骨火锅，老板告诉我们点一个小锅就足够两个人吃了，因为这里的米饭、蔬菜都是畅吃，不过要自己去拿，我们不死心，还另外点了一盘炒黑山羊，要了一杯酸梅汤；隔壁的小伙子一人点了一个小锅；这小锅上来后才发现，绝对够吃啊！分量超级足，味道超级好，锅子还很有特色，不过吃到后面有点咸，要加一点汤才行，涮蔬菜也是非常的好吃，这个小锅才55！加上炒羊肉和酸梅汤，两个人才吃掉95，也太划算了吧！吃饱饭，就在古城里继续闲逛，看看古城的夜景。夜色下的古城比白天仿佛更多了一份热闹和喧嚣，尤其是经过酒吧一条街，震耳欲聋的歌声和门口拉客的店员，会让人觉得有点儿吵；两个人再次上到狮子山本来想看看夜色下的古城全貌，进了一个酒吧的观景台觉得一般，就下山随意走走，回到客栈休息了。五一街越远离四方街就越安静，人越来越少，走到客栈就更安静了，走进院子老板和老板娘正在和客人喝茶聊天，邀请我们一起加入，一起聊了客栈的经营、他们遇到过各种奇葩客人的奇闻趣事儿、还有客栈讨人喜爱的狗狗李逵和猫咪球球的故事，非常开心。Day2 1月23日 星期四 丽江清晨在丽江醒来，太阳已经照进屋子，然后又睡过去，起床已接近中午；被客栈老板告知古城局部停电，估计傍晚才能来电；梳妆打扮一番，直接出门觅食。搜索了一家吃野生菌和三文鱼的餐厅，在忠义市场附近；先在七一路的美食摊位上买了包浆豆腐和粑粑垫垫饥，豆腐很好吃，粑粑就有点一般了，口感很奇怪。沿着七一路和歪歪扭扭的小路，一路经过天雨流芳和木府，忠义市场里各种各样的摊位很多，卖铜锅的、卖菜的、卖米线、卖小吃的，很有生活气息，就连路边卖的胡萝卜都比上海的要红很多，难道是日光比较充足？餐厅的名字叫石锅渔，主打野生菌炖鸡和三文鱼，东西都是放在这个石锅里面煮的，主要靠水蒸气加热，这个还头一回见到呢！看了菜单，来这里还是很想吃吃野生菌炖土鸡的，要了两人的套餐，198，有半只鸡和各种野生菌，还送2个蔬菜、调味料和洋芋焖饭，想想绝对够吃了，就没有再要三文鱼。服务员把鸡汤和各种菌类倒进锅子，打开蒸汽，盖上草帽当盖子煮，这也是云南十八怪中的一怪呐。边上放个计时器，服务员说煮上15分钟刚刚好，打开草帽，香气扑鼻，这个汤，鲜是鲜得来，眉毛都要掉下来了！各种菌菇的味道也各不相同，土鸡吃上去非常香！另外，不得不说，这个洋芋焖饭做得也是相当的好吃！最后，我们两个人尽了最大的努力，还是剩下很多汤和饭没有吃完，有点可惜啊！两个人吃撑了又开始在古城闲逛，走到哪里是哪里；路过丁丁酸奶，买了一杯特色的芒果酸奶，很好吃，竟然还吃得下！没有目的地随便漫步，沐浴在阳光下，信步在小巷中，要的就是此般悠闲的感觉。这里的花开得如此眼里，这里的狗狗也可以如此慵懒，不经意间的抬头，屋顶瓦片中，又见玉龙雪山。古城里除了手鼓店很多，卖披肩围巾和民族服饰的店也是极其极其多，最终还是没有挡住诱惑，挑了一条披肩，披上瞬间就有了亮点。走着走着怎么又走到了大风车这里，恰好在举办情系香格里拉独克宗古城的慈善义演，恰好下一位演唱的歌手是丽江小倩，没想到还能在这里亲眼看到小倩唱歌啊，不过她唱了两首不怎么熟悉的歌，人就是没唱红遍大街小巷的一瞬间，因为随处都能听见！走累了，找了一家咖啡馆，布拉格咖啡，要一杯云南小粒和一块酸奶芝士蛋糕，靠在窗边，晒太阳、听音乐、写明信片、喝咖啡，任时间慢慢流去。坐着坐着太阳渐渐落山，又要开始吃晚饭了，想吃的东西里面就剩三文鱼还没吃到了，点评了下，发现花马街上的梦想家三文鱼餐厅还不错，也不算太远，决定步行前往。从古城北门出去，经过市区的民主路，民主路貌似在修地铁，路有些不太好走，但是还是非常热闹的；拐个弯就到了花马街，花马街是有名的吃三文鱼的一条街，大街两边座落着大大小小的三文鱼店铺，我们没有停留，一直走到梦想家三文鱼餐厅，生意那是相当好啊！丽江的三文鱼其实不算是三文鱼，而是养在雪山水里的虹鳟、金鳟鱼，可以切片生吃，类似三文鱼；这里的金鳟鱼55一斤，虹鳟鱼好像是45一斤，价格公道合理，起码比古城里面的店便宜好多啊！我们两个人吃，要了一条比较小的金鳟鱼，2斤，可以三吃，鱼皮裹上面粉油炸，酥脆可口；鱼头鱼骨放在火锅汤里煮，汤味更浓；鱼肉就切片生吃，2斤鱼足足切了4大盘啊！这个鱼肉生吃的口感不如三文鱼那么肥厚，不过还算是新鲜，可以蘸酱油、芥末和醋一起吃，调料5元一位，不过老公不吃生的，我只能一个人吃，吃到后面实在不想吃生鱼片了，放在锅里稍微烫一烫捞起来吃也相当好吃，很嫩；最后我一个人吃了3盘鱼，老公帮忙消灭了一盘；另外，看到网上有人说涮薄荷叶吃，于是我们也点了一盘，不过口感不咋样啊。最后吃完上大众点评点评下，还能打个85折，总共消费179，很满足！吃饱饭慢慢溜达回古城，又一天的夜色降临，大街小巷亮起了灯，不远处有姑娘在拍写真；买到了昨天在唠叨坊吃的酸梅汤，里面有货真价实的梅子，很好吃；因为明天要早起去泸沽湖，所以就早早回客栈休息了。下午写完明信片邮局已经关门，于是就委托客栈老板娘帮忙寄明细片；事后老板娘告知由于我买的不是中国邮政的明信片上面没有邮票的，必须在邮局购买3元一个的信封才能寄明信片，一来是非常感谢老板娘的热情帮助，当初的邮费钱都没有给足啊！二来是感慨第一次碰到这样的情况，收到的明信片是装在信封里的，这还有啥意义？Day3 1月24日 星期五 丽江-泸沽湖多亏了昨天客栈老板帮忙打了好几个电话帮我们搞定了今天去泸沽湖的车票，从去年12月开始丽江去宁蒗的原路开始修路，后来据司机师傅说，这条路要修3年，修完了从丽江到泸沽湖就只要3个小时了。现在去泸沽湖都要绕路，总共7个小时左右，大概下午3点不到就能到达泸沽湖；我们没有研究过国营的那种大巴还有没有，也是听司机师傅说因为要绕路，国营的大巴就取消了，现在都是一些中巴车在走这条线，来回一个人200，不绕路前是160一个人。丽江的客栈基本上都能帮忙联系车子。和司机约了早晨6点45在古城管理局的路口等车，不敢耽误，早早地起了床，收拾行李，蹑手蹑脚地打开客栈的门，在月亮和星星的伴随下出发了。这个点的丽江还是一片漆黑，冷风嗖嗖，挺冷。司机差不多7点钟到，车上已经有一些客人了，应该是从束河接来的，后来又去接了4个人，连司机一共17人，车里坐得满满当当，开到一个路口时会有人上来检票，问了回去的时间，给了上车卡，才正式向泸沽湖出发。窗外漆黑一片，开始补觉，不过这车子行走在山路十八弯间，左晃右晃睡不踏实。慢慢太阳升起来了，可以看到窗外的片片农田，很漂亮。师傅会在某个厕所前停车休息一会儿，然后接着上路。后来一条绿绿的江水映入眼帘，原来就是金沙江！看似近在眼前，但是要翻好久的山路久才能越过这条江。过了金沙江上的大桥后到达中午吃饭的地方，下车看看这些菜就没什么胃口，路上吃了昨天买的面包和苹果，还不算饿，跟老公一拍大腿决定走路去近距离看金沙江。于是乎就趁着吃饭的这点时间，我们小跑来到金沙江边，绿幽幽的河水、平静的河面，与周围的群山融为一体，构成一幅大气回荡的画面。我们的车子不断地在爬山、绕弯、下坡，车上不少同志都吐了，我们也被颠得七荤八素，快要到泸沽湖景区的时候会有人上车让大家买门票，100一人，以前的那种女儿国护照现在也没了。当我们还在询问泸沽湖还有多远时，往窗外一撇，那一抹深蓝就这么出现了，一切的疲惫和艰辛都烟消云散，我们不远千里、跋山涉水，就是为了来看这一抹蓝。司机会在路边稍作停留让大家下车看风景，上车后开始兜售他的摩梭族篝火晚会，结果整辆车就2个人去参加，司机有些暗暗不爽。因为绕路，这次最先到达的是里格村，而我们第一晚住在大落水，于是师傅把我们几个要去大落水的乘客赶下了车，批发给另外一个师傅，还好没多收钱，另外一个师傅人还不错，把我们挨个送到了客栈。大落水住的糊涂岁月客栈处于村子的边上，走到大落水码头大概10来分钟。在前台办了手续来到我们3楼的房间，推开门，阳台对面就是泸沽湖！收拾收拾，出门赏湖去，虽然已经到了下午3、4点，不过阳光依然明媚。沿着客栈前的石子路慢慢晃悠，一路都是美景，这里就是适合出大片的地方啊！怎么好看怎么摆！虽然一直很向往有着蓝天白云的泸沽湖，但是冬天的泸沽湖，万里无云的蓝天、掉光树叶的枝丫，再加上这湛蓝湛蓝的湖水，更多了一份静谧和安详。走到码头的时候，有一个泸沽湖的石碑；码头边上停了好多猪槽船，估计时间晚了就不营业了吧。随便选择一条船，坐在船头，晒晒太阳，看其他游客喂着海鸥，再发发呆，感觉好极了。泸沽湖四面环山，日落和日出都无法看到太阳与湖面的交界；当最后一抹阳光消失在湖面上躲到山的背后时，我们开始寻找晚餐。来大落水之前就了解到现在的大落水开发早、商业味道比较重，不过有可能是淡季的关系，整个村子也是冷冷清清，好多商店饭店都关门了；这里因为和四川交界，川菜饭馆特别多，选了一家能看到湖、看上去还不错的重庆烤鱼店，要了一条鱼、土豆饼和蔬菜，填满一天没吃饭的肚子！吃完饭出来，天色已暗，天上已经出现了星星点点，早点回到客栈洗洗休息了。Day4 1月25日 星期六 环泸沽湖客栈老板说泸沽湖日出大概在7点45左右，平时躺在床上就能看到，不过一年中有两个月方向会偏一点，要走到码头那里才能看到，恰恰一月份就属于这两个月，实在懒得走到码头去看，7点40披上衣服就在阳台上看看，太阳还没有出来，此时的湖面在晨色中，准备慢慢醒来。而从房间透过阳台往外看，也是一幅画。看了一会儿，继续回床上睡觉。今天的计划是租电瓶车环湖。通常有4种方式环湖，包车虽然方便，但是有距离感，而且不太自由；自行车上坡的时候太累，也不在我们考虑范围；徒步我们就更不考虑了，想想还是租个电瓶车方便、省力、自由，不过唯一要担心的就是没电，当然，这一出我们料到了也遇到了，也是后话了。9点多起床，把行李寄存在酒店，今天晚些时候要去里格那里住了，问老板要了去里格司机师傅的电话，出门找电瓶车啦！走出客栈没多远就看到有电瓶车出租的，老板出来接客，号称他们家的电瓶车是96伏的，比那种八十几伏的要多好多电，环湖一共80公里，老板担保我们可以跑90公里，有点心动；不过我们两个人，老公从来没骑过电瓶车，我也是很多年前才骑过一次，老板有点不放心租给我们啊，我们也有点担心安全问题，不过老公是个好同学，拉着老板来来回回地试车了好多回，向老板虚心请教了使用方法，终于付了钱办了手续，骑着我们的小毛驴出发了！我们的环湖路线是从大落水出发顺时针绕一圈，大落水-里格-尼塞-小落水-泸源崖-情人滩-女神湾-泸沽湖镇-草海走婚桥-大落水，之前有考虑过逆时针方向，不过老板极力推荐顺时针，后来发现还是顺时针好，靠右行驶，离湖会更近一些。一开始老公开得还是很谨慎的，速度位置在20-30左右，下坡的时候不用加油门，非常省电。我们觉得风景美丽的地方，想停就停，把车停在路边，锁上，然后就能去欣赏风景了。到里格去的路上会经过一片沙滩，近距离看湖水，发现湖水尤其透彻。到了里格村的岔路口，因为后面要在里格待很久，我们就没有下去，就在上面观景台欣赏了一下里格半岛、里格湾和里个村的全景，就继续向前了。还没有到尼塞村的时候向湖面看去，湖面静得出奇，仿佛没有一丝涟漪，此时划来一条小船，多么安静的画面。到达尼塞村上面就可以看到远处著名的情人树了，叶子掉光了也好看。不过我一直没搞明白的是这情人树指的是挨着的两棵树呢，还是指那四颗树呢？由于是淡季的关系，我们的车开在路上，前面没车后面没车，仿佛这片湖就属于我们两个人！下午1点左右开到了小落水村，我们的进度好慢。好多饭店都关门了，我们也不太饿，在湖边随便找了一个地方，坐下来吃点苹果和面包，补充一些能量，然后继续上路。途径泸源崖，应该就是泸沽湖地下水的出处了。往前继续开，来到情人滩，看到路边有几个烧烤摊，决定稍微吃一点，刚好我们的到来使得老板今天得以开张，还送了我们一个烤土豆。烤鱼、豆腐、香肠、鸡蛋味道都不错，也许我们也是有些饿了。另外，烧烤老板告诉我们现在已经是四川境内啦。吃得差不多下到情人滩转了一圈，怎么看都是美景。再往前有一个岔路口，一个方向通向女神湾（赵家湾），还有就是继续前进，不过要去女神湾得走一个12公里的来回，当时我们对我们的车信心满满，感觉电量充足，多走12公里应该问题不大，甚至当女神湾有人提供我们免费充电时，我们都无情地拒绝了人家，这才导致后面悲剧的发生。去女神湾的路上下坡道很多，半路看到几个骑自行车的气喘吁吁的，我们感觉超好。女神湾的景色还是非常非常美的，岸边的湖水尤其清澈，零落的猪槽船散落在湖面上，又谋杀了我们不少快门。从女神湾上来，半路有个当地老奶奶摆摊在卖苹果，2元一斤，很便宜，苹果也很甜。女神湾原路返回到主路，会经过泸沽湖镇，然后就可以看到走婚桥的指示牌，往里开进去，后来才知道不能从桥上过去，还要走个回头路才能继续往前走，而且要绕很大一圈才能绕道走婚桥的另一头，看来这也是导致我们后来没电的原因之一啊。停车走上桥，虽然是新建的桥，但是建在草海上这弯弯曲曲那么长的一座桥，还是非常漂亮的！不过此时狂风乱作，把头发衣服都吹凌乱了！从走婚桥出来大概5点多，太阳还没有落山，接下来也没有什么要停留的地方了，开回大落水大概还有20公里，给去里格的司机打电话约6点半在客栈碰头的。车子绕过草海以后就有点电力不足了，老共不敢加油开太快，这时候担心的那一幕终于出现了！眼看着离落水村不远了，我们还有10公里的路！打电话给电瓶车老板求助，结果他们让我们自己找地方充电，极其不愿意出动来解救我们；给包车的司机打电话说我们的车没电了，估计还有一段时间到客栈，让他等等我们，司机好心问要不要拿根绳子来拖我们，被我们好心地拒绝了。后来找到一家路边的饭馆，老板人很好，给我们充了电，可惜这几十分钟根本充不了多少电，电瓶车开出去没多久又快没电了，上坡时我们就推着车走，下坡时坐上去休息一会儿，可是以这龟速，不知道什么时候才能回去了。就在我们绝望无助的时候，包车司机又打来电话，我们告诉他我们没电了在路上推，他二话不说去找绳子然后开过来接我们。师傅帮忙把电瓶车绑在车子上，用汽车拖着电瓶车前进。我坐在前面车里，看着后面坐在电瓶车上的老公，顿时感动、感慨万分啊！第一次骑电瓶车的老公竟然还碰到这种状况！司机师傅开车相当稳，把我们送到了租电瓶车的地方，然后还陪我们去客栈拿行李，再把我们送到里格村最里面，之前还因为他接了我们这单生意，耽误了另外一单，我们觉得特别不好意思，给了师傅100块车费，在绝望的时候有人出手相助，我们非常感激。此行也特别感谢老公，第一次骑电瓶车，为了更好地控制车子，老公执意不带手套，最后手都被风吹黑吹皱了，特别心疼。我们今晚和明晚都住在里格半岛的半岛7号客栈，天黑路不好找给客栈小妹打电话，两个小姑娘很热情地到半岛入口来接我们；后来又被告知今天客栈只剩标间了，不过小妹答应我们明天可以给我们换到大床房。放好行李，肚子咕咕叫，客栈厨师已经下班，只能去村里吃，还好离半岛不远的地方就有一个烧烤店，好多人在那里吃烧烤，生意还不错，我们也加入了烧烤队伍，要了烤乳猪、烤鸡和酸辣白菜，吃掉138还没全部吃完。吃完饭回客栈，客栈里有暖气，不算很冷，拍了几张星星的照片，赶紧睡觉了。Day5 1月26日 星期日 泸沽湖里格村闲游由于昨天太累，今天一觉睡到10点多，打开阳台，外面已经是艳阳高照了。起来收拾收拾，刚好另外一间大床房也已经收拾好，便把我们的行李给挪了过去。昨天到达客栈已经是天黑了，还没来得及好好欣赏外面的风景，现在正是时候，这里的阳台离湖水更近一些，此时天空飘来丝丝白云，显得更美了。今天没有什么特殊的安排，就准备在里格村随便逛逛了。于是步行来到里格村找吃的；途径网上很火的五彩里阁客栈，外面看上去颜色很鲜艳漂亮，不过我觉得还是离湖水远了点。此时太阳已经当头照，照得湖面波光粼粼，甚是好看。因为昨天晚上吃烧烤吃那么多肉有点腻，中午就不想吃烤肉了，于是找了一家环境不错的里格心晴吃午饭。这里的环境特别优雅，刚好阳光从窗帘中透进来，懒洋洋的很舒服。要了一份鱼汤、酸辣土豆丝和炒野菜，一人一碗饭，吃的特别舒服。吃完饭慢慢散步回客栈休整休整，老公趁暖和洗个澡，我自己一个人溜达到里格半岛最里面，也就是人气很旺的彼岸客栈去看看，当初没有打算住这里是因为他们家预订房间只能到论坛上发帖子预定，而且还要事先付钱，本来我们泸沽湖之行有很多不确定因素，所以最终考虑还是没有订这家，当然他们家的180度无敌湖景房还是非常向往的，现在的价格也不便宜啊！住不了房间去他们家的大堂喝个下午茶还是可以的，不得不说整个大堂依湖而建，阳光洒进大大的落地玻璃，窝在软软的沙发上，喝一杯云南小粒，写上几张他们家的明信片，暖暖的午后，不想离开。当我们还沉浸在这份惬意之中时，听到客栈小姑娘看着窗外喊了一声，对面山着火了！一开始我们还以为她是开玩笑的呢，结果跑到外面一看，果不其然啊！对面的山上开始冒出白烟，然后还可以看到熊熊燃烧的烈火，不断地又冒出了黑烟，我们还是非常担心的，毕竟前不久香格里拉的独克宗古城刚刚因为火灾而受到重创，我们不想这里也因为火灾而破坏这美好的风景啊！后来我们赶紧收拾东西，回到自己的客栈了解了解情况，客栈小妹说可能是因为人为引起的火灾，后来据说是尼塞村那里有人焚烧垃圾，由于风太大造成火势蔓延。然后不断听到警车的声音，村里的壮丁们也都赶过去帮忙救火了，不过山里的火是很难灭的，消防车又远、水又少，小妹说通常都是烧个半个月，然后没有东西烧了火才会听；后来又说火已经烧到小落水村和女神山了，路都封了。我们站在对岸也实在是爱莫能助，只能默默祈祷，赶紧让这火给灭了，祈祷整个泸沽湖平安无事！鉴于火灾我们也帮不上什么忙，只能做我们自己的事情。昨天环了一下湖，还没有做过猪槽船，所以想在走之前感受一下坐船，在里格半岛找了一条船，150元送我们到不远处的骆驼半岛，我们也不管什么岛了，也没有讨价还价，就上船了。其实今天一天泸沽湖的风都很大，不过船老大，就是当地的老奶奶有电瓶，她只要拿着船桨把握船行驶的方向就好了。船离开里格半岛，依稀还能看见远处山上的白烟，我可以说这有点像白云么？船开到岸边，船老大让我们沿着土路爬上去，心想来都来了不如爬上去看看，当然这路真的很土，对于我们来说很难走，上山还好，下山就更困难了。上到山上看湖的视野更开阔了。没敢做太多停留，赶紧往下爬，我们连坐带爬的终于爬下了山，爬得我们一身汗啊，船老大嘲笑我们爬山技术太差，她也自嘲她们坐电梯晕，爬山那是小菜一碟。船摇摇晃晃划向里格半岛，此时太阳快要落山，光线很不错，不经意抬头一看，一群大雁排成人字形飞过头顶。船老大拒绝送我们到里格村，我们下船后自己步行到里格村，可以看到整个里格半岛沐浴在夕阳下的美好画面。太阳下山，我们回客栈准备吃饭，没想到回去的时候被告知整个里格村因为火灾停电了！当头一棒啊，这两天在泸沽湖的经历太丰富了！客栈小妹告诉我们隔壁的娜鲁湾自己有发电机，还在营业，我们跑过去果然还能吃饭，点了一碗米线、一份汤随便吃吃，真的是超级难吃，吃饭吃到一半娜鲁湾也没电了，原来是发动机油用完了，还要去买油；另外还有几桌的客人还等着点菜吃饭呐，庆幸我们已经吃饱了。吃饱回客栈黑不溜秋的没事做啊，小妹给了一个节能灯还能在房间照照，幸好我们自己也带了手电筒，那么早，想着还不如出去拍星星的，于是拿上三脚架和相机，在阳台、客栈外、湖边拍到了还不错的几张星星图，这里的星空真的是很美，很清晰地就能看见银河，星空、房屋、还有远处的灯光，仿佛童话般的感觉。长时间曝光把对面山里汽车的灯光也记录了下来，其中还有一辆警车的红蓝白灯，很炫！当然，让人担忧的还是对面的山火，伴着星光还能看见对面山上的隐隐火光，我们所能给予的还是最深深的祝福。拍完星星想着还是回去睡觉吧，没想到客栈大堂倒是来电了，原来我们客栈也有发电机啊！不过仅限于大堂用电，已经很好了，可以给电脑、相机、手机充电了，还有wifi可以用，还提供热水，于是我们在大堂待了一会儿，充电、看视频、喝热水，停电也可以很有趣啊！等到大家差不多都回房间休息了，老板才关闭了发动机，让大家安睡。可以说这次泸沽湖之行真是太圆满了，什么事儿都被我们赶上啦！幸好电瓶车没电有人出手相救，山里着火停电客栈有发电机，老公在下午洗了个热水澡，我们明天也要离开了。所以旅行中会碰到很多奇奇怪怪的状况，换一种心态去对待，那便会是我们旅途中美好难忘的回忆和经历Day6 1月27日 星期一 泸沽湖-丽江束河回丽江的车11点才出发，早上又可以睡懒觉了。不过早上还是可以看一下日出的，我们没有选择坐船去看，还是在阳台上，虽然看不到太阳升出湖面的那一瞬间，但是喜欢太阳升起前整个湖面的安静。看完日出又睡了一会儿起床，收拾行李，跟客栈道别。拖着行李下了里格半岛，前面挤了好多人，原来村里有一个当地小伙前两天去世了，现在正在举办悼念仪式，旁边的村里人最近不是很太平啊，村里走了2个老人1个年轻人，还着火了，我们也只能在心里默默祈祷了。车子在里格村的入口处那里集合，走到那里时间还早，正好可以吃个早饭，买个东西，因为我们还是不打算在路上吃那难吃的饭。和老公一人吃了一碗米线，还有煎饺和粗粮饼，买了一些饮料一桶泡面和一些零食上路。这次回去竟然不是来的时候的车，换了师傅，车子也变成了9座的车，刚好和来的时候两个重庆的三口之家一起回去，他们6人坐在后面，我们2个人只好将就坐在驾驶员旁边了。回去的路跟来的路也不一样，据司机师傅说来的时候因为是17坐的车，规定不让走我们回去的这一条路，一路上确实也有检查站，需要通行证才能过，我们一致认为回去的这条路要比来时的好很多，弯路少，路也相对好走很多啊！当然，回去司机载的人少，报酬也就少了。我们的司机是个很幽默的摩梭族小伙，叫曲比资达，年轻小伙比较看得开，宁愿少赚钱做轻松一点的活，他每两天往返与泸沽湖和丽江之间，老家在泸沽湖，他就是摩梭族走婚的产儿，从小都是妈妈这里的人抚养长大，没有爸爸；他还给我们介绍了摩梭族是怎么走婚的，还告诉我们摩梭族这个称呼的来源，据说以前走婚因为都在晚上，男人摸摸索索来到心仪女子的住处，就叫“摸索”族，但是后来大家觉得摸索太难听，就改成了摩梭族，不知道是真是假。司机还说现在正在山上建造泸沽湖机场，指了个具体方向给我们看，说等机场建完了，机场到泸沽湖半小时车程就到了，但是到时候商业化程度和游客数量又要飙升了。师傅说他们泸沽湖的当地人还是非常感谢杨二车娜姆把泸沽湖介绍了出去，使得他们有了旅游的收入，日子比以前过的好多了。路上停车吃饭的时候我们把泡沫给消灭掉了，再加上吃了早饭也不是很饿。回丽江依旧要经过金沙江，当然走的是另外一条路啦，还让我们看到了下游建在江上的大坝，也很壮观。下午3点车子停下来休息，不知道是不是车队啊，吃饭、休息都是一起停的，然后司机就聚在一起聊天放松。休息的地方风景很好，师傅跟我们前面就是玉龙雪山的群山了，很漂亮。本来司机师傅只打算送我们到丽江大研古城的，而刚好我们一车人都住在束河，在我们一群人的狂轰滥炸、死缠烂打之下，师傅不得已把我们送到了束河北门停车场处，师傅开玩笑说他开山路可以，一进城市开车就不行喽。为了感谢师傅，我们每家给他20元车费，因为从古城打车到束河也是这个价格。束河我们住在王家别院，不在古城里，从北门停车场走过去很近。办好手续到2楼房间，设施各方面还不错，总算可以好好洗个热水澡了。收拾一下，去古城里找饭吃。跟我们回来的重庆人家告诉我们古城里的粗茶淡饭很不错，于是慕名前往，要了鸡豆凉粉、茄子煲、纳西烤肉和大骨汤，尤其是他们家的米饭，晶晶亮，超香超好吃！于是决定明天临走前还要来吃一顿！吃饱后在束河古城随便走走，显然这里的人气没有大研古城那里旺，但让人感觉更舒服了，少了一份喧嚣，多了一份自在。Day7 1月29日 星期二 丽江束河-上海早上又睡到自然醒，这次旅行除了一天赶车以外，其他每天都能睡懒觉，是我觉得最惬意的地方。起来把行李都收拾好放到前台寄存，让老板安排了晚上6点送我们到机场的车；发现我们住的这个客栈有一个很别致的院子，然后我们又在院子里休息了下才出门。依旧沿着小道走到古城北面的入口，原来束河也有大兴土木的啊。在古城里随便逛逛准备找地儿吃午饭，昨晚的粗茶淡饭受到我俩一致好评，决定晚上临走之前再去吃一顿，现在吃什么成了问题，束河人不多，一家家餐厅倒开得还挺多，就是没什么生意。看到到处都有黑山羊火锅，也对于在丽江唠叨坊没吃到黑山羊火锅耿耿于怀，于是就找了一家看着还不错的店，要了一份黑山羊火锅，110元还送好多蔬菜，反正是管饱了。吃完饭没什么事情，继续在古城里溜达，晒晒太阳，拍拍照，路过昨天拍灯笼的地方，白天有了雪山的映衬，也好看。走着走着走到一处人比较少的地方，能远眺玉龙雪山，感觉这里看雪山比在大研古城看更清楚一些，估计是离雪山距离更近的缘故吧。后来发现了古城的三眼井，古城里有不少三眼井，都是以前人们用的井水，不过那时候的人们就已经很聪明了，真是不浪费资源啊。三眼井旁边有一个水果店，摆满的菠萝吸引了我们眼球，这个菠萝竟然是无眼的，不用挖，不用泡盐水，削了皮直接就能吃，于是买了一个尝尝，果然味道很不错，甘甜爽口，十分多汁。然后我们又走回了四方街，找了一个能晒到太阳的座位，就坐在那里，晒太阳、吃菠萝，听着对面二楼的歌手自弹自唱，看来来往往的路人，由于这个歌手的声音极其像品冠，听着极其暖心，导致我们久久不愿离去。听够了歌，走到离四方街不远的青龙桥，原来这座桥已经有四百多年的历史了啊，怪不得桥上的石头看着很有年代的样子。之后就想去看看九鼎龙潭，沿着青龙桥旁边的步道一直往北走，就能看到九鼎龙潭，不过没看出来什么花头，觉得路上的景色还比较精致。古城随拍路边的花儿很好喝的酸奶惬意的小狗在桥上晒太阳很有意思的东巴文最后不想走路了，在沿河众多的店家中选择了这家Miles，就是冲着他们家有超大的露台、超舒服的临河座位，还能听歌，但是这里的饮料真心贵，一杯咖啡加一杯茶要110，这就是环境舒服的代价！不过还真值了啊！等休息够了，赶紧杀回粗茶淡饭，坐了昨天坐的二楼的景观位，要了牛腩煲、呛藕和酸菜炒笋尖，吃了两大碗白米饭，满足！收工！回到客栈的时候司机师傅已经等着了，在夕阳西下中我们即将和丽江道别。此行我们晒了无数太阳、吃了太多美食、看了无敌美景，已经觉得无比满足。所以来丽江，随心所欲想做什么就做什么，这里最不值钱的就是太阳和时间。真想以后有机会可以在这里待个够啊！完。
