郑州晚报 微博 | 2013年04月19日09:52 五一出境长线游提前收官 中短线尚可接受报名 进入4月中旬，旅游市场已悄然被五一游抢占。记者从市内各大旅行社了解到，由于五一假期提前至4月29日，出境长线游已经提前收官，东南亚海岛线、日韩线路正热卖。来自旅行社的数据显示，今年五一出境游线路价格较往年基本持平，日本北海道最后赏樱、东南亚海岛避暑、台湾五月桐花祭等主题线路受到市场关注。 五一欧美游火爆 记者通过中州国旅咨询电话了解到，“同样是3天假期，比起清明和端午，五一假期仍是游客出游的传统小旺季。相对来说，此时选择长线游的游客有很多。”中州国旅工作人员介绍，5月气候宜人，特别适合出游。 据记者从郑州市其他几家旅行社得到的消息显示，欧洲、美洲、澳洲等长线出境游方面，4月起欧美气候适宜，受欧洲郁金香花展、美国逐步放宽签证政策等方面的影响，今年五一游欧美可谓风风火火。五一前后出发的欧洲多国游、英国游、希腊/圣托尼里岛深度游、美加联游等线路都成为市民的热选。此外，五一期间，澳洲正处于秋季，是一个非常适宜的气候，纯净的生态也吸引了不少市民前往。 日韩游本周尚可报名 据了解，相对于长线游产品的签证时间受限，以日韩、泰国、东南亚海岛游等3~6天为主的出境游中短线目前尚可接受报名。从目前市场情况看，计划出游的市民有很多，要确保机位，需要尽快到旅行社咨询、报名。“日韩游最后报名时间在本周之内”。 通过郑州青旅咨询电话了解到，近几年来，虽然五一长假取消，但与春节、十一黄金周相比，价格优势明显的五一小黄金周成为不少白领一族“拼假”出游的好时机。目前很多旅行社也在近期出招“揽客”，启动五一旅游开放周，给市民提供优惠。 东南亚海岛避暑升温 据了解，对于5月的结婚高峰期，不少旅行社也推出了蜜月线路。有些旅行社推出针对新婚夫妻的蜜月游，可凭借新近的结婚证或者婚宴发票，享受不同岛屿提供的特色贴心蜜月服务，如水果篮、鲜花铺床、Honey-moon晚餐等。 进入4月后，天气回暖，海洋动物开始活跃，五一期间前往海岛，最适宜潜水。除了马尔代夫外，布吉、苏梅、宿雾、巴厘岛也是五一海岛游的热门目的地。 “如果想赶上赏樱的末班车，五一假期前往北海道是不错的选择。”业内人士介绍。据了解，北海道的樱花期将一直持续至5月中旬，其中五一期间正是樱花盛放期。“北海道札幌、小樽、洞爷湖四飞五天团”将安排前往北海道各赏樱名所，如洞爷湖樱花大道、札幌神宫等，并特别安排人气景点哆啦A梦空中乐园，以及海鲜火锅、丰富海洋自助餐、日式烧烤等美食。 韩国方面，五一期间市民可前往韩国济州典农路樱花大道、南山N首尔塔、汝矣岛浪漫樱花路等赏樱胜地赏花。记者 慎重【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
