孔姆?艾尔苏卡法地下墓穴The Catacombs of Kom Al Shogafa    孔姆?艾尔苏卡法地下墓穴是亚历山大最大、最神秘的墓葬群，在罗马时期它也是埃及最大的墓地，历史可追溯到公元一世纪，在这里可以充分了解1800年前的罗马墓葬文化。     地下墓穴深约23米，分三层，有约200个墓穴，最初是属于一个大家族的，后来其他家族的人似乎通过交费加入一种墓葬公司的形式取得了在这里入葬的权力。 它的入口是一个圆形的大井，死者的木乃伊是用绳子从井口顺下去，参观时要沿着一条螺旋形的阶梯一路向下。地下一层是宴会厅，为死者送葬之后，所有的亲友聚集在这里宴饮。再向下则是迷宫般的中心墓室，摆满石棺。中心墓室的外围和纵深处还有更多墓穴。 整座墓穴装饰华丽，随处可见浮雕和壁画。墓穴前的拱门装饰中既有纸草、头戴王冠的蛇等埃及常见的图案，也有希腊神话诸神的形象。墓室中狗头人身的阿努比斯神像和鳄鱼头人身的索贝克神像，身穿罗马百夫长的服饰。有一个墓室的壁画表现的是伊西斯和耐弗西斯守护着奥赛里斯的木乃伊。但是这些壁画却不同于传统埃及绘画，有一种简约的古典风格，这说明它们并非出自古埃及的工匠之手，而是代表了源于亚历山大的一种地方艺术风格。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页
