位于 庞贝柱 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日15:49庞贝柱Pompey’s Pillar  庞贝柱又称骑士之柱，是一根高达27米的粉红色亚斯文花岗岩石柱，建于公元一世纪左右的罗马皇帝戴克里先时期，柱顶顶着花形柱头，最初可能立着戴克里先皇帝的雕像。中世纪的西方人还猜测柱顶曾经放置一个球体，里面放着庞贝的头颅示众，“庞贝柱”由此得名。   石柱原是萨拉皮雍神庙的一部分，萨拉皮雍神庙是希腊-埃及神萨拉皮斯最重要的神庙，最初建于托勒密三世在位时期。神庙仅仅存在很短时间就被毁了，只有石柱保存下来，成为航海者的航标。巨大的石柱耸立1600年，无论风雨还是人力都无法撼动，令人不禁惊叹当时建筑工程学的发达和建造者的艰辛。  石柱的周围点缀着许多法老时期的艺术品作为陪衬，如18王朝末期的两座黑色花岗岩斯芬克司像（头部已缺损），托勒密王朝时期的两座红色花岗岩斯芬克司像，附近还有拉美西斯二世和萨姆提克一世的雕像。   地址：Karmouz 电话：4825800 开放时间：9:00-16:001 ... 3 4 5 6 ...10【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
