 盖贝依城堡盖贝依城堡   说到盖贝依城堡也许你不是很熟悉，但是古代世界七大奇迹之一的亚历山大灯塔你一定听过。盖贝依城堡就建在亚历山大灯塔的原址上。城堡为15世纪盖贝依苏丹时期建造，修建城堡时还利用了灯塔废墟中的一些石块，这可能是这座神奇建筑的最后痕迹了。现在城堡对外开放，展出航海器具和航海史资料。 亚历山大灯塔在距离海岸1公里的法罗斯岛东端，因此也称作法罗斯灯塔。从公元前305年，亚历山大城逐渐成为东西贸易集散地和地中海的重要港口，船只往来频繁，但港口附近地形险恶。亚历山大大帝的部下占领埃及后，下令建造一座灯塔。希腊著名建筑师索斯特拉特奉命设计，花了20年时间，于公元前270年建成。根据文献记载，亚历山大灯塔的外观为巴比伦风格，由石灰石、花岗石、白大理石和青铜筑成。塔分三层，最低的一层为四角柱，第二层为八角柱，最高一层为圆柱，再加塔顶上海神波赛东的雕像，整座灯塔高达135米，竟相当于一座四十层高的大厦！在第三层，8根圆柱撑着一个圆顶，并有螺旋通道通向顶部。这里安放着一面巨大的镜子，白天反射日光，晚上反射巨大火盆中点燃的灯火，据说灯光能照射到56公里外的海道，也有另外一种说法是在这面神秘的镜子中可以看到远处的船只。到底是什么样的设计，恐怕永远都是一个谜。 在建成后长达1500年的时间里，亚历山大灯塔一直在黑夜中为水手们指引进港的路线。后来新的统治者迁都开罗，灯塔开始失修，几次大地震几乎将灯塔完全摧毁，15世纪又在原址上新建了盖贝依城堡，亚历山大灯塔成为第六个消失的古代建筑奇迹，从此仅有金字塔独自证明着那个时代的辉煌。 但是人们从来不曾忘记这座伟大的灯塔。现在的法罗斯岛已通过拦海大坝与亚历山大城相连，世界各地的人们络绎不绝地前来凭吊。在离亚历山大城48公里处的阿布-西拉，也建有一个缩小的灯塔复制品供人参观。考古人员也在不断发掘被掩埋的历史，1996年11月，考古人员又在地中海深处发现了据说是亚历山大灯塔的遗留物。  交 通 地址：El Anfoushy 蒙塔扎宫Al-Montazah Palace 推荐指数： 上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页
