钓鱼 食人鱼，人食鱼 惊险指数:★★★★★ 精彩指数:★★★★★ 亚马逊河上最刺激的活动就是钓食人鱼。一谈到食人鱼，就想到电影情节中的食人鱼，手掌般大小，一排像锯子一样的牙齿，不管什么人掉入食人鱼群中，数秒后就只剩一副骨头了。其实没这么严重，因为钓食人鱼要靠近河边，水太深的地方就无法钓了，沿岸边的食人鱼尺寸较小，无法真的啃噬大块的肉，若沉到河水深处时，碰到大号食人鱼就很危险了。每年1-4月雨季，因河水暴涨钓不到食人鱼。 钓鱼的用具很简单，捡来树枝，绑上一条鱼钩，线长约120-l30厘米，鱼饵是小块的鸡内脏。船夫将钓饵放入水中，一有感觉便拉上来，当食人鱼一拉到船内，出于本能反应，大家一面惨叫一面把脚都翘起来，生怕被食人鱼给啃了，整条船上只听见声声的惨叫!心情随着食人鱼一只只上钩而兴奋起来。 晚间，当大盘的食人鱼烹调上桌时，有人说了一句：“你不吃我，我吃你！”食人鱼，人食鱼……这世界真够新鲜哪！上一页 1 2 3 4 5 下一页钓鱼 食人鱼，人食鱼 惊险指数:★★★★★ 精彩指数:★★★★★ 亚马逊河上最刺激的活动就是钓食人鱼。一谈到食人鱼，就想到电影情节中的食人鱼，手掌般大小，一排像锯子一样的牙齿，不管什么人掉入食人鱼群中，数秒后就只剩一副骨头了。其实没这么严重，因为钓食人鱼要靠近河边，水太深的地方就无法钓了，沿岸边的食人鱼尺寸较小，无法真的啃噬大块的肉，若沉到河水深处时，碰到大号食人鱼就很危险了。每年1-4月雨季，因河水暴涨钓不到食人鱼。 钓鱼的用具很简单，捡来树枝，绑上一条鱼钩，线长约120-l30厘米，鱼饵是小块的鸡内脏。船夫将钓饵放入水中，一有感觉便拉上来，当食人鱼一拉到船内，出于本能反应，大家一面惨叫一面把脚都翘起来，生怕被食人鱼给啃了，整条船上只听见声声的惨叫!心情随着食人鱼一只只上钩而兴奋起来。 晚间，当大盘的食人鱼烹调上桌时，有人说了一句：“你不吃我，我吃你！”食人鱼，人食鱼……这世界真够新鲜哪！上一页 1 2 3 4 5 下一页
