印第安上空舞者来献舞 印第安上空舞者来献舞 惊险指数:★ 精彩指数:★★★★ 沿着亚马逊河或其支流，住着一族族的原住民――印第安人。大的族群包括二三十个家庭聚居，有些小族只有一至两个家庭同住，待家族太大时，即分家另寻一处扎屋而居，靠山吃山，靠水吃水。由于河的两岸孕育丰富的野生动植物及河中淡水鱼，所以，食物不会匮乏。 一个有趣的现象是，距城市较远的印第安人，至今还过着原始的生活，而距河边城市较近的印第安人，因接触文明及观光客的机会较多，男人负责打猎、捕鱼等，而女人则利用林中植物的果实或种子，用手工制作一些手环及项链等纪念品，趁观光客来时向他们兜售。现在趣事来了：这些现代装扮的印第安人，每当得知观光客要到达时，就开始脱衣服，换上印第安人传统服装，亦即男、女均上空，下身是用树叶编织的短裙，脸上及身上都涂上五颜六色的图腾，为观光客献舞。通常族长会先向游客致欢迎词，接着全族开始载歌载舞，有人则在一旁敲木鼓伴奏，充满原始动感与民俗特色。这时，印第安小孩就拿着手工纪念品向我们兜售，我发现东西挺实惠的，只是想这些游移在原始与现代文明之间的舞者，是不是表演一结束，又马上换回他们的现代模样了？世界真是奇妙！ 看过粉红色海豚吗? 惊险指数:★ 精彩指数:★★★★ 在亚马逊河里最特殊的是，有全世界独有的粉红色海豚，在河中航行要有足够的运气才看的到，当地船夫都知道，哪一带常有此粉红色海豚出没。坐上木船出游时，发现船夫会轻拍水面，好像是叫海豚过来的样子。当幸运之神降临时，我们真的看到四五只，海豚在水中嬉戏，不时跳出水面，奇异的是，河中竟有海中的生物。且变种为粉红色，又是一桩惊奇！ 和大嘴鸟做邻居 惊险指数:★★★ 精彩指数:★★★ 下榻在亚马逊河沿岸，具当地特色的旅馆――森林小木屋，是拜访丛林、融入当地的最佳选择，而且保证没有安全顾虑。完全为木造建筑，独栋型的木屋，有大有小，麻雀虽小五脏俱全。有的小木屋甚至没有电，需用油灯，气氛更棒。在这种小木屋旅馆里，没有热水洗澡，因为亚马逊河靠近赤道，一年四季都很湿热，所以洗凉水澡是可以接受的，游客来到这里必须入境随俗了。 当地政府虽在河岸开发旅馆，但并不想破坏生态，仍依照地形来盖木屋，并不忘种花草陪衬，入住木屋，相当幽静。再者，常有的惊喜是，旅馆四周经常有些不怕人的野生小动物和鸟类来造访，让人看了啧啧称奇。因为饭店的人员会喂食物给小动物吃，所以，用餐时间一到，猴子、鹦鹉、大嘴鸟、树獭等常来旅馆免费用餐。如果发现大嘴鸟来和你抢烤肉吃，不要奇怪，它们就住在小木屋隔壁，只是过来打打牙祭罢了。 在森林小木屋，是一种非常奇妙的住宿体验。上一页 1 2 3 4 5 下一页
