游轮巡弋  亚马逊河游轮巡弋 惊险指数:★ 精彩指数:★★★ 如果上面玩法都经历过了，那么，亚马逊河还有一个特殊玩法，就是搭游轮。 可由秘鲁的伊奇多上船，到巴西的玛瑙斯下船，全程五天；或者再延伸至亚马逊河的出海口贝伦(Belem)下船，也要另外加五天，整个行程倒过来走，也可行。搭游轮，一路全部走的是亚马逊河的主流，沿途每日均上岸停靠，可欣赏到印第安舞蹈表演、排箫演奏等节目。上面介绍的亚马逊河的各种奇观也都包含在内，不过，就没法子住森林小木屋了。 搭游轮的好处就是吃住均在船上，吃的是选择丰富的西餐，比起小木屋的烤肉餐(牛、鸡、鱼类)，看上去要高级多了。洗澡也有淋浴设备，是养尊处优惯了的现代人比较能适应的住宿条件。也有人说森林小木屋的原始风味，才有亲近亚马逊河丛林的感觉。 Tips: 入境 中南美各国海关入境之规定与美国相似，请遵守下列规定：肉类、生果蔬菜均不可携入； 一家人携带之所有外币，若超过一万美元以上，需申报；托运行李每人限一件，以硬壳行李箱为宜，手提行李太大，会被要求托运。 钱币兑换 应在经政府正式认可的地方兑币，避免与在街头招揽换汇的人打交道。一次不要兑换太多的金额，因为用剩的当地货币，在出境时的汇率会比原汇率低。有些国家对于再换回美钞的金额有限制，所以最好所换的金额不要太多。兑币时发给的兑币记录书需要妥当保管，用剩的钱要换回美钞时需要这份文件。 宿 一般而言，亚马逊河的住宿旅馆条件较差，需自备手电筒、驱蚊水。 饮品 南美各国自来水大多不能生饮，装置净水器的饭店也有，不过数量很少。请购买矿泉水或自备水壶或电水壶。矿泉水有两种，一种加了苏打、一种不加。酒方面，各国都有啤酒，巴西为Brama；土产酒方面巴西的Pinga。巴西的咖啡，因为是原产地所以很香浓。 小费 中南美和欧洲一样也有付小费的习惯，约为消费额之5%。 (1)自助旅行者：一件事约付一美元就可以了。在饭店和餐厅，账单中已包括10%的服务费时，原则上不必给小费。 (2)参团旅游者：南美旅游较为特殊，每站导游司机按照国际旅游惯例均应支付小费，领队也非常辛苦，各人需付之小费参考如下：因行程每团不一，所以统一以美金10元乘上行程日数，即为全部小费(包含机场行李进出每件1美元，饭店行李进出每件1美元，导游及司机每人每日4美元，领队每人每日6美元，不含床头小费)，床头小费每房每日1美元(此费用自付)。上一页 1 2 3 4 5 下一页
