亚马逊河上的日出    亚马逊河上的日出 惊险指数:★★    精彩指数:★★★★ 清晨五点过后,旅馆大厅旁边,当地导游敲着当地特有的木鼓：咚!咚!咚!咚!咚!连着五声,招呼大伙集合,搭上小木船,到河的中央看日出。天色由夜逐渐转灰而白,众人屏息而待的是,白中一点红太阳。当这个红点渐渐泄出光芒,再冉冉突破云层升出水面,好一个火红的“大月饼”!众人一阵阵惊叫之余,快门声此起彼落,河面上已是一片璀璨。没看过亚马逊河的日出奇景,等于没造访过亚马逊河。 一定要选个时间,探访一下亚马逊河的日出! 跟泰山一起森林浴 惊险指数:★★★★★ 精彩指数:★★ 当我们一干人沿着亚马逊河的支流，来到一个可以上岸的地方，当地接待的旅行社派了三名勇士随队保护我们，一前、一中、一后，避免人员走失。领头的人穿着大雨靴，手上拿着柴刀和棍子，一路挥舞着在前面开道。踩着不甚明显的道路，导游随手一指，尽是奇花、异草、神木、树獭、猿猴、鹦鹉、大嘴鸟，处处是惊喜。突然看到一棵树上长了好几个西瓜，“奇闻”经过解说，方知是一种果实长得像西瓜的树。这种果实不能吃，当地人拿来作两种用途：一是果实挖空晒干后，在表面雕刻挖小洞当面具；二是横切三分之一内果挖空晒干后，绑上绳子可当储物盒或包包用。遇到一些高龄的超大神木，当地导游还会表演泰山的爬树功，正如电影“泰山”中所秀的经典招式，到处是粗壮的长藤，可以荡来荡去。嫌导游表演不够逼真，有的人干脆自己演练起来。 当地旅行社为了保护游客，游亚马逊河的行程安排都不太深入，只是蜻蜓点水。不过，这趟泰山式森林浴，让我开始有些探险的感受了。 不要望远镜，就可以赏鸟 惊险指数:★★★ 精彩指数:★★★★★ 当今环保意识抬头，各国均大力推广生态保护，保护稀有动物以免绝迹。像台湾每年候鸟过境，也会吸引一大堆人带着望远镜前往赏鸟。在亚马逊河地区赏鸟，沿芦苇草边，船一经过，成千上万的鸟群自船边飞起，漫天飞鸟的画面，叫人记起希区柯克电影中鸟类成群结队攻击人类的画面，看着亚马逊河的鸟群的确壮观，觉得鸟实在多得有点恐怖。鸟群的种类多得不可胜数，且鸟儿大部分栖身在树林中。这次我们只看到单一的鸟及白色的鸟群，像极了白鹭鸶。 大概是我们相机的“咔嚓、咔嚓”声，惊动了这些“居民”，白鸟群起向天空齐飞的景致，让我不禁赞叹地说：美极了。 观赏黑白水交会 惊险指数:★★ 精彩指数:★★★ 亚马逊河河水本身学问很大，在它上千条的支流里，不管伊奇多或玛瑙斯均有好几个交汇处，因水来源不同所以颜色差异很大，奇特的是，水于交汇后并不会立刻融合，而形成了两色并行延绵数里，故称为黑白水。另一种说法是，水源头的水质及含矿比重不同，所以，河水的色泽看上去差异非常明显，汇聚后的流水，需要较长的时间后才能融合。精确地说，河水并不真正呈现黑和白，不过看着深、浅两种带有泥沙的河水滚滚交汇，也够叫人称奇了。上一页 1 2 3 4 5 下一页
