<title>交通运输部实施科技创新人才推进计划</title>交通运输部实施科技创新人才推进计划时间:2014-05-22 来源:中国交通报 作者:记者 杜爱萍 近日，交通运输部发布《交通运输行业科技创新人才推进计划管理办法》（简称《办法》），决定遴选50名中青年科技创新领军人才、25个行业重点科研领域创新团队和10个创新人才培养示范基地，以加强高层次创新型科技人才培养，引领和带动各类科技人才的发展，为提高自主创新能力、建设创新型行业提供有力的人才支撑。 《办法》提出，要培养一支瞄准科技发展前沿，能够引领行业科技创新发展方向，取得高水平创新成果，具有较大创新发展潜力的领军人才队伍；支持一批符合行业重点发展方向和长远需求，具有明确的研发目标和科研规划，创新业绩突出，具有持续创新能力和较好发展前景的创新团队；形成一系列在科研管理、人事制度、经费使用、考核评价、人员激励等方面勇于探索、各具特色的人才培养示范基地。 推进计划实行动态管理，有效期为5年，每年遴选约10名个人、5个团队和2个基地。从事交通运输领域科技研发的个人和单位经推荐后可进行申报，申报单位为各省交通运输主管部门、中央管理的交通运输企业、部属单位和相关高等院校等。   据悉，推进计划评审注重结合国家及部重大科研项目，兼顾基础性研究，优先从国家及行业重点实验室、工程研究中心、协同创新平台等创新基地平台中推荐产生。入选推进计划的个人，直接进入交通运输科技项目专家库。符合条件者，优先推荐入选部青年科技英才、十百千人才工程和科技领军人才。
