 <title>“正定号”旅游专列开行 - 网易河北</title> “正定号”旅游专列开行 2014-05-28 17:05:53.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要： 即日起，“正定号”环京津旅游专列（石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次）正式开通。 网易河北讯 即日起，“正定号”环京津旅游专列（石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次）正式开通。据介绍，这是市旅游局与北京铁路局合作开行的第2趟环京津旅游专列，“正定号”和此前“西柏坡号”（邯郸－承德）旅游专列的开行，极大方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 “正定号”旅游专列，每天由石家庄和张家口对开，为双层空调列车，共有10节硬座车厢和1节软座车厢，没有卧铺车厢，比普通空调列车乘坐更为舒适。Y516次（石家庄北-张家口南）每天从石家庄北站7:02发车，当天19:15抵达张家口南站；Y515次（张家口南-石家庄北）每天10:07从张家口南对开，当天21:53抵达石家庄北站，基本朝发夕至。旅游专列的车身、冠名牌、展牌、头枕片、小桌布，卧铺靠帘、列车广播和宣传单上，对省会旅游资源进行全面展示，把石家庄最美的风景带给八方旅客。 市旅游局有关负责人表示，“西柏坡号”和“正定号”环京津旅游专列的开行，将进一步提升石家庄作为全省旅游集散中心城市的影响力，提升石家庄旅游城市形象和旅游产品在京津冀地区的知名度，加快河北旅游产业融入京津冀经济圈步伐。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正定号 旅游专列 石家庄 张家口 河北空管分局组织本场陆空通话用语培训 2014/05/28 今年石家庄高考报名人数比2013年减少7680人 2014/05/28 樱花燃气灶钢化玻璃爆裂 生产商代理商推脱责任 2014/05/28 河北高仿狮身人面像将尽快拆除 2014/05/28 男友患重病女孩病房拍婚纱照 2014/05/28 [中国梦赶考行]石家庄好片警李志辉:19年为民办事 2014/05/28 张家口一市场因2毛钱引发命案 2014/05/28 《情笛之爱》石家庄首映 公益电影筑梦弱势群体 2014/05/28 羽泉张宇茜拉将亮相青岛啤酒嘉禾音乐节第二场 2014/05/28 石家庄：安装隔离带 治堵好方法 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“正定号”旅游专列开行 - 网易河北</title> “正定号”旅游专列开行 2014-05-28 17:05:53.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要： 即日起，“正定号”环京津旅游专列（石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次）正式开通。 网易河北讯 即日起，“正定号”环京津旅游专列（石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次）正式开通。据介绍，这是市旅游局与北京铁路局合作开行的第2趟环京津旅游专列，“正定号”和此前“西柏坡号”（邯郸－承德）旅游专列的开行，极大方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 “正定号”旅游专列，每天由石家庄和张家口对开，为双层空调列车，共有10节硬座车厢和1节软座车厢，没有卧铺车厢，比普通空调列车乘坐更为舒适。Y516次（石家庄北-张家口南）每天从石家庄北站7:02发车，当天19:15抵达张家口南站；Y515次（张家口南-石家庄北）每天10:07从张家口南对开，当天21:53抵达石家庄北站，基本朝发夕至。旅游专列的车身、冠名牌、展牌、头枕片、小桌布，卧铺靠帘、列车广播和宣传单上，对省会旅游资源进行全面展示，把石家庄最美的风景带给八方旅客。 市旅游局有关负责人表示，“西柏坡号”和“正定号”环京津旅游专列的开行，将进一步提升石家庄作为全省旅游集散中心城市的影响力，提升石家庄旅游城市形象和旅游产品在京津冀地区的知名度，加快河北旅游产业融入京津冀经济圈步伐。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正定号 旅游专列 石家庄 张家口 河北空管分局组织本场陆空通话用语培训 2014/05/28 今年石家庄高考报名人数比2013年减少7680人 2014/05/28 樱花燃气灶钢化玻璃爆裂 生产商代理商推脱责任 2014/05/28 河北高仿狮身人面像将尽快拆除 2014/05/28 男友患重病女孩病房拍婚纱照 2014/05/28 [中国梦赶考行]石家庄好片警李志辉:19年为民办事 2014/05/28 张家口一市场因2毛钱引发命案 2014/05/28 《情笛之爱》石家庄首映 公益电影筑梦弱势群体 2014/05/28 羽泉张宇茜拉将亮相青岛啤酒嘉禾音乐节第二场 2014/05/28 石家庄：安装隔离带 治堵好方法 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“正定号”旅游专列开行 - 网易河北</title> “正定号”旅游专列开行 2014-05-28 17:05:53.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 摘要： 即日起，“正定号”环京津旅游专列（石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次）正式开通。 网易河北讯 即日起，“正定号”环京津旅游专列（石家庄北-张家口南Y516次、张家口南-石家庄北Y515次）正式开通。据介绍，这是市旅游局与北京铁路局合作开行的第2趟环京津旅游专列，“正定号”和此前“西柏坡号”（邯郸－承德）旅游专列的开行，极大方便了京津冀地区居民跨区旅游，同时也给三地居民的出行带来了便捷。 “正定号”旅游专列，每天由石家庄和张家口对开，为双层空调列车，共有10节硬座车厢和1节软座车厢，没有卧铺车厢，比普通空调列车乘坐更为舒适。Y516次（石家庄北-张家口南）每天从石家庄北站7:02发车，当天19:15抵达张家口南站；Y515次（张家口南-石家庄北）每天10:07从张家口南对开，当天21:53抵达石家庄北站，基本朝发夕至。旅游专列的车身、冠名牌、展牌、头枕片、小桌布，卧铺靠帘、列车广播和宣传单上，对省会旅游资源进行全面展示，把石家庄最美的风景带给八方旅客。 市旅游局有关负责人表示，“西柏坡号”和“正定号”环京津旅游专列的开行，将进一步提升石家庄作为全省旅游集散中心城市的影响力，提升石家庄旅游城市形象和旅游产品在京津冀地区的知名度，加快河北旅游产业融入京津冀经济圈步伐。 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 正定号 旅游专列 石家庄 张家口 河北空管分局组织本场陆空通话用语培训 2014/05/28 今年石家庄高考报名人数比2013年减少7680人 2014/05/28 樱花燃气灶钢化玻璃爆裂 生产商代理商推脱责任 2014/05/28 河北高仿狮身人面像将尽快拆除 2014/05/28 男友患重病女孩病房拍婚纱照 2014/05/28 [中国梦赶考行]石家庄好片警李志辉:19年为民办事 2014/05/28 张家口一市场因2毛钱引发命案 2014/05/28 《情笛之爱》石家庄首映 公益电影筑梦弱势群体 2014/05/28 羽泉张宇茜拉将亮相青岛啤酒嘉禾音乐节第二场 2014/05/28 石家庄：安装隔离带 治堵好方法 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
