位于 美国 | 新浪旅游 微博 | 2011年02月21日13:59佛罗里达太空海岸的多种度假选择 从佛罗里达的奥兰多出发，沿着海边公路往东驱车半小时，即可抵达别具一格的佛罗里达太空海岸 (Florida Space Coast)。沿途72英里 (110公里)长的纯净海滩，让人跃跃欲试。这里是距离奥兰多最近的海滩，是自然爱好者的天堂、美国国家航空航天局肯尼迪航空NASA中心所在地、美国东海岸冲浪之都、新兴的艺术中心。 作为美国唯一一个游客可以亲眼目睹航天飞机现场发射的地方，太空海岸为前来这里的客带来终生难忘的体验。自然爱好者可以乘坐皮船，近距离接触野生动植物，海滩爱好者在整个区域拥有更多选择；冲浪爱好者可以实现在完美的海浪上冲浪的梦想。白天活力四射，夜晚轻松自在，佛罗里达太空海岸为您提供绝佳度假体验。肯尼迪航空中心 肯尼迪航空中心(Kennedy Space Center,KSC)是美国航天项目中心。专门为游客而设的肯尼迪航空中心游客观光区(KSCVC)每年吸引来自世界各地的150多万游客，从展示NASA早期太空技术的火箭园，到拥有用于阿波罗登月飞船的搭载火箭和设备的阿波罗/土星五号中心，每一处都让人赞叹不已。游客在这里可以乘坐旅游巴士游览美国国家航空航天局NASA，参观 世界上最大的航天飞机发射场，漫步在水星号，双子星号，阿波罗号火箭周围，亲眼目睹有史以来最大的土星5号火箭，近距离接触各种登月的航天器，人类首次登月任务就是在此发射。肯尼迪航空中心的IMAX 3D立体巨屏影院让您感受登月瞬间的激动，影片《月球漫步》和《太空站》分别由好莱坞明星汤姆?汉克斯和汤姆?克鲁斯旁白解说。游客还可以亲身体验乘坐航天飞机以28162.75公里的时速摆脱地球引力，飞向外太空的感觉。意犹未尽的您还可以预约和美国宇航员共进午餐和合影。卡纳维拉尔国家海岸 卡纳维拉尔国家海岸(Canaveral National Seashore)是美国最北的海滩。也是东海岸仅存的几个未开发海岸之一。游客可以在这里享受一个独一无二且幽静的海滨公园。卡纳维拉尔港(Port Canaveral)是这一地区备受欢迎的邮轮线的起点。其中包括迪士尼邮轮巡游线(Disney Cruise Line)、嘉年华邮轮巡游线(Carnival Cruise Lines)、挪威邮轮巡游线(Norwegian Cruise Line) 和皇家加勒比邮轮巡游线(Royal Caribbean Cruise Lines)。作为世界上最繁忙的港口之一，全世界的游客来到这里，开始他们前往巴哈马、东加勒比或墨西哥湾的3-7天的度假行程。港口一系列的餐厅不仅供应独一无二，新鲜美味的海鲜，无敌海景更让人流连忘返。代表餐厅有Rusty’s Seafood and Oyster Bar、 Grill’s Seafood Deck & Tiki Bar 以及最近开业的 Milliken’s Reef。此外，这里还设有名为“休闲和巡游(Snooze & Cruise)”的服务项目，为邮轮游客在上船前或下船后提供包括接送，当地酒店入住，以及停车等一条龙服务，让您更加轻松地享受邮轮之旅。 可可海滩(Cocoa Beach)被公认为是美国东海岸的冲浪之都。稳定的海浪、温暖的天气和世界级的冲浪商品商店全年都吸引着各种级别的冲浪爱好者。曾荣获九次世界冠军的冲浪选手Kelly Slater就是在可可海滩出生并长大，在这里磨练了精湛的冲浪技艺。这里还是著名的罗恩乔恩冲浪用品商店(Ron Jon Surf Shop)以及世界上最大的冲浪用品集团--可可海滩冲浪用品公司(Cocoa Beach Surf Co。)的所在地，同时也是众多世界闻名的冲浪比赛的举办地。 可可村(Cocoa Village)是一个1860年代的地标，在这片古色古香的区域，从古董商店到各种服饰，应有尽有，可以满足游客的各种需求。老饕们还可在这里找到各种从高档到普通的餐厅。艺术爱好者一定不能错过欧加利艺术区(Eau Gallie Arts District)。这片舒适的市中心区域由布拉瓦艺术博物馆(Brevard Art Museum)为中心，是发现上佳的艺术品、艺术用品和赏心悦目的古董的好去处。时尚的精品店和精彩的夜生活是墨尔本老城区(Historic Downtown Melbourne)的特色所在。从1900年代开始就吸引着众多年轻人来此度假，享受生活的美好。城中心酒吧、夜总会和餐厅林立，非常热闹。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
