位于 泰国 | 环球网 微博 | 2010年09月03日10:49泰国的夜生活可以用丰富多采来形容 泰国的夜生活可以用丰富多采来形容，无论是在繁华的大都市，还是偏僻的小乡镇，泰国似乎都是一座不夜城。商家买卖自不必多说，单是那五花八门的娱乐休闲场所，就有点百花争妍到天明，万紫千红总是春的感觉。街边的兔女郎 古典按摩是泰国政府大力宏扬的传统项目，大街小巷，村野路旁都有，尤以旅游景点、酒店和繁华商业区居多。古典式按摩一般比较正规，床褥都很干净，服务也较周到。按摩者虽以小姐为多数，但年龄较大的男女也很常见，入门前需探明究竟。街边给孩子梳头发的母亲 古典式按摩的功夫在于高超的技法，一个钟头下来，客人已进入飘飘欲仙的境地，而代价只有100铢的钟点费以及50铢的小费(共约人民币40元)。 传统的东西在现代文明的冲击下，往往会产生裂变。“大浴室”就是由古典按摩演化来的产物。它充分迎合了现代人需要方便、舒适和快捷的休闲观念。大浴室在曼谷较普及，其中以坐落中国大使馆旁边的“西里拉”著名。夜色街头的美艳女郎 如果你只想采采风，可以到“帕蓬”去瞧瞧。那里便是西方人传统意义上的“红灯区”。帕蓬是曼谷的一个小区，布局有点象香港的庙街，是外国人最爱去的的地方。有各种各样的小吃杂耍，当然少不了各种各样的成人表演，这可是老外此行的重点。 此外，大陆人，台湾人来的也不少，男男女女老老少少，从老干部到到下一代，大家都心照不宣，不约而同地来到这里，当然是冲着这里的成人表演来的。帕蓬的成人表演属于一种地下表演，一般是不对外公开的，如果没有当地导游的带领你根本找不着地方。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
