<title>人均1300 昆明-丽江九天毕业游-丽江旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-11-01  出发  | 共8天Day1广州-昆明(K1208/K1205)Day2昆明 金马碧鸡坊 > 祥云美食城 > 北京路鑫煌酒店Day3昆明 海埂公园 > 聂耳博物馆 > 滇池 > 昆明-丽江(K9602/K9603)显示全部8天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行这次我们四个的毕业游，花的都是自己兼职攒起来的钱，不随大流不去广西北海去云南对于我们四个来说就像一场私奔，这场私奔让我们获得许多，晒过太阳，脸变得黑黑的，但是心里却更明净了一些，遇到淳朴的人，遇到了干净的天空。---私奔去云南收集评论交通昆明的公交车有两种，全程1元和全程2元的，1元的是不带空调的，2元的就是空调车。公交车站牌只是不明显，没有我们平常看到的一条线加以个箭头，只有说下站是什么，所以坐公交车的各位注意~不会路的朋友其实不用担心，因为在昆明，每隔两三百米就有一个保安亭。收集评论其他四个女孩子，最老土的就是安全问题，其实我们多虑了，云南本地人都很友善，每次问路都会得到热情的回答，看到我们走错了，也会马上走上来说，不对不对，你们得走那边~。但是还是提醒大家，自己的钱财最好无论何时何地都要贴身带。去的时候是十一月头，其实不必带羽绒，带一件大衣和一件毛衣就可以了。只有晚上回比较冷，中午和下午因为太阳的关系都不会太冷。amp;;相机我带的是微单epl2，方便一点，女孩子单独出游带单反容易被小偷盯上。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
