    澳大利亚是一个集结了许多世界名城的国家――悉尼、墨尔本、堪培拉……相比之下凯恩斯绝不是个如雷贯耳的名字。但这个作为北昆士兰的首府的小城却是进出澳大利亚主要的国际门户之一。优美的觊恩斯，不仅是通往著名旅游胜地大堡礁(Great Barrier Reef)的必经之路，也是前往一些刺激的自然奇景的起点，如热带雨林和约克角半岛（CAPE YORK PENINSULA）的大原野。凯恩斯本地的名胜也有不少，如马林海岸（MARLIN EOAST）、绿岛（GREEN ISLAND）、道格拉斯港、棕榈湾等等。凯恩斯 澳洲自然奇景的起点 凯恩斯是北昆士兰的首府，是昆士兰州北部主要的城市，距离布里斯班以北约2,000公里，为进出澳大利亚主要的国际门户之一。优美的觊恩斯，是前往大堡礁(Great Barrier Reef)的必经大门。觊恩斯背倚壮丽高山，茂密雨林遍及四周，并伸延至海边一带。由棕榈树环绕的凯恩斯，有设计精致的商店与餐馆…… >>详细大堡礁探奇 海底世界很美好如果从地图上看澳大利亚，可以看到在东面的海岸线上，有一整片连绵不断的珊瑚礁。这一片珊瑚礁南北蜿蜓达2400公里，难以想像，这是由最微小的珊瑚虫创造的最伟大的自然奇迹。而我们可以确定的是，到澳大利亚，如果没去大堡礁，也如同到中国而没来到长城一样…… >>详细走进澳洲原住民村落：库兰达库兰达镇是一个有着浪漫氛围的小村庄，被原始的热带雨林所覆盖，周围环绕着壮观的巴伦河及气势磅礴的巴伦河瀑布。库兰达是潮湿炎热的热带雨林中的一块风水宝地，清爽舒适。今天的库兰达出名是因为她是一个坐落在热带雨林中的村庄，是通往凯恩斯的必经之门…… >>详细
