位于 悉尼 | 环球网 微博 | 2012年11月02日10:07苏?威廉姆斯写到：世界上的冒险路线有很多，但没有哪一个像澳大利亚阿德莱德到乌卢鲁这段历程如此受人追捧。从阿德莱德到乌卢鲁，从海岸到国家正中心，这堪称澳大利亚的终极公路之旅怎一个棒字了得。 在长达1783公里的路途中，我们经过了黄金克莱尔谷传说中的葡萄酒厂、壮观的弗林德斯岭、飞跃艾尔湖时拜访了丛林小镇、在气氛古怪的库伯佩迪小住之后体会了穿越沙漠的惊险刺激。这一切都绝对值得列入你的行程。 不用等到退休，你只需要一周时间就足以把这里好好游玩一遍。 与过去相比，现今的驱车旅行途中会有让你想象不到的高品质住宿、美食、美酒和许多引人入胜的景色。乌卢鲁令人惊叹的落日  第一天：阿德莱德到克莱尔 距离：144公里 旅行时长：2小时 我从悉尼飞往阿德莱德后的第一件事就是在格雷尔海滩吃一顿早餐，然后试驾并租下了一辆奥迪Q3。如果路途平坦，两轮汽车足以应付，但这个小型SUV可以让我不走寻常路，用来旅游再好不过了。 我们首先开出市区，从贫民区进入克莱尔谷葱翠的山丘，那里有肥沃的农场、果实累累的葡萄园和翻滚的巨石废墟。 你可以用大量的时间在这里品尝美酒。 Skillogalee这家家族经营的品酒室就不容错过。父子俩酿酒，女儿掌厨。酒店的名字来源于当地的一条小溪，草籽和溪水是当时英国探险家存活的救命稻草，而它们也正是稀麦粥的制作原料(“skilly”)。 这些天我们享受了很多美食；克莱尔谷是澳大利亚第一个将葡萄制品融入食物的地区。Skillogalee在有140年历史的石居区里开了一家餐厅，长满茂密绿林的山丘环绕四周，气氛好不惬意。烩红椰菜鸭腿和中东的酸奶烤制南极石首鱼都在菜单之列。除此之外，它还提供住宿。 额外休息去处：骑车或漫步于雷司令小道，亦或乘坐新的有轨电车，你会观赏到千变万化的葡萄园、农场和灌木林景象。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
