位于 马来西亚 | 《旅游世界》杂志 微博 | 2013年01月10日11:49我们常常会畅想，山的那一边，海的那一边是什么，有什么样子的风景，这或许是我们行走的动力之一，到达后，才发现，那一方天空和水域同样长满了幸福和苦难，那里的人的喜怒哀乐，同样让人魂牵梦绕。 但仔细一看眼前的景象却让人唏嘘不已：房间角落里堆放着一些木柴、几口锅和一些装取淡水用的塑料桶，家里没有床，没有桌子椅子、更没有一样电器，生活条件极其简陋。空荡荡的地板中央是他们夜晚睡觉的地方，全家人的吃、喝、拉、撒、睡都要在这用木头和棕榈叶搭盖的屋子里解决。一个皮肤黝黑的小女孩坐在那里嚎啕大哭，蹲在一旁生火做饭的父亲和正在照看婴儿的母亲谁都没有理睬她??不能拒绝的美丽 人们的生活愿望不同，对物质的要求因人而异；人们的思想观念不同，对幸福的理解也不一样。其实所谓幸福，只是人们的一种主观的精神感受而已。无忧的生活纯真的笑容 仙本那的天与地、纯与净，是人不能拒绝的美丽 在仙本那，这些生活在社会最底层的难民们的独特生活方式让我有所见有所闻也有所想：我们在为高昂的房价而拼命工作挣钱的时候，他们却早就拥有独立式“一线海景别墅”。梦一般的岛屿 我们在为油价飞涨和交通拥堵而犯愁的时候，他们却驾驶着环保节能的独木舟自由穿行；我们在为食品安全问题影响健康而担心的时候，他们却餐餐吃着自己捕捞的生猛海鲜。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
