位于 马来西亚 | 《旅游世界》杂志 微博 | 2013年01月10日11:49我们常常会畅想，山的那一边，海的那一边是什么，有什么样子的风景，这或许是我们行走的动力之一，到达后，才发现，那一方天空和水域同样长满了幸福和苦难，那里的人的喜怒哀乐，同样让人魂牵梦绕。 在西太平洋接近地球赤道的地方――马来西亚东北角的仙本那海域有大大小小40多个附属岛屿，那里包容了奢华富裕与穷困潦倒两种截然不同的生活形态：在诗巴丹等著名的潜水度假村一带风光无限，是一个个梦境之岛；而另外一些小岛则是连片的贫民区，群居着一批终年漂泊海上的国际难民。他们在浅海珊瑚礁盘上搭建起简陋的水上木屋，成为世世代代赖以栖身的家园。他们没有国籍，没有社会福利和医疗保障，过着贫穷艰辛的生活。仙本那海洋天堂 记得那时年纪小，你爱谈天我爱笑 在仙本那海域游弋的第四天中午，我们乘坐的快艇临时停泊，我又趁机登上了附近一座海上木屋。首先映入眼帘的是碧绿的海水将阳光从宽大的地板缝隙反射上来，不能遮风挡雨的破旧茅屋六面透光，在屋内形成了神奇梦幻的光影，仿佛进入了五光十色的天堂。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
