 <title>止不住惊叹 漫步美国国家公园 - 网易河北</title> 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014-05-26 16:55:57.0 本文来源：深圳特区报 点击参与跟帖 摘要：美国国家公园是美国最宝贵的历史遗产之一，美国利用国家公园保护国家的自然、文化和历史遗产，并让全世界通过这个视窗了解美国的壮丽风貌、自然和历史财富以及国家的荣辱忧欢。一起来探秘美国国家公园的美丽风景！  止不住惊叹 漫步美国国家公园  止不住惊叹 漫步美国国家公园  止不住惊叹 漫步美国国家公园 网易河北旅游频道讯 美国国家公园是美国最宝贵的历史遗产之一，美国利用国家公园保护国家的自然、文化和历史遗产，并让全世界通过这个视窗了解美国的壮丽风貌、自然和历史财富以及国家的荣辱忧欢。美国的国家公园特色各异，有美国最深的峡谷、最大的瀑布、最高的山峰、最古老的树木，游客在这些公园里可以看到万年积雪和活动冰川、化石森林和石膏山；可以看到表现自然威力的景象，浩荡的洪水，奔腾的冰块，从地球内部喷出地面的岩浆。一切都是那么磅礴大气！ 黄石国家公园 一场视觉盛宴 黄石国家公园简称黄石公园，是世界第一座国家公园，它在1978年被列为世界自然遗产。黄石公园以保持自然风光而著称于世，在著名灾难大片《2012》中，黄石公园的壮丽景象让不少人印象深刻。6000万年以来，黄石地区多次发生的火山爆发，构成了现在海拔2000多米的熔岩高原，加上3次冰川运动，留下了山谷、瀑布、湖泊以及成群的温泉和喷泉。大自然用水、火、冰、风在这里精雕细琢，安排了迷人的景色。要游山，黄石公园的东、西、北三面，山峰起伏崎岖，山山之间有峡谷，道路坎坷，山岩嶙峋；要逛水，这里河、湖、溪、泉、塘，大小瀑布，应有尽有，有的从云端直泻而下，有的自山谷奔流而出，有的从地下涌 现；要看动物，这里有水禽、飞禽及野生的哺乳动物??麋鹿、黑熊、驼鹿和大角羊。据说，黄石国家公园是美国最大的野生动物庇护所，说是动物天堂一点也不为过。 本文来源：深圳特区报 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 美国国家公园 美国旅游 出境游 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 花园城市新加坡游行指南（图） 2014/05/23 中国-中东欧旅游协调中心成立 2014/05/23 探秘：华盛顿州塔科马雷克伍德 2014/05/22 蜜月季：新婚蜜月出境游推荐 2014/05/22 百余游客滞留马尔代夫37小时 航空公司拒赔 2014/05/22 2014万人游美国 少年领导力培训夏令营最吸睛 2014/05/20 旅途：在俄罗斯 遇见最美地铁 2014/05/19 六旬老人死海漂流溺亡 2014/05/19 去哪遇见明星 跟电影节游戛纳 2014/05/16 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
