 据国外媒体报道，世界上的湖泊有淡水湖、盐水湖等。下面让我们欣赏全球十大最壮观湖泊，如此美丽的画面会令你惊叹不已！帕劳水母湖 1、 帕劳水母湖     水母湖位于帕劳共和国，是一个非常隐蔽的湖，里面生活着大量水母。该湖位于埃尔马尔克岛，是地壳运动使海面上隆起一座岛，岛的中间凹陷形成了一个湖，数百万水母生活在湖中，与藻类共生，场面蔚为壮观。美国加利福利亚莫诺湖 2、 美国加利福利亚莫诺湖 莫诺湖位于美国加州东部，它有许多特别之处。如该湖水盐分极高，由于没有出口，来水少了，湖水蒸发，湖内留下大量盐矿，因此盐度是一般海水的两倍以上。尽管如此，莫诺湖里的生命力非常旺盛，有大量水藻生长，还生长着大约六百亿条吃水藻的盐水虾，是迁徒的鸟类重要的食物来源。还有很多鸥鸟在小岛上筑窝、孵蛋，它们每年要在这里生活几个月，因此形成了一个重要的生态环境。莫诺湖上有许多石灰石塔器，著名作家马克?吐温曾形容这里为“地球上最孤独的地方”，吸引许多艺术家、摄影爱好者和电影制片人前往参观。哥斯达黎加迭戈-德拉哈亚湖 3、 哥斯达黎加迭戈-德拉哈亚湖 迭戈-德拉哈亚湖是一个可变深度的绿色湖泊，形成于火山口。湖通常会从亮绿色变为灰色、粉红色或红色，而变成哪种颜色取决于火山活动所释放出来的气。喀麦隆的尼奥斯湖 4、 喀麦隆的尼奥斯湖 喀麦隆的尼奥斯湖为火山湖，海拔1091米，平均水深200米，它的表面一望平川，而在500米深的湖底，却溶解了数十亿吨的二氧化碳和甲烷，并且浓度仍然在上升。1986年8月21日夜，尼奥斯湖突然喷发出大量的二氧化碳和二氧化硫气体，导致沿湖居住的1700人窒息而死。科学家认为，二氧化碳从地层深处缓慢地渗透进湖底，并溶解于湖水里，而且密度不断增大，如遇地震或地层变化，便可能随时发生剧烈的喷发或爆炸。目前，有关专家成功地利用虹吸装置抽取和释放了该湖湖水中存积的大量二氧化碳等有害气体，有效地遏制了毒气的增加，起到“排气防喷”的效果。上一页 1 2 3 下一页
