加拿大马德莱纳群岛 加拿大马德莱纳群岛――宜居的国度 爱上加拿大的理由大都和枫叶有关，这个北美的年轻国度因其现代化的设施和内敛含蓄的人文气质并重而饱受世人追捧。 女人们一般会对加拿大趋之若鹜的理由，多的是世界七大奇迹之一的尼亚加拉大瀑布、大冰川时代的遗留千岛湖、多伦多短促到无法察觉的夏季、温哥华秋天的枫叶以及那里长达半年之久的独具魅力的雪景。 说到雪景，加拿大国内最受关注的户外运动都与雪有关，这里是滑雪天才的摇篮――可是除了雪板以外，加拿大人还对一件物事情有独钟，那就是橡皮艇。 在圣?洛朗湾的马德莱纳群岛，每年9月份，这里都会举行一场名为“蓝色大回转”的海上橡皮艇比赛。四肢不够发达的美女们，想参加比赛，有生之年估计是机会渺茫，却大可以来此特地欣赏加拿大帅哥的水上技巧――要知道，这可是世界上最著名的激流大回转比赛之一了。 马德莱纳群岛事实上是一处休闲胜地，虽然名头不大，却拥有独一无二的自然景观。它的秀美逊色巴厘岛，精致略输威尼斯，大气不及夏威夷的火山岛，冷静又远不如冰天雪地的格陵兰――但以上这些特质的结合体，却再没有比马德莱纳来得完美了。 27岁的教师玛农?弗罗热说:“我们在这里参加比赛，主要目的不是竞争和排名，而是领略大自然的迷人风光。”女人离开了马德莱纳群岛，可以顺带去到加拿大的各大城市，这里有高素质的歌剧院、乐团和舞蹈团、美术馆、博物馆以及公共图书馆。这些著名的城市融合了欧洲、亚洲、拉丁美洲和非洲的各种文化，有着对女性而言远胜过男性的吸引力:亚裔人聚居的温哥华；欧亚并存的多伦多；拥有浓烈欧洲风味的魁北克…… 有人说，加拿大是全球最适宜居住的国家――应该，是更对女性而言吧。 性感的回旋，加拿大的马德莱纳群岛。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页
