苏格兰高地 苏格兰高地――爱情在这里发生 苏格兰高地，女人是会在这个地方遇上爱情的。 许多人将苏格兰高地称是欧洲风景最优美的地区，这话不是完全没有道理。作为冰河世纪最后一个据点的苏格兰高地，她的美丽让人难以捉摸。在这里，任意一个场合的终结处，也是另一个景致的开启门。它如同世界的尽头，站在苏格兰高地上，就可眺望天边；往前跨上一步，便逃离了世界――而女人们，就这么站在天堂的门口，等候上帝的天使迟迟未至的信件。 对女人来说，苏格兰是一个独特的地方，随处可见的厚重的历史，竟然可以在她们的心中掀起和男人们等同的波澜，这不能不说是一个奇迹。中世纪的城堡历历在目，仪仗队的士兵也还穿着传统的服装――人们不会意识到，苏格兰昔日的荣光早已是过眼云烟，反而会为那种永不消失的民族精神而深自钦佩。 苏格兰高地的山丘与原野，不仅可以传递出《勇敢的心》中的粗犷与孤寂，也可以将《哈里?波特》中的童真、《苏格兰高地人》中的浪漫表达得淋漓尽致。尽管它的山不太高也不太大，但是连绵的起伏轻易便将它的性情隐藏在造物主的宠爱之下，叫人欲罢还休。 一望无际的高地没有北欧那样无尽的森林，也没有中澳大利亚枯寂的荒漠，它整个被绿草和苔藓覆盖着，看不见英格兰原野上的青翠欲滴，反倒有种深邃的张力。裸露的岩石和清冽的空气，时时提醒着你这是海岛上的高原。 在这片土地上，生长着一种叫帚石南的紫色小花，小小的，暗暗的，似乎没有什么生记，但她还是那样开放着，表情绝望却坚强――壮丽凄美的景色，一望无际的土地的贫瘠，这些纠结在一起，便是苏格兰人的倔强。 苏格兰人世世代代守着这片土地，面对一个强大的民族的征服和蔑视，他们艰难地维持着生计。在古罗马人笔下，苏格兰叫“卡利当尼亚”。著名的苏格兰诗人史葛这样说:“噢！卡利当尼亚！顽强而荒芜。需要照料这个充满诗意的孩子！这地方只有褐色的荒原，杂乱的丛木，这地方只有高耸的山，泛滥的水。”就是这样一个苏格兰，无数女人为之疯狂，她们不在乎尼斯湖是不是真有水怪，也不在乎瀑布和山泉哪一天会干涸，她们只是想知道，生活在苏格兰高地上的男人，骨子里究竟是威士忌，是高尔夫，是棉布衬衣，是尼斯湖的怪兽，是如泣如诉的风笛，还是渐渐迷失掉的斑驳的历史？ 如此多的元素，不如就这样陷入吧，陷入一个永远醒不来的梦幻。 去吧，在苏格兰高地爱上苏格兰的男人。 倔强的贫瘠，苏格兰的苏格兰高地。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页
