芬兰霍萨地区公园 芬兰霍萨地区公园――童话王国 女人对芬兰的爱是热烈而持久的，尽管也许她们并不怎么了解这个冰雪世界。其实也不难理解，在遥远的北极圈附近存在的芬兰，一贯给人以童话王国的感觉――圣诞老人的故乡、极光与冰雪、湖泊与森林，还有最忠诚的爱斯基摩犬和最具神秘色彩的驯鹿。 每年十一月到四月是芬兰的冬季。连续六个月的飘雪，一刻也不会停，在任何一条街道漫步，浪漫和纯白是始终拥有的。毫无疑问，这个季节也是芬兰最好玩的时候，全国120多个设施齐全的滑雪度假中心均热闹非凡，本地人和外来的游客在这一瞬间分不清彼此。 女人们去到芬兰，一定会去著名的圣诞老人村，这是一个位于北极圈的村落，也就是说，在圣诞村几乎可以看见生平难见的极光。在大木屋里和全世界惟一的真正的圣诞老人聊天，然后哈着热气，在圣诞老人的专署邮局为亲友亲手挑选祝福的明信片和贺卡，选在圣诞节前从北极圈邮局寄出――各中意义不言而喻。 除此以外，在芬兰有几项户外运动是不可不玩的:越野滑雪、萨米人的驯鹿雪橇、最原始而正宗的桑拿浴――当然还有大名鼎鼎的狗拉雪橇游戏。 到芬兰的霍萨地区公园玩狗拉雪橇是一种别样的享受，这里地形多样、天寒地冻，充满了惊险和刺激的元素。相信看过“南极大冒险”的美女们一定对那八条可爱的西伯利亚雪橇犬印象深刻――强壮的爱斯基摩厚毛犬，被称为“拉普兰忠实朋友”，人类历史上，几乎所有伟大的极地探险家都受到过爱斯基摩犬的帮助和恩惠。 工作以外的爱斯基摩犬是特别善解人意的动物，它们的古怪精灵和超越想象的惊人的聪明，时常会令你因为意外而心花怒放。天性喜欢狗狗的美女，乘坐漂亮的爱斯基摩狗拉动的雪橇奔驰在冰天雪地中，身后是呼啸而过的冷风和飞雪，连续多日畅游极地，和狗狗们建立起最美好的友谊――想想看，这该是多么奇妙的体验。 在芬兰，狗拉雪橇的项目种类繁多，有着不同时间和不同路线的选择，每个人都可以根据自己的特殊情况来妥善安排行程。31岁的管理部门主管法布里斯?勒贝尔在霍萨地区公园说:“真实情况比我想象的还要美妙。在这里你不仅能领略滑雪的乐趣，还能体验驾乘的快感。”中国人在芬兰一般会比较适应，一是因为这里热情友好的人民，二是由于芬兰的美食偏重浓郁的风味，肥美厚重，和中国菜很像，吃喝起来，极有到家的感觉。 美女们在霍萨地区公园，除了玩一把真正的狗拉雪橇，亦可尝试高山滑雪、越野滑雪和高台跳雪等冰雪运动，当然雪地摩托和驯鹿雪橇也非常值得一试――若是情侣同来，堆个比人还高的雪人，心底里温馨的情愫便足够回味一生了。 奇妙的邂逅，芬兰的霍萨地区公园。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页
