西班牙巴斯克地区 西班牙巴斯克地区――传统的魅力 一般来说，女生们对西班牙的印象不会为零，无论是足球队的“金童”劳尔，还是潘普洛纳市的奔牛节，或多或少，总知道一些――不过不一定包括那个叫巴斯克的乡野。 巴斯克曾经也是西班牙的象征，只是女人们兴许要迷惑:马德里的优雅我喜欢，加泰罗尼亚的豪放我勉强也能接受，可是巴斯克一贯给我的印象都是剽悍和冲动的，为什么要去这个户外地？ 事实上，巴斯克人虽然还保持着最古老的生活方式，却早已经用平和与宽容的心态，取代了百多年来勇猛坚毅的作风。 巴斯克乡野被上帝安放在西班牙北部的边境地带，面临比斯开湾，由比斯开市、阿拿法和瑞浦斯高三个省组成，正逐渐成为南欧新的热门旅游景点。而在此之前，巴斯克都是沉默甚至寂寥的，它用自己的神秘不声不响地牵引着世人的目光。 研究巴斯克地区的专家一直到今天都没能搞清楚他们究竟起源于哪里，而巴斯克语又属于什么语系。我们所知晓的有效信息仅仅是:在不可逾越的山峦与丛林中，巴斯克民族孤立地存在了数百年，直到公元12世纪左右才被纳入了卡斯蒂利亚王国的版图。 上个世纪初，康有为曾经见证并深深震撼于巴斯克乡野的美丽，回国后他甚至赋诗曰:“亭亭旗盖出，森森金斧批。涧流泻绝底，浑灏黄河窄。浓姿若美人，容华倚天末。不知衡岱色，颇觉台庐索。”足可见巴斯克的清旖。 黄色的沙砾在阳光的映照下衍射出宝石般的光彩，这似乎就是在形容巴斯克原始而感动的人文气质吧。茂密的树林和如茵的牧场，悠长的山谷和湍急的溪流，巴斯克乡野绝对是采风的最佳去处。 在著名的“彩色树林”(Painted Forest)中，巴斯克的美被渲染到极至，画家阿格斯汀习惯把这里当成自己的创作乐园，每隔几个月，他就会上这儿来，将巴斯克省的树林画上不同的图案。崇尚艺术的你，不妨前来一看。 除了上述所陈，还有一个理由足以吸引美女们前来，那是因为巴斯克地区堪称是西班牙最好的美食区，浓郁的西班牙风格口味，错过岂不可惜？ 简单的守旧，西班牙的巴斯克乡野。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页
