位于 塞舌尔 | 新浪旅游 微博 | 2009年11月17日10:59塞舌尔普拉兰岛 塞舌尔普拉兰岛――非洲珍珠 关于塞舌尔这个国家，惟一知道的就是它美仑没奂的景致，那种醉到骨子里的迷人风情，差不多可以把每个女人的心神扰乱。 塞舌尔群岛由92个岛屿组成，一年只有两个季节――热季和凉季，没有冬天，你可以因此想象它的热闹和开明。500多种植物在岛上竞相怒放，其中有80多种是世界上绝无仅有的珍品。 女人们远来这个印度尼西亚南部的隶属非洲的岛国，第一印象一定是它的蓝天、碧水、阳光、沙滩、贝壳和海风。一个美丽的海岛国家应该具有的一切，这里不仅都有，而且更多。 人都说真正的女人一定是贪婪的，在塞舌尔你可以肆无忌惮地这样做，空气中栀子花的清香，哈密瓜大小的松塔，巨大的椰子树，还有比旁处的大上数倍的无忧草叶……女人们大可以这样想:这一切，都是我的。 就像电影《金刚》中的骷髅岛那样，塞舌尔群岛上的植物居然真的都是超大型的，而其中最让人啧啧称奇的，当数塞舌尔的国宝海椰子。传说在很久以前，一位马尔代夫渔民在印度洋上捕鱼时，发现了一颗形状酷似女人骨盆的椰子，没有人知道这是什么，就猜想这种奇形怪状的椰子是生长在海底的一种巨树上的果实，当地人遂给它取名“海椰”。 许多年以后，人们在塞舌尔的代表性岛屿之一的普拉兰岛上的“五月山谷”里发现了一片生长着这种椰子的原始树林，这才为海椰子正了名。18世纪时一位英国人对海椰子非常着迷，他相信“五月山谷”就是圣经里的伊甸园，而海椰子就是亚当和夏娃同食的“知识果”――这一观点甚至流传至今。 44岁的市场主管菲利普?霍尔说:“我不知道五月山谷是不是就是曾经的伊甸园，但我相信它比伊甸园美丽得多。”塞舌尔的每一座岛屿几乎都值得一去，难能可贵的是，它们还各自保有着自己的特点:阿尔达布拉岛是著名的龟岛，数以万计的大海龟栖息其中；弗雷加特岛上昆虫密布，不少是在其他地方压根见不到的；孔森岛是鸟雀的天堂；而伊格小岛则盛产各种色彩斑斓的贝壳。 在普拉兰岛沙滩边的浅海游泳是一件相当惬意的事，泡在被日光晒得稍稍有些温暖的海水中休憩，水不深，你却可以在沙砾上寻到许多深海里也未必拥有的好玩意儿。女人们在塞舌尔什么都不必做，不看电视、不看报纸、不用电脑――因为这些东东这边统统不会有，就算你钱多得发慌，也休想去什么购物中心、快餐店、酒吧和咖啡馆――这些这里也没有。除了大自然馈赠的美好景色，塞舌尔拒绝一切。 除了普拉兰岛的“五月山谷”和它的水，塞舌尔的第一大岛马埃岛也是女人们非去不可的地方，这里奇峰嶙峋，巍峨豪壮，似乎有几千年历史的灌木和藤蔓以不同的姿态缠绕在山石之上，塑造千奇百怪的模样，教人目不暇接。 在马埃岛游泳的感觉亦不逊色于普拉兰，这里有世界一流的天然浴场，水清沙白，海滩宽阔，美女们除了在这里游泳，海水浴、日光浴、风浴和沙浴任凭挑选。如果有兴趣潜水，五彩缤纷的珊瑚和五光十色的鱼类也一定可以给你留下深刻的印象。 非洲的珍珠，塞舌尔的普拉兰岛。1 ... 4 5 6 7 ...9【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
