位于 爱尔兰 | 东方早报 微博 | 2012年12月17日10:26抵达都柏林时，我发现这里并不如想象般冷。同行有三个塞满了衣服的大箱子，一个男人在五天里可用不上这么多衣服，所以当然还有一个女人。一个月前她爸爸把她的手放入我掌中时，我一口气答应了一串要求，但那时我还没意识到，从此要习惯旅行时托运行李了。空气真好，她在上车前说，明朗的阳光里掺着雨点，车开出机场，窗外一片辽阔的陌生风情，正如我们此后的人生。我们的蜜月旅行由此而始。 机场离都柏林市区很近，十几二十公里。跟上海相比都柏林是个小城，但应有尽有――铺有鹅卵石的小巷、北欧人的古老遗址，以及乔治亚风格的广场。这座不大但却极其漂亮的城市拥有千年的丰富历史积淀。爱尔兰 Profile 那多 悬疑小说作家，至今已出版了几十部畅销小说作品。此次，他与妻子赵若虹的爱尔兰蜜月之旅从都柏林开始，在莫赫悬崖许下天长地久的诺言，住进道格拉斯和泽塔-琼斯当年的蜜月套房……演绎了一路的美好。慢慢看 慢行慢看都柏林 都柏林市区沿Liffey河展开，有时间的话，所有的地方都步行可及。辽阔感依然，我想不外两个原因。一是所有建筑呈现出的历史感，我们住的酒店Merrion有一两百年历史，但这在爱尔兰毫不稀奇，几百年历史的建筑四处可见，都是小一号的上海外滩的那种楼，街道生长其中，由历史的厚重而生出的博远，让城市变得大了；另一个原因，这里房子的高度多是三五层，一幢挨着一幢地踞坐着，房子之上就是天空，天与地之间没支着刺一样的高楼，就格外显出高远，也更觉得亲近。一座没有高楼的城市会有多美，我算是见识到了。当天晚上我们去了健力士的酒厂，爬到了七楼，喝着黑啤看晚霞一点点烧红了落下来，星星点点在脚下升起，竟仿佛已是城市的制高点。其实不是，次日环游都柏林时还是看见了两幢几十年前造的十几层高楼，突兀地扎在城市里，丑极了。想必都柏林人也意识到这一点，便没有再接着造下去。 对一个写作者来说，都柏林有许多看点，圣三一学院里的图书馆，变成了美国学校的王尔德故居，作家中心，乔伊斯中心，叶芝故居等等，甚至我们酒店的花园里都立着一座乔伊斯塑像。但对于蜜月中的两个人，记忆更愿意在另一些地方停留。比如哆嗦着撑在观光巴士的露天二层，在拂面的清风和摇摆的枝叶间周游城市，车每折过一处转角都觉得会撞上旁边二层的阳台；比如在小路上走，前头时而转出一座城堡，门头或檐角探出长者或女神的半身全身像瞧着我们，时而有方草坪，有咖啡馆，有长椅，让你想坐下来，又想继续往前走；还有圣派特里克大教堂背后的公园，大约上午11点，我们坐在长椅上，面对草坪，右边尽头是一排乔伊斯、萧伯纳、斯威夫特等人的纪念壁廊，每人一方龛，刻着生于某年死于某年，阳光温暖，中央的喷水池旁有倚池而笑的小孩，雀跃的狗和蹒跚的肥鸽子，远处一队学生自左而右，缓缓穿过草坪。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
