| 2010年01月27日11:16伊豆半岛樱花 读过川端康成的《伊豆舞女》的人，一定想去看看伊豆半岛。有些人去那里，是为了寻找那段甜美惆怅的爱情所遗留下来的痕迹，但是对于我们，选择在这个春天造访伊豆，不仅仅是为了怀念往事，而更是为了去看那里梅与樱的如潮花海。 一到日本，每个角落都可以看见粉红色、白色的樱花树，每隔几米便有一株。在这个樱花盛开的季节，许多地方更成了一个樱花海，当清风吹过，樱花便纷纷散落，像是下了一场纷纷扬扬的小雪。 樱花的花季是二月至五月，在日本由南往北依次盛开，最早可以观赏到樱花的是冲绳岛，而最姗姗来迟的则是全日本最寒冷的北海道的樱花。樱花的花期不长，盛开的时间一般为十天，就如一片粉色的云彩由南往北飘过整个日本。一到日本，每个角落都可以看见粉红色、白色的樱花树，每隔几米便有一株。 我选择来伊豆看樱花是因为据说它是日本观赏樱花最有特色的去处。虽然刚入早春，这里便满是樱花的味道，这个川端康成笔下的柔情之地，现在已经是游人如织，尽管还是乍暖还寒的日子，可是已经有无数的游客来到这里。 樱花绽放时，在任何地方都可以闻到淡淡的花香，这时候就是伊豆一年中最重要的节庆――“樱花祭”。每到这时，一群群亲朋好友们便相约来到公园，围坐在樱花树下，取出各自准备的便当，饮着香槟或是清酒，享受着他们的聚会时光，这是他们一年中最放松的时刻。在这里，赏花的人们无论是认识或是不认识，都会点头打招呼，甚至交换食品，与其说是在赏花，不如说是赏花让大家可以真正地交心在一起。伊豆是日本观赏樱花最有特色的去处。 对于日本人，他们欣赏樱花，也更欣赏飘落的樱花之美，那是美丽绚烂的死亡和背后寂寥的心境。我没有那样的极端领悟，但是当我一看见樱花，能够形容内心感受的词汇就只能是“惊艳”，好像自己整个人就不听使唤地飞到了枝头。在我看来，樱花之美，应该是一种很难描述的纯净，越青春的人，越容易被它所感染，一刹那间就可以体会到生命原来可以如此地冰彻天宇、一尘不染。 “花如樱美，人若武士威”，日本情怀的春樱花，此时点火蔓延；无论你喜爱含苞欲滴、绽放五分，还是独爱展颜七分、倾力奔放，不容否认，燃烧热切的粉粉樱色，一生终该相见一次。每当临近樱花绽放的时节，走过樱花树下，人们总会满心期待地望望樱树枝头，这变成日本人的春天习俗之一。体会了这般的心情，每当樱花枝头上饱满的花苞绽放吐蕊，或白或粉红的花瓣为街道染上一层新妆的时候，散步在街道上都显的脚步轻松、心情愉快。日本栽植着为数众多的樱花树；处处是让您心神舒畅、悠然忘归的赏樱好地方，赏樱名胜遍布其中。日本最早的樱花盛放于伊豆半岛 浪漫位 河津火车站周边 日本最早的樱花盛放于伊豆半岛，而最集中出现的地方就在河津火车站周边地区。今年的河津樱花祭已经确定在2月9日至3月10日举行。在这期间，河津的樱花会陆续绽放，这里的樱花是花形中等的樱花，单花瓣，颜色为紫红色。到了晚上，河津则会举行夜间赏樱活动，花前月下，相当有气氛。 热海梅园 如果按照先后排序，梅花是每年中最早开放的花类。而伊豆的热海梅园作为观赏“日本第一早梅”的名胜，一直以来都非常有人气。热海梅园以19世纪末富商修建的庭园遗址为中心，园内种有64个品种约730株梅花树，梅花开放时，满园芳香。2月份是花开最盛的季节，每年此时都会举办梅花祭，可以欣赏传统表演，还能在夜间秉灯赏花，极尽浪漫。 资讯加油站 日本樱花分为野生品种和经园艺改良的杂交品种。其中野生樱花有9种：山樱、大山樱、大岛樱、霞樱、江户彼岸樱、深山樱、丁字樱、高岭樱、豆樱。根据种类的不同，生长的地带也不同。另外从这9种野生樱中已杂交出300多例培植品种，其代表是染井吉野樱。这种樱花生长速度快，花朵十分华美，因此迅速引种于全国各地。这种樱花是由大岛樱和江户彼岸樱杂交出来的。每年，电台播出樱花开花的预报，就标志着春天的到来。气象厅以染井吉野樱为对象跟踪观测各地的开花日期，日本人把这叫做“樱花前线”。前线的推进是从南向北，从海岸向内陆，从低地向高地。樱樱花的花期很短，仅有4-10天的寿命。樱花的美在于盛开时的热烈，更在于它怒放后纷纷飘落时的那种清高、纯洁和果断的壮烈场面。另外要想观赏到美丽的樱花，空气清新的地方最理想，因为紫外线强，盛开时樱花的色素就充足，看起来更加美丽动人。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。| 2010年01月27日11:16伊豆半岛樱花 读过川端康成的《伊豆舞女》的人，一定想去看看伊豆半岛。有些人去那里，是为了寻找那段甜美惆怅的爱情所遗留下来的痕迹，但是对于我们，选择在这个春天造访伊豆，不仅仅是为了怀念往事，而更是为了去看那里梅与樱的如潮花海。 一到日本，每个角落都可以看见粉红色、白色的樱花树，每隔几米便有一株。在这个樱花盛开的季节，许多地方更成了一个樱花海，当清风吹过，樱花便纷纷散落，像是下了一场纷纷扬扬的小雪。 樱花的花季是二月至五月，在日本由南往北依次盛开，最早可以观赏到樱花的是冲绳岛，而最姗姗来迟的则是全日本最寒冷的北海道的樱花。樱花的花期不长，盛开的时间一般为十天，就如一片粉色的云彩由南往北飘过整个日本。一到日本，每个角落都可以看见粉红色、白色的樱花树，每隔几米便有一株。 我选择来伊豆看樱花是因为据说它是日本观赏樱花最有特色的去处。虽然刚入早春，这里便满是樱花的味道，这个川端康成笔下的柔情之地，现在已经是游人如织，尽管还是乍暖还寒的日子，可是已经有无数的游客来到这里。 樱花绽放时，在任何地方都可以闻到淡淡的花香，这时候就是伊豆一年中最重要的节庆――“樱花祭”。每到这时，一群群亲朋好友们便相约来到公园，围坐在樱花树下，取出各自准备的便当，饮着香槟或是清酒，享受着他们的聚会时光，这是他们一年中最放松的时刻。在这里，赏花的人们无论是认识或是不认识，都会点头打招呼，甚至交换食品，与其说是在赏花，不如说是赏花让大家可以真正地交心在一起。伊豆是日本观赏樱花最有特色的去处。 对于日本人，他们欣赏樱花，也更欣赏飘落的樱花之美，那是美丽绚烂的死亡和背后寂寥的心境。我没有那样的极端领悟，但是当我一看见樱花，能够形容内心感受的词汇就只能是“惊艳”，好像自己整个人就不听使唤地飞到了枝头。在我看来，樱花之美，应该是一种很难描述的纯净，越青春的人，越容易被它所感染，一刹那间就可以体会到生命原来可以如此地冰彻天宇、一尘不染。 “花如樱美，人若武士威”，日本情怀的春樱花，此时点火蔓延；无论你喜爱含苞欲滴、绽放五分，还是独爱展颜七分、倾力奔放，不容否认，燃烧热切的粉粉樱色，一生终该相见一次。每当临近樱花绽放的时节，走过樱花树下，人们总会满心期待地望望樱树枝头，这变成日本人的春天习俗之一。体会了这般的心情，每当樱花枝头上饱满的花苞绽放吐蕊，或白或粉红的花瓣为街道染上一层新妆的时候，散步在街道上都显的脚步轻松、心情愉快。日本栽植着为数众多的樱花树；处处是让您心神舒畅、悠然忘归的赏樱好地方，赏樱名胜遍布其中。日本最早的樱花盛放于伊豆半岛 浪漫位 河津火车站周边 日本最早的樱花盛放于伊豆半岛，而最集中出现的地方就在河津火车站周边地区。今年的河津樱花祭已经确定在2月9日至3月10日举行。在这期间，河津的樱花会陆续绽放，这里的樱花是花形中等的樱花，单花瓣，颜色为紫红色。到了晚上，河津则会举行夜间赏樱活动，花前月下，相当有气氛。 热海梅园 如果按照先后排序，梅花是每年中最早开放的花类。而伊豆的热海梅园作为观赏“日本第一早梅”的名胜，一直以来都非常有人气。热海梅园以19世纪末富商修建的庭园遗址为中心，园内种有64个品种约730株梅花树，梅花开放时，满园芳香。2月份是花开最盛的季节，每年此时都会举办梅花祭，可以欣赏传统表演，还能在夜间秉灯赏花，极尽浪漫。 资讯加油站 日本樱花分为野生品种和经园艺改良的杂交品种。其中野生樱花有9种：山樱、大山樱、大岛樱、霞樱、江户彼岸樱、深山樱、丁字樱、高岭樱、豆樱。根据种类的不同，生长的地带也不同。另外从这9种野生樱中已杂交出300多例培植品种，其代表是染井吉野樱。这种樱花生长速度快，花朵十分华美，因此迅速引种于全国各地。这种樱花是由大岛樱和江户彼岸樱杂交出来的。每年，电台播出樱花开花的预报，就标志着春天的到来。气象厅以染井吉野樱为对象跟踪观测各地的开花日期，日本人把这叫做“樱花前线”。前线的推进是从南向北，从海岸向内陆，从低地向高地。樱樱花的花期很短，仅有4-10天的寿命。樱花的美在于盛开时的热烈，更在于它怒放后纷纷飘落时的那种清高、纯洁和果断的壮烈场面。另外要想观赏到美丽的樱花，空气清新的地方最理想，因为紫外线强，盛开时樱花的色素就充足，看起来更加美丽动人。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
