 <title>“端午”小长假 石家庄火车站加开临客22趟 - 网易河北</title> “端午”小长假 石家庄火车站加开临客22趟 2014-05-30 07:41:20.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：本周末将迎来为期三天的端午小长假，端午假日期间，京广高铁实行高峰运行图，石家庄站将加开22趟临客，其中高铁12趟，动车2趟，普通车8趟。 网易河北讯 本周末将迎来为期三天的端午小长假，记者5月29日从石家庄火车站了解到，今年“端午”小长假运输期限为5月30日-6月2日三天，届时预计石家庄站全站将发送旅客达42.26万人(日均10.57万人)，预计增幅19.4%。其中石家庄新客站发送27.16万人(日均6.79万人)，石家庄北站发送6.12万人(日均1.53万人)，下辖高铁八站发送8.98万人(日均2.25万人)。 据石家庄火车站工作人员介绍，端午小长假期间火车站将主要以旅游流、探亲流等为主，客流主要集中在中短途线路，主要方向集中在北京、保定、邢台、邯郸、衡水、太原、西安、武汉等地。根据预测，节日期间的高峰日为5月31日，预计届时石家庄全站发送旅客将达12.5万人，较去年同期增长2.34万人，增幅23.0%。 另据记者了解，端午假日期间，京广高铁实行高峰运行图，石家庄站将加开22趟临客，其中高铁12趟，动车2趟，普通车8趟。车站工作人员提醒广大旅客朋友，可以通过12306网站或车站公告查询有关信息。同时，特别提醒通过互联网购购买节日期间车票的旅客，请尽早到车站或者代售点换取车票，避免乘车当日到站换票排队时人多，影响行程。 此外，由于今年端午节恰逢“六一”国际儿童节，据石家庄火车站“馨桥”爱心服务区服务组组长蔡树娜介绍，为让孩子们在这个假日里的出行留下更加美好的回忆，她带领“馨桥”爱心服务组的同事们做了精心的准备。六一节前夕，火车站“馨桥”爱心服务区内专门设置了一面“许愿墙”，只要是节日期间乘坐火车出行的孩子们，均可以在“许愿墙”上留下自己的心愿。蔡树娜告诉记者，为此她们还专门购置了粘贴画等手工制品，让候车的孩子可以在爱心服务区里面进行手工制作，在此留下“笑脸”的小朋友还可以获得小小的纪念品，希望小朋友在这里过一个难忘的六一儿童节。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 石家庄 石家庄火车站 加开临客 端午长假 保定严打窃电犯罪百日会战 围剿“电耗子” 2014/05/30 邢台市民“全副武装”抗高温 2014/05/30 中华张氏祭祖大典 3600余后裔河北清河寻根 2014/05/30 张家口坝上遭遇5级大风 蔬菜大棚受损严重 2014/05/30 “黄丝带”进女子监狱 服刑人《跪羊图》引共鸣 2014/05/30 沧州专项治理环境污染 4人因污染犯罪获刑 2014/05/30 河北肥乡12岁女孩义务照顾留守老人受赞扬 2014/05/30 怀来助力京津冀协同发展 打造京西商贸物流中心 2014/05/30 山西将军冯鹏翥后人来保定寻找将军的影子 2014/05/30 7岁男孩掉进粪坑 沧州女子为救人献出生命 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
