<title>众鸟高飞-北京国家体育馆_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	北京旅行时间:	2012-07-23旅途花费:	500 元旅途建议:	还是值得花个门票进去看看的众鸟高飞-------北京国家体育馆序： 一、交通出行1、乘坐公交运通113，407，656，660，689等路【北辰桥西站】下；2、乘坐公交328，425，484，518，628运通110等路【洼里南口站】下；然后步行前往。 地铁乘坐地铁8号线【奥体中心站】或【奥林匹克公园站】下车。 自驾沿北四环向西行驶至安慧桥出口进辅路，向西行驶至第一个路口右转直行即到。二、门票价格1、鸟巢 50元2、水立方  30元3、70周岁及以上的老人;伤残(革命)军人;离休老干部;1.2M以下小孩免收参观门票;4、60周岁-69周岁的老人凭本人的老年证或者是身份证，享受半价门票优惠;在校学生凭本人带有有效注册信息的学生证或者是校园卡享受半价门票优惠;现役军人凭本人有效的军官证或者士兵证(含武警不含警察)，退休军官凭本人退休军官证(不限年龄)可享受半价优惠;超过1.2M未满18周岁的小孩可据实际情况享受半价优惠。 注：以上享受优惠的人群所凭证件不限制地区。例：老年证和学生证可以使本省份政府或者是所在学校颁发的。 三、开放时间 1、7月～8月    9：00-19:00 2、11月-2月    9：00-17：30 3、3月-10月    9:00-18:00 四、北京的特产    北京有鸭梨、白鸡、烧鸭、油鸡、果脯、北京蜂王精、北京秋梨膏、茯苓夹饼、北京酥糖、六必居酱菜、北京织毯等等特产。      10大名吃: 1.爆肚冯的爆肚 2.小肠陈的卤煮火烧 3.天兴居的炒肝 4.锦馨的豆汁/焦圈 5.白魁老号的白水羊头 6.的冰糖葫芦 7、不老泉的蒸饺 8.全聚德的烤鸭 9.东来顺的涮羊肉 10.天福号的酱肉 正文：      2008年对所有中国人来说是记忆深刻的一年，29届奥运会在咱们首都国家体育馆进行。对于中国体育达人们来说，这无疑是在自己的主赛场上发出了自豪的吼叫声。直到今日是，你若前往体育馆，置身于那种环境中，幸许还能感受到那种澎湃的情怀。    很多去过的友人都说，花上80元钱进去转一圈不值，可是对于爱国的你而言，这里曾是中国人挥洒自豪的地方，80元换不回那股热烈燃烧着的心潮.......。      它究竟有多么让人感到自豪，我不知道该如何形容，可是在浓雾之间，却显现着它的神秘。      它的位置，没有那么的特殊，却因为它独特的形状与存在的意义而成为首都的新地标。这时我们不由得想起它的创造人们，2001年普利茨克奖获得者赫尔佐格、德梅隆与中国建筑师李兴刚等合作完成的巨型体育场设计，形态如同孕育生命的“巢”，它更像一个摇篮，寄托着人类对未来的希望。      设计者们对这个国家体育场没有做任何多余的处理，只是坦率地把结构暴露在外，因而自然形成了建筑的外观。        整个体育场结构的组件相互支撑，形成网格状的构架，外观看上去就仿若树枝织成的鸟巢，其灰色矿质般的钢网以透明的膜材料覆盖，其中包含着一个土红色的碗状体育场看台。在这里，中国传统文化中镂空的手法、陶瓷的纹路、红色的灿烂与热烈，与现代最先进的钢结构设计完美地相融在一起。         长340米，宽300米的“鸟巢”内没有立柱，而是一系列辐射式门式钢桁架围绕成的碗状座席。这些座席环抱着赛场的收拢结构，上下层之间错落有致，无论观众坐在哪个位置，和赛场中心点之间的视线距离都在140米左右。       2013年2月10日，大年初一，“顶美鸟巢----空中走廊”正式面向游人开放。这是一个全新的观赏项目，让人们有机会领略到俯视下最美的“运动城。”     都说运动场是个神奇的地方，那里有关一股力量，顽强拼博的力量、奋力向前的力量、不断冲刺的力量，呵呵，借着这股力量，我们也要带去些，努力学习的力量。          刚从长城上下来，那套纪念服舍不得换下，却嚷着要带回去一块“金牌”。不知是否该向她说明一下，“金牌”背后那沉重的付出，算了，还是让她虚荣一下，无负担的享受下自豪与喜悦。      只不过下午的五点多钟，雾却越发浓烈，而眼前的景观却是模糊起来。      “水立方”（Water Cube）位于它的设计方案，是经全球设计竞赛产生的“水的立方”（[H2O]3）方案。其与国家体育场(俗称鸟巢)分列于北京城市中轴线北端的两侧，共同形成相对完整的北京历史文化名城形象。国家游泳中心规划建设用地62950平方米，总建筑面积65000-80000平方米，其中地下部分的建筑面积不少于15000平方米，长宽高分别为 177m × 177m × 30m。来自101个国家和地区的35万多港澳台同胞及海外侨胞共捐献了9.4亿人民币。其中郑裕彤、郑家纯父子及属下企业曾捐赠五千万元人民币 。呵呵，这对父子的义举可是值得赞赏的，全心全意为中国也算是作了一件有意义的壮举。        远远的望着体育馆那是一个激动，大得都不知该如何形容，走近些，却发现还真是很大。     广场上奥运五福娃争相与游客合影留念，不过，这里一定要提醒诸位，收钱的，问上价格再上前，免得心生不快。好像是5元一拍！     都说夜幕里的国家体育馆很美，我们没有瞧见，不过，也借了几张图给大家欣赏一下，确实很美。下次去时一定要夜拍几张带回。    最后依旧留个问题给聪明的友人，“顶美鸟巢----空中走廊”是哪一天正式对外开放的？      第一个抢楼成功并答对题的友人将获得由牛牛提供的5元奖金！     最最后再多上一句，我发现现如今聪明人敌不过运气好的人。我在一楼等你，特意将一楼留于 -------你 --------------开抢！          已有 2 人评分	经验	 收起 理由xurong138518605 	 + 5	很给力!6813383235 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 10   查看全部评分
