旅游纵览 微博 | 2013年01月07日14:43爱尔兰有个古老的传说，远古时代爱尔兰巨人麦克库尔要与苏格兰巨人盖尔决斗，为此，麦克库尔历尽艰辛开凿石柱并移到海底，铺成通向苏格兰的堤道。完成之后麦克库尔回家睡觉，准备养精蓄锐后跨堤去攻打盖尔。盖尔却捷足先登跨堤前来察看摸底，当他见到沉睡中的麦克库尔身躯如此巨大，不由暗暗吃惊。而麦克库尔的妻子则急中生智，诡称沉睡的巨人是麦克库尔的新生。盖尔听后更加惶恐，猜想孩子的父亲应该是更加庞大的巨人，于是吓得撤回苏格兰，并捣毁了身后的堤道，只剩下一小段残留屹立在爱尔兰的北部海边，所以此地被称为“巨人之路”。 在海浪和其他外力的不断侵蚀下，玄武岩石柱在不同高度断裂，呈现出高低参差的石柱林地貌。共有四万多根紧挨在一起的玄武石柱，绵延6公里，在海边形成了一条宏伟的台阶石道。从地质学上看，除了最具特色的垂直柱状节理玄武岩，玄武岩在海浪作用下形成的海蚀地貌、更早期形成的柱状玄武岩，由于后期构造运动而发生剪切扭动而成的西瓜皮状收敛型柱状节理，经后期构造作用破碎后的玄武岩碎块在海水作用下不断磨圆形成的砾石堆积滩等，都是值得观赏和研究的。连片的六边形石柱 其实我对这种奇特地貌并不感到陌生，数年前在福建的漳浦牛头山海边见过同样的景观，富有想象力的中国人给垂直玄武岩柱起了个形象的名字，叫做“海上兵马俑”。漳浦的地貌也是第三纪火山喷发的结果，或许是测定机构的不同，被认为是2400万年前形成的，而不是北爱尔兰的五六千万年前。另外，漳浦地貌的面积相对小一些，但却集中了包括火山口在内的所有典型特征，无论从科学研究还是观光旅游上看，都不输给“巨人之路”。然而，巨人之路早在1986年就进入世界自然遗产名录，如今在欧洲乃至全世界都是很著名的景观。而漳浦的牛头山火山地貌却名不见经传，连邻近城市的人大多都不知道，是件让人很遗憾的事情。世界自然和文化遗产――巨人之路 几年前英国的一份研究报告表明，由于全球变暖导致海平面上升，巨人之路正面临着威胁。报告预测在2050年至2080年，巨人石道上的石块将变得更加陡峭；到22世纪初，人们将难以见到部分巨人石道上的独特景观。如果这个报告的预测准确，“巨人之路”最终真的会变成一个传说。    撰文、摄影/口罩 相关阅读： 爱尔兰贝尔法斯特 泰坦尼克号出生地 以爱之名 爱尔兰蜜月旅行攻略(组图)1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
