位于 爱尔兰 | 旅游纵览 微博 | 2013年01月07日14:43爱尔兰有个古老的传说，远古时代爱尔兰巨人麦克库尔要与苏格兰巨人盖尔决斗，为此，麦克库尔历尽艰辛开凿石柱并移到海底，铺成通向苏格兰的堤道。完成之后麦克库尔回家睡觉，准备养精蓄锐后跨堤去攻打盖尔。盖尔却捷足先登跨堤前来察看摸底，当他见到沉睡中的麦克库尔身躯如此巨大，不由暗暗吃惊。而麦克库尔的妻子则急中生智，诡称沉睡的巨人是麦克库尔的新生。盖尔听后更加惶恐，猜想孩子的父亲应该是更加庞大的巨人，于是吓得撤回苏格兰，并捣毁了身后的堤道，只剩下一小段残留屹立在爱尔兰的北部海边，所以此地被称为“巨人之路”。 我此行的计划是在贝尔法斯特停留一个完整的白天，第一个目标就是爱尔兰岛北部海边的“巨人之路”。参加一日游的旅行团虽然只要20镑，但回来的时间大约会是下午6点，根本没有空闲去安排其他游程，于是决定采取自助的形式去。出发前在网上查到一种叫做iLink的交通卡，该卡分一到四区。四区的一日卡15镑，可以在一天之内任意乘坐公交和火车，包括机场和巨人之路，是在贝尔法斯特短期旅游最划算的选择。5000万年前的自然遗产 去巨人之路要先乘一个多小时的火车到小镇Coleraine，我到达那里不到10点，刚好能赶上10点10分发往巨人之路的公交车，全程都用iLink卡搞定。公交车几乎占了狭窄公路的一半，熟练的司机却能贴着公路中线一路飞奔。后半程是沿着曲折的海岸线行进的，虽然天气阴沉，但风景还是相当不错。一侧是狂风乌云下的大海，另一侧是点缀着牛羊和民居的田园风光。我穿过几个小镇子，大约11点到了巨人之路的游客中心，让人觉得开心的是这个北爱尔兰最知名的地方居然不需要买门票。巨人之路海岸 乌云把天空压得很低，狂风大到让人都站不稳，在这样恶劣的天气里来到有着古老传说的地方是件幸运的事情，会比风和日丽的天气更有神秘感。 在海边有着奇特的地貌，以垂直连片的六边形石柱为主，那是数千万年前火山喷发的结果。几百年来，地质学家们经过对其构造的研究，揭开了这巨大天然阶梯之谜。约五六千万前的第三纪，活火山不断喷发，炽烈的液态岩浆自然冷却逐渐变成固态。当岩浆从1200摄氏度冷却至八九百摄氏度时，未露于地表的岩浆形成柱状结晶。由于岩浆含有六方柱体的斜长石、橄榄石、角闪石等矿物质，冷却后形成六方柱体，形成独特的垂直柱状节理玄武岩。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
