位于 马达加斯加 | 《Voyage新旅行》杂志 微博 | 2013年03月21日13:58 伤感之城的神秘面纱 威尼斯的面具就像威尼斯那瑰丽的景色一般，对每一个来到这里的人都是充满着神秘的诱惑。如果你此生只能到达威尼斯一次，那么请你一定要带一个最心仪的威尼斯面具回去。因为，当你开始怀念这里的时候，戴上它，在威尼斯的每一缕阳光，每一股水汽，每一次呼吸都将在戴上面具的一瞬，再次将你环绕。如果你不只一次来到威尼斯，那么我相信在你的收藏室里，一定已经不止拥有一副威尼斯的假面，因为你已开始懂得威尼斯。威尼斯面具 威尼斯的面具历史可以追溯到17世纪，当时正值文艺复兴时期，与佛罗伦萨的文艺复兴不同，威尼斯并没有华丽的大革命般的旗帜先锋，而是不温不火地，融合外来先锋艺术的同时又极力保护本土艺术的顺畅发展。威尼斯政府的保守不但表现在其对本土艺术家与外来艺术家的绝对区别对待上，对于等级的划分也格外的严格。17世纪初，威尼斯政府颁布专门的法律，严格禁止贵族人员与普通民众的通婚行为，这在一定程度上也就限制了贵族享乐的自由度。于是，在狂欢节这一个唯一可以有借口放纵玩乐的日子里，贵族选择了用面具掩盖起真实的身份，开始一场恣意的狂欢。面具下的贵族终于可以任身体中的荷尔蒙膨胀与散发，源自人类最原始的欲望促使着他们借助面具与华服的掩护，开始对猎物的寻觅之旅了。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
