位于 威尼斯 | 《Voyage新旅行》杂志 微博 | 2013年03月21日13:58 威尼斯的包容与幽默 威尼斯一直就这样神秘而妩媚地吸引着来自远方的人们，中世纪起这里便是欧洲贵族享乐的目的地。它那蜿蜒的河道与窄小的巷子太容易让人迷失，也太容易藏住秘密。有人说这里是催生浮华与堕落的地狱，有人说这里是成就艺术与梦想的天堂。有些人生在这里，却因无法忍受它的飘渺而选择离开；有些人慕名来到这里，深陷其中便将余生留在了蓝绿色的运河里。当地人早已习惯了成群结队的游客在家门口打转的情景，并不会像传说中那样对游客充满敌意，毕竟几个世纪的磨砺，威尼斯人是见过大世面的，何惧区区几个游客呢。 然而，威尼斯人也是有自己的脾气的，他们喜欢用各种恶作剧扰乱本就迷糊的游客仅有的方向感。比如，市政府在街角处树立的地图常常成为当地人涂鸦的对象，而同一面墙上甚至出现三个不同方向的指示牌同指一个地点的情况。威尼斯人喜欢看到游客们在小道里打转，然后等着你向他求助，这样他便有机会向你展示他强大的人脑GPS功能了。 当威尼斯圣马可教堂金色马赛克的光芒隐藏到夜色里的时候，广场上的人依然成群结队地欢闹着，这必将是一个不眠之夜。最令人期待的是，明天，狂欢依然会继续。 相关阅读： 忆朱自清笔下威尼斯 赏欧洲今日的繁华水城1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
