位于 威尼斯 | 《Voyage新旅行》杂志 微博 | 2013年03月21日13:58 狂欢节的早晨，传统的味道 威尼斯的冬天是灰色调的，透着清冷和安静的气息。圣马可广场的喧闹抵不住一条小巷的隔离，街道两旁的小店已经备好了满仓的货物与养足够了的精神，只为那即将到来的狂欢，冷静了一年的神经即将拉开疯狂的序幕。潮湿的海风穿过窄小的街道飘进房间，天空依然是寂静的灰。当我还在任思想感情的潮水在窗外的大运河上飘荡的时候，友人已经敲响了房门，急急催我收拾妥当，开始一天的征程。威尼斯 早上8点，习惯晚起的威尼斯还沉浸在清早的最后一个梦里。街上擦身而过的行人多是赶着去为店铺或餐厅开门的店主以及最勤劳的邮差，彼此友好地微笑并互问早安，像平日的早晨一样，狂欢节的气息似乎并非那般浓重。集市 蛋糕房的橱窗里摆满了各式梦幻的糕点，我就像卖火柴的小女孩一样在橱窗口流连、垂涎。妈妈们都是提着大包小包的蛋糕走出来，那架势倒有些像是春节前的稻香村门口的大排长龙。我这样的预感在之后被证实是十分准确的。FRITTELLE是狂欢节特供的时令糕点，就像感恩节的火鸡，圣诞节的姜饼人一样不可或缺。而这家不起眼的Tonolo蛋糕房已经有30多年的历史了，这里制作的FRITTELLE也是威尼斯最正宗的。每年狂欢节前，这里都挤满了当地人。FRITTELLE是一种外观和奶油炸糕极为相似的甜点，连它的制作方法都与奶油炸糕差不多，牛奶和面、下锅炸，淋上糖霜，非常有趣。看着那一个个圆滚滚的FRITTELLE，如同圣马可教堂的马赛克般金灿灿的色彩。一口咬下去，没有特别的松软与弹牙，只是扎实的，略显粗糙的质地与口感，想在提醒你生活的平实，而糖霜或果酱那甜腻的香味却充斥了整个口腔，向你宣告着狂欢节的临近。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
