 珀斯提供一系列不同等级的住宿。有豪华的五星级国际度假村、背包旅客的经济旅馆、环保旅游的简单住宿，还有供自驾车游客的旅游车停车场。 酒店主要聚集地分布在市区和以Burswood为代表的Swan河南岸。在市区的主要酒店包括：在珀斯经营多年的Hyatt(凯悦)和Sheraton(喜来登)，洲际酒店集团旗下的Crowne Plaza和Holiday Inn(皇冠和假日)，Hilton Rendezvous(希尔顿)等。除了这些国际酒店，其他的澳洲本土酒店也是不错的选择，如全套房酒店Saville和以价值见长的Rydges在珀斯都有分店。 在珀斯，目前最出名的酒店算是InterContinental(洲际)酒店，坐落于Burswood高尔夫球场，距离市中心2KM，拥有西澳唯一合法的大赌场，洲际酒店确实是珀斯最佳的选择。而且，一般所有的文艺拜访活动或者商务会议，也一般会在洲际酒店举行。在洲际酒店旁的新建的假日酒店也是不错的选择。 Duxton酒店则是另外一家富有历史和人文气息的独立酒店。追求氛围的朋友可以选择该酒店。 除了这些高星级酒店，珀斯周遭还有一些物美价廉的住宿地如Travel lodge(旅地宾馆)，Novotel Langley(岚利诺福特)，Mercure(美居)和Ibis(宜比思)等等。而青年旅行者聚集的Ambassador，YHA和YMCA都在珀斯市区范围内。 珀斯酒店业的另外一个特点是公寓酒店多。如果在西澳有超过两个星期的停留期，不妨考虑一下当地的公寓酒店，包括Aarons All Suites(阿隆斯全套房)，Brownelea Apartments(蓝丽公寓)，City Stay Apartments(城市居留公寓)，The Peninsula Riverside Serviced Apartment(半岛服务公寓)等等。如果是来珀斯停留，最佳选择并不是市中心，而是在Swan河南岸靠河的酒店，这样可以一赏珀斯市区美景。上一页 1 2 下一页
