位于 柬埔寨 | 东莞时报 微博 | 2012年11月21日12:55 去之前，我一直在想，柬埔寨到底是一个怎样的地方？了解它的人一定会回答：不就是佛的国度了。当然，这里有95%的民众信仰佛教，从古到今，在这个古老的国度，佛教文化无处不在。 吴哥窟那些巨大的四面佛雕像，是柬埔寨的标志；那一个个面带安详笑容的佛像为典型高棉人面容，即便是你不了解柬埔寨，你不知道暹粒，但提起吴哥窟蜚声世界的“高棉的微笑”，你也一定会恍然大悟。 但是，我眼里的柬埔寨，更是个拥有着多张面孔的神奇国度。 除了辉煌华美的吴哥窟庙宇、熙熙攘攘的首都金边、数百公里未被污染的海滩、伟大的湄公河之外，它同样拥有着随处可见的贫穷和混乱。 在崩密列时，我曾因被一群孩童纠缠索要小费而不快。但很快便找到了适当的安慰：单纯以旅游而言，或许这里并不是世界上最发达的目的地，然而，不正是它辉煌的历史和令人惋惜的现状，贫穷的当地人和富裕游客行成了的鲜明对比，才让这个国家变得魅力无穷？ 要想真正了解这个国度，我们需要耐心。 当你明白这一点时，柬埔寨便成了一个随时随地都有惊喜，既可冒险又能度假的好地方。 因为它就像是一把钥匙，用一瞬间打开了你的心灵之窗。 崩密列：在千年废墟中感受“潘多拉星球”的神秘 背包旅行最大的好处是可以自由行走，走一些非常规路线。对一般游客而言，坐落在废弃的庭院和塔之间，树木草丛的崩密列确实有些过于荒僻了，也正因为如此，大部分旅行社都没有把它列在常规路线中，如果你是跟团，或会与它无缘。崩密列 崩密列距离吴哥古迹群以东40公里，在铺建道路前，这是难以到达的地方。为了节约时间，我们选择了坐汽车到从吴哥古迹主景区过来此处。这座充满了神秘气息的寺庙由苏利耶跋摩二世建造，现在还基本保持着被发现时的原状。崩密列在数年前还遍布着雷区，直到2007年扫雷后才成为了安全的景点。 仔细研究后不难发现，如今的崩密列很像当年探险家发现吴哥时的样子：寺庙坍塌严重，被树木掩映，无路可走。当地人告诉我，建造这座寺庙最初所使用的材料是砂岩，随着大量热带树木从建筑的缝隙中长出，石块缝隙被树根挤开，殿堂已经坍塌，或被树根包裹得摇摇欲坠，精美的石雕或从树木的包围中露出一角，或已坠地残破，很难再恢复原貌了。 不过即便这样，也别担心迷路，当地闲来无事在此玩耍的孩子会牵着你的手，告诉你应该如何穿越这片巨大的废墟。在这片千年废墟中，我看到了在电影《阿凡达》中才能看到的场景：孩子们把所有我们如履薄冰般小心规避的青苔、树木、楼梯视为玩具，游客需要绕个弯才能到达的地方，他们利用结实的树枝轻巧地从这头荡到另一头。 票价：5美元 温馨提示 景区有许多小朋友，为了不让他们失学，请不要给他们钱，不妨给他们糖果或者文具更实用。由于崩密列路程较远，建议可以包车与荔枝山或罗洛士一并参观。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
