位于 大沼泽国家公园 | 《世界》 | 2011年09月15日11:15 几天时间游览佛州显然不足以让我完整体会到她的魅力，但无论是迈阿密热情洋溢的南海滩、与鳄鱼擦身而过的“草上飞”风力船，奥兰多环球影城里真实存在的“霍格沃茨”，还是太空海岸NASA里最靠近宇宙的科技，都让我深深地记住了这个充满阳光且五彩缤纷的地方。 >>太阳之下 海滩之上 在迈阿密众多海滩中，南海滩是最有名的。细长的岛屿连绵数十公里的沙滩，细软洁白。海水很蓝，很清澈，可以看到海底一丛丛绿色的海藻和白色珊瑚在水波中舞动。平缓低浅的海床，一直可以远远地走入大海，走向大西洋的怀抱。 南海滩，也是迈阿密海滩中最拥挤的地点。这个充满活力的地区，以其装饰艺术建筑、跳舞夜总会、时髦的商店和众多的餐馆，吸引了喜欢社交的人们和他们的朋友。 沿着主干道Ocean Drive，南海滩还有一溜的几何形建筑，那就是迈阿密特有的建筑风格Art Deco。南海滩的装饰艺术区包括20世纪30年代和40年代的800多个汇集众多奇思妙想的城市保护建筑，这是世界上最大的装饰艺术建筑群，其轻松明朗的时尚休闲风格贯穿整个地区，素有“美国里维埃拉”之称。房子全部都只有三四层楼高，设计多采用几何图案，颜色以粉色为主。建筑的门口通常都是窄窄的，一到夜晚，在霓虹灯映照下更加迷幻。有人列出“体验这个海边城市的最美之处的29种甜蜜的方式”，第一名就是装饰艺术区建筑之旅。缤纷迈阿密 沿Ocean Drive一路前行，拐角处就是意大利顶级的服装设计大师――范思哲1997年遇刺时的传奇故居Versace House-Casa Casuarina。Casa Casuarina其实是范思哲当年置下的“家族产业”。4层楼高的宅第，除了自己的空间，还有专为妹妹多纳泰拉、弟弟桑托准备的豪华卧室。在这座踩着新古典主义节拍的宫殿里，范思哲生活得就像个17世纪的意大利王子。 范思哲别墅的几步之外，就是南海滩的另一据点――Hotel Victor。仅仅是坐在门口的酒廊上拿一大杯海明威最爱的mojito鸡尾酒，看来来往往的型男美女，就已经可以消磨一下午的时光，更不用说还有超酷的墨镜侍者跟你聊天，告诉你当年他曾经如何做Jessica Alba和Marc Jacobs在迈阿密屋顶泳池派对的保镖。酒店一派设计酒店的气息，大堂就是一个小小的Club，音乐不断，型人如云。房间小巧别致，酒店还坐拥全南海滩最知名的时髦Spa V。 迈阿密一直是美国人在境内的首席人间天堂，原因就是这里的南海滩曾当选福布斯排行榜“美国国内最适合单身人士旅游目的地”，这里的人个个火辣又迷人，单身人士马上就可以和沙滩上的美女帅哥打成一片，尤其在全城最Hot 的Nikki Beach Party内，场面更加疯狂。当然，首要条件是个人的“准备”绝对不可以马虎，《Lonely Planet》也做出忠告：“一副名牌太阳眼镜(以Chanel、Gucci为最标准)、iPod都不可少，沙滩人字拖也要选Havaianas这样的个性品牌，身上最好还有一件Sawarvoski的水晶饰物。可见型人其实也不是天生的。迈阿密南海滩是世界上最著名的Art Deco展示区 Tips 推荐住：迈阿密格兰德海滩酒店 Grand Beach Hotel 格兰德海滩酒店坐落于迈阿密海滩，2009年正式对外营业，可俯瞰白色的沙滩和大西洋，拥有430间客房，设施齐全，是集商务和度假为一体的豪华海滩酒店。 地址：Grand Beach Hotel，4835 Collins Avenue，Miami Beach，FL 33140 电话：305-538-8666 推荐吃：迈阿密海滩史密斯&沃伦斯基牛排馆 Smith & Wollensky 美国首屈一指的传统牛排馆，致力于提供出色的接待。餐厅在制作牛排方面很有一套，原料是美国农业部核准的最高级别牛肉，制作过程完全靠手工切割，不仅保护了牛肉的自然纹理，吃起来更是细嫩鲜美。如今，牛排馆已经发展到芝加哥、拉斯维加斯、宾夕法尼亚、迈阿密海滩等地，还获得很多国家级奖项，包括“北美杰出餐馆奖”。 地址：1 Washington Avenue，Miami Beach， FL 33139 电话：305-673-28001 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
