 <title>西藏新推出了七大特色旅游线路 - 网易河北</title> 西藏新推出了七大特色旅游线路 2014-05-28 11:13:48.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：眼下，雪域高原绿意正浓，进藏旅游进入旺季。为吸引更多国内外游客进藏观光，西藏旅游部门专门推出了七大特色旅游线路。一起来了解西藏新推出了七大特色旅游线路的详细情况。 网易河北旅游频道讯 眼下，雪域高原绿意正浓，进藏旅游进入旺季。为吸引更多国内外游客进藏观光，西藏旅游部门专门推出了七大特色旅游线路。 据介绍，这七大特色旅游线路分别为：一、圣地拉萨，畅享幸福。拉萨是著名的日光城，同时也是一座幸福之城，曾连续五年被评为最具幸福感的城市。游客可在此看当地的人晒太阳、转经、煨桑、喝酥油茶，找寻心中的幸福。 线路：布达拉宫→罗布林卡→大昭寺→八廓街→色拉寺(辩经)。 二、神奇珠峰，魅力日喀则。日喀则是后藏名城，旅游资源丰富，品质高。其中有历代班禅大师的驻锡地??扎什伦布寺、世界第一高峰??珠穆朗玛峰、古城江孜、卡若拉冰川等。 线路：拉萨→日喀则(参观扎什伦布寺)→萨迦(参观萨迦寺)→康马(参观抗英遗址雪囊寺)→江孜(参观抗英城堡、白居寺、帕拉庄园)→卡若拉冰川→羊湖→拉萨。 三、诵读情诗，寻梦雅砻。仓央嘉措出生在山南门隅地区，走进门隅勒布，就是走进仓央嘉措诗歌的源头。勒布沟距拉萨380公里，海拔2900米左右，气候温润，原始森林密集，氧气充足，是离拉萨最近的天然氧吧。 线路：错那县城(勒布沟)→雍布拉康→昌珠寺→琼结→桑耶寺→桑耶渡口→拉萨河→罗布林卡→布达拉宫→龙王潭→玛吉阿米餐厅。 四、最美林芝，自驾墨脱。墨脱，藏语意为莲花圣地，曾经是我国唯一不通公路的县，被誉为人类最后的净土，是众多旅游爱好者向往的地方。随着墨脱公路的通车，这片净土为游客打开了方便之门。林芝平均海拔2950米，低于高原反应的临界点，是进藏旅游的适应性平台。 线路：米林机场→八一镇→鲁朗→波密→穿嘎龙拉隧道→墨脱。 五、盐田温泉，多情康巴。昌都地区孕育了多姿多彩的康巴文化，是香格里拉的腹心区，至今保留着原生态的茶马古道遗迹。 线路：芒康县城→红拉山→澜沧江大峡谷→曲孜卡温泉→千年古盐田→天主教堂→莽措湖→帮达仓→芒康县城。 六、旷野那曲，行摄天堂。那曲又名羌塘，是西藏著名的高原草场。这里旷野无边，自驾随心，行者可尽情享受越野快感。同时，那曲也是野生动物的乐园，野牦牛、藏羚羊、藏原羚、野鹿、黄羊等数量众多，是自驾与摄影的天堂。 线路：拉萨→当雄→古露→那曲→班戈→双湖→尼玛→申扎→南木林→尼木→拉萨。 七、天上西藏，梦幻阿里。朝圣岗仁波齐，转湖玛旁雍措，探秘神奇古格，享受越野快感，将是完美的组合。 线路：狮泉河镇→古格王朝遗址→科加寺→神山岗仁波齐→纳木那尼峰→圣湖玛旁雍措→鬼湖拉昂措→班公湖。(记者王军) 本文来源：新华网 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 西藏旅游 旅游线路 出行指南 西藏纳木错湖游客增多 2014/05/23 大叔21天骑行到达拉萨 2014/05/22 小伙滑长板旅游经石家庄 2014/05/14 “世界屋脊、神奇西藏”旅游推介会走进河北 2014/05/11 石家庄 赴藏游价格微涨 2014/05/09 自驾藏地 寻找心中尚未崩坏的地方 2014/05/08 禁止攀登的藏区佛教圣山：卡瓦格博 2014/05/06 别具一格的凤凰古城游览线路全攻略 2014/05/05 你所不知道的拉萨四大另类玩法 2014/05/05 京津冀团队游五一遇冷 因缺乏高品质旅游线路 2014/05/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
