位于 佛罗里达州 | 《世界》 | 2013年05月23日14:06 爱上美人鱼 佛罗里达生活着5000多只海牛。由于无法在15°C以下的温度中生活，所以冬季11月到来年3月，在佛罗里达海岸线或者河流入海口，很容易看到这种动物出没。留意一下，就会发现好多以海牛(manatee)命名的地名，什么manatee bay，manatee river之类的。爱上美人鱼 Sarasota公寓对面码头就叫海牛湾，出海的Simon告诉我，这里就能看到海牛。海牛动作不太灵活，经常还被路过的快艇撞伤或者螺旋桨搅伤。我满怀期待地每天清晨守候在码头边，期待着能邂逅一只。可惜，真的运气不好，没能遇到。还是去manatee viewing center吧，那里有个火电站。电厂出来的水温很高，海牛们喜欢温暖的地方，所以聚集了不少。 河水很清澈，能看到很多鱼儿在水中游泳，居然还有?鱼。不过我期待的海牛呢？一直在水面上到处找寻他们的踪迹，终于看到一只把鼻孔露出水面，喷了点水，又继续慢条斯理地潜入水中。知道了它们的生活习惯，再参看路边的指示牌，这下在水里发现了不少。原来海牛从来不上岸，也不会像海豚一样做冲刺跳跃的动作。它们只是在水面上缓缓地游或者睡觉，只露出一小片鳍，或是背。深海世界 看不到海牛的全貌有些小失望。但怎么都比不上当年的哥伦布那么幻灭吧。据说哥伦布也曾沉浸在对美人鱼的向往中，并满怀希望以自己心爱的情妇“安娜”的名字给它命名。终于在加勒比海上，水手们捕捉到了一只海牛并告诉哥伦布，这就是他一直期待的美人鱼。哥伦布简直不敢相信传说中美丽而神圣的美人鱼居然是这样丑陋而笨拙的模样。于是，当晚怀着失望的心情把“安娜”当做了自己的晚餐。 Tips 佛罗里达观赏海牛的区域： 西海岸：Crystal River(这里全年可见海牛，有旅行社组织每天和海牛同游的旅游项目)，Homosassa National Park, Tampa Electric Company，Manatee Viewing Center, Lee County Manatee Park。 东海岸：Blue Spring State Park, Manatee Observation & Education Center，Florida Power and Light Co.，Manatee Observation Center。 在佛罗里达州，任何人在任何时间，以任何方式故意打扰海牛生活的行为都被认为是违法的。你可以和海牛一起游泳，但不能骚扰它们。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
