位于 佛罗里达州 | 《世界》 | 2013年05月23日14:06 INFO 旅行资讯 交通租车 中国大陆并非联合国《日内瓦道路交通公约》和《维也纳道路交通公约》缔约国，因此中国驾照能否在美国使用因州而异。原来16岁以上的中国游客(限B类签证)持中国大陆驾照可以合法在美国佛罗里达州自驾游览。但州议会在2012年修改了条款，即2013年起外国人在佛罗里达州驾驶必须使用国际驾照。但州交管部门在2013年2月14日发表申明，暂时不会强制执行该条法令。佛罗里达众议院三月投票否则了该法律。该天交佛州参议院表决。不出意外的话，新法案将允许外国游客继续使用本国有效驾照在佛罗里达州驾车。 出行最佳季节 在迈阿密和佛罗里达南部，12月到次年2月是温暖干旱的旺季，6月到10月则高温多雨。夏天则是圣奥古斯丁等北部城市的主要旅游季节。冬季北部风大，需要穿外套，基本无法下水游泳。 购物指南 佛州是个时尚购物的好去处。从各种世界名牌到Outlet折扣店，琳琅满目的商品能满足所有人的需求。特别奥兰多，在市区，就有3家Outlets、Prada、Ferragamo、Armani、 Burberry、Fendi、Hugo Boss这些欧洲大牌也能找到。 美食 其实美国的食品也并不像传说中那么不堪。仔细寻觅，也能发现特有的美味。在佛州，除了甜甜蜜蜜的橙汁外，有种石头蟹也是相当美味，只有冬季才有新鲜上市的。大沼泽地区的生蚝和鳄鱼肉也是特色之一。文_鸢尾、图_鸢尾/张路宁 相关阅读： 享受佛罗里达幸福阳光 邂逅迈阿密温情艳遇1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
