位于 佛罗里达州 | 《世界》 | 2013年05月23日14:06 佛罗里达是个充满了活力，阳光而热情的地方。这个风光旖旎，风情万种的城市，就像踩在蔚蓝海水中的美女脚尖，百媚生辉。无论是派对动物，还是自然界的独行者，在这里都能自得其乐。蓝色乐园 奥兰多 全城游乐园 对奥兰多的第一印象，总来自于飞机上的鸟瞰。绿树掩映下的红房顶，一个接一个的蓝色小湖。还没进游乐园，就感觉到了童话小屋的感觉。佛州地势低洼，湿地和沼泽是这里的典型地貌，海拔最高处也就105米，奥兰多的很多房屋都修建在泉水或者湖泊旁边。奥兰多 奥兰多的名声不及迈阿密响亮，但它却被许多旅游书评为世界上最好玩的城市。而这一切，都是从那只老鼠开始的，一只小小的米老鼠，成就了迪斯尼帝国的巨大产业。一个奥兰多城就有着四个迪斯尼的主题公园，两个环球影城的主题公园，一个海洋公园。无怪小朋友们说起奥兰多就眉开眼笑。 借住在一对美国老夫妻家里。他家有着美丽的房子和花园。后院直接就有码头通往湖水深处。男主人Les是个药剂师，曾经获得过M.I.L.K摄影大奖。老两口都是癌症患者，但生活得乐观而有情调。女主人Ella每天都会在我们的床头放上新鲜的玫瑰花。并告诉我她种植玫瑰花的诀窍――每天去和玫瑰花聊天，这样它就能感受到你的爱。也难怪Les的摄影作品当年能打动M.I.L.K的评委，这个摄影奖就是以记录友情、亲情、家庭快乐为终极目标，而Les令评委们相信，童话王国里真的有童话存在！儿童乐园 Tips 在奥兰多，千万要记下自己车在停车场的区域位置，庞大的停车场令晚上出来的游客容易迷失方向。 除了各个游乐园，奥兰多还有很多一定会掏空你钱包的地方。这里有3个Outlet折扣店和众多的Shopping Mall。去之前一定要在相关网站查好你喜欢的品牌，否则会逛到发狂的。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
