<title>你所不知道的拉萨四大另类玩法_驴妈妈旅游资讯网</title>你所不知道的拉萨四大另类玩法位于| 上海热线| 时间：2014-03-21 我要分享 玩法一：错峰出行 冬游拉萨 雪花飘零，青藏高原的冬天如约而至，不少旅行者都因畏惧高原的寒冷，而选择不去拉萨。然而，选择留在拉萨的旅行者也许会发现这里的冬天并不可怕，反而散发出一种高原圣城的光彩。大批游客的离去，也还给了这片土地一份安宁。 “冬游拉萨”的概念不知最早是由谁提出的，但对于喜欢“错峰出行”的旅行者来说，这不失为一个好选择。有人说，为什么爱拉萨，为什么行走拉萨的每一天都不曾寂寞，哪怕是一个人？因为拉萨总有不同的角度，总有无数种可能……就像你总计划着在冬天离开它，却不知道它冬天的风景更迷人。||| 玩法二：观鸟行动Action! 拉萨的海拔为3700多米，每到秋季，湿润的河谷便吸引来数万只候鸟在此越冬。黑颈鹤、赤麻鸭、斑头雁都是这里的常客。西藏观鸟有一个好处，因藏族大多信奉佛教，不杀生，所以这里的鸟类不大怕人，观鸟者可以大胆接近，近距离地观察。 拉萨附近能观鸟的地方甚多，公认的最好观鸟地有以下三个：第一，拉萨市区至机场的路上。沿雅江一路都能看到大量在水中觅食的赤麻鸭和班头雁；第二，林周县至虎头山水库25公里路上、林周县往拉萨方向沿路30的路边。这条观赏线路上要注意时间，天亮前到水库边的公路耐心等候的话，能看到它们整群起飞壮观场景；第三，拉鲁湿地自然保护区，就在拉萨市区，最好的季节为每年12月至次年3月。||| 玩法三：转山，去色拉寺背后的帕邦卡 色拉寺背后的帕邦卡其实是一个登山的好去处，因为帕邦卡的特殊地位，与其说是登山，倒更像一个转经的旅程，行走其间还可以俯视拉萨城的风光。 据说，帕邦卡最初由松赞干布主持建造，且这里还有祜主三尊的自显像，松赞干布等人的修行洞等，此地因而获得神圣的地位。吐蕃末期，达磨赞普灭佛时焚烧了帕邦卡，11世纪末复兴。从帕邦卡徒步转山，直到色拉寺或是哲蚌寺是传统的转经道。虽然平日里走在这条山路上的人并不多，但是每当到了盛大节庆，当地人甚至提前一天的晚上就在山上扎帐，天未微明，山路上已有桑烟燃起，足音纷踏响起。||| 玩法四：在甜茶馆里遇见学者和尼姑 许多资深旅行者会流连于八廓街的各个甜茶馆当中，笃定地认为每家甜茶馆的口味和氛围都有不同。 有的甜茶馆空间狭小，但甜茶的味道很好，是这条街上生意人喜欢去的场所；有的甜茶馆开在大清真寺对面，这里煮出的甜茶奶香十足，又因其所处位置接近于西藏大学和主要街口，很多藏族学者和老师常常在此相聚喝茶论道；有的甜茶馆没有标牌，门脸很小，茶馆里平时常见几个妙龄的姑娘在忙碌，她们烧出的甜茶甜度不高，且香醇无比；还有的甜茶馆开在姑尼庵里，无论煮茶、烧火、收钱，全是寺庙里的尼姑操持。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
