环球网 微博 | 2013年11月15日16:29令人惊叹的海滩、华丽的热带植物以及茂密的热带雨林，任何一个都足以让夏威夷群岛成为倍受欢迎的旅游胜地。这里不仅有自然美景，还有丰富的音乐、舞蹈和艺术文化。到夏威夷度假，必然要考虑酒店的入住，不论您是在计划一个浪漫的出行还是家庭探险。下面就看看外媒为您盘点了今年夏威夷最受欢迎的十大特色酒店吧。 最适合家庭出行欧拉尼迪士尼度假村和水疗中心 拥有米老鼠和它朋友们的欧拉尼迪士尼度假村和水疗中心(Aulani Disney Resort&Spa)位于欧胡岛上。这里不仅能看到那些熟悉的卡通形象，它本身就是一个无与伦比的五星级豪华的水上乐园。Aulani宽广的水池包括一条河流、急流、管道、洞穴和一个急速水滑梯。青少年对Aulani度假村的评价极高，因为这里有专为青少年提供的派对和水疗。大人们则有他们自己的安静泳池，旁边还有池畔酒吧。这个度假村很适合全家前往。 最适合逃离特拉瓦萨哈那酒店 隐蔽的特拉瓦萨哈那酒店(Travaasa Hana)位于安静的Hana小镇，适合品味历史，享受悠闲的夏威夷之行。这里距毛伊岛仅有2.5小时的车程。在这个奢华的度假村，你可以感受探险、享用烹饪佳肴、享受健身运动和水疗。 最为豪华毛伊岛四季酒店 奢华的毛伊岛四季酒店(Four Seasons Resort Maui)自称有着毛伊岛最大的酒店房间和岛上最大的浴室，并且所有的房间都有各自的阳台。这家酒店很幽静，员工与顾客的比例常是2:1。平静的泳池与它下面的音响和它的全景令人惊叹，泳池边有专为成年人开设的酒吧，孩子们更喜欢瀑布池和池里的水滑梯。 最为舒适君悦度假村及水疗中心 豪华的君悦度假村及水疗中心(Grand Hyatt Kauai Resort&Spa)位于考艾岛，有着休闲而优雅的格调，这里非常舒适的夏威夷风格房间堪称经典，并且提供有各种现代的豪华享受。这家酒店楼层不高，临海滩而建，其内有茂盛而美丽的夏威夷花园、多层的水景和全天候开放的泳池。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
