位于 上海 | 环球网 微博 | 2013年12月24日13:47 作为现代旅游最让人讨厌的一个部分，每当您在国外使用手机时，漫游费用就如罚金般高昂。但是这一问题也是有解决办法的，英国《每日邮报》近日报道就为您解决了这一问题。赶紧一览境外手机漫游费节省指南，做个精明的旅客吧。 英国第四大移动运营商“Three”近日宣布取消其用户在包括香港在内的七个国家及地区的国际漫游费用。届时，其用户将在爱尔兰、意大利、奥地利、瑞典、丹麦、澳大利亚和香港7地享受到本土通讯、短信和网络的本土资费。 这项名为“宾至如归”的计划使得“Three”公司成为全球唯一一个取消漫游费用的运营商。这七个国家和地区也许看起来很特殊，实际上是因为这7地拥有该公司的移动网络信号。这项计划为该公司赢得了更多的用户，而该公司也宣称将在接下来的几个月内将这项计划扩张到更多的地区，但现在并不愿透露地点。手机漫游 漫游费节省指南 1 如果您不是“Three”的用户而您又将去宾至如归计划中包含的国家去旅行，不妨考虑换这家移动运营商。 2 尽管其他运营商都宣称近期没有取消漫游费的计划，但会提供实惠的漫游资费。联系您的信号提供商，咨询相关的优惠资费政策。 3 要求对方给您打电话。尽管您接电话也需要一定的费用，但是比起您打过去要便宜得多。 4 如果您的手机没有上锁，不妨考虑购买当地的SIM卡或者稍贵一些的全球SIM卡。尽管可能有些麻烦，但是会帮助您省不少钱。 5 关闭您手机的数据漫游。Ofcom网站提供各大品牌手机的数据漫游关闭傻瓜指南，以及如何找到免费无线信号的方法。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
