<title>元旦去哪里玩比较好 2014元旦哪里好玩 2014上海元旦有哪些活动_驴妈妈旅游资讯网</title>元旦去哪里玩比较好 2014元旦哪里好玩 2014上海元旦有哪些活动位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2013-12-26 我要分享 虽然今年元旦只有一天，但也忍不住人们新年迎新的美好愿望。小编搜索2014上海 元旦迎新活动，从新年展览到体育活动，新年新气象，一起来迎接美好的又一年吧!      >>>2014上海欢乐谷 元旦欢乐汇 2014年元旦，上海欢乐谷将推出迎新彩车大巡大型活动，活动由游车河、歌舞表演、剧场表演三个部分组成。车辆做了各种有趣的造型，载着精心装扮的童话、神话人物，载歌载舞，气氛十分搞笑欢乐。这个岁末还将奉上精彩的晚会表演，台下的群众可以自发参与表演，然后进行投票和抽奖活动，被投票选中的节目表演者以及抽得奖品的观众都能够获得丰盛的奖品。 元旦上海欢乐谷新春欢乐汇门票为成人185元/人，在校学生凭学生证100元/人，夜场均加65元/人。   >>>豫园 新春民俗艺术灯会 豫园新春艺术灯会每年以当年的生肖为主题，把中国传统生肖文化、建筑艺术、民俗生活以及老城景观的韵味完美的融合在一起，产生了巨大魅力。豫园新春艺术灯会展示的是上海独有的特色文化，一方面使当地居民感觉非常亲切，一方面也让外地游客更充分的了解了上海，是一项大型的交流、传播艺术的灯会。 灯会上有大量根据中国古代传说设计的巨型彩灯，民俗趣味多多，街上的美味小吃摊上热气袅袅，每年春节期间，上海黄浦区豫园都是上海最有年味的地方，正是因为豫园新春民俗艺术灯会在这里举行。 时间：农历正月初一至正月十八的8:30--22:00 地点：上海黄浦方浜中路二六九号豫园商城，乘坐轨道交通10号线即可到达 >>>2014元旦上海活动大全之真如公园腊梅主题园 时间：12月30日至1月7日 10:00-17:00 真如公园将在元旦期间隆重推出了“新春赏梅”的活动，今年元旦将以“腊梅”为主题开展园内活动。真如公园冬季雪景如花，园内有多种四季常青的植物，和精美的雕塑，走入园中仿佛置身梦境，好像走入了四季繁荣的“长青国”，尤其腊梅作为真如公园中冬季最美丽的景色非常受人瞩目，元旦来真如公园欣赏腊梅绝对是正确的选择。 >>>上海当代艺术博物馆 2013上海艺术设计展 时间：2013年12月3日至2014年3月30日 地址：黄浦区花园港路200号(近苗江路) 由航天器俯拍的《夜色下的上海地图》经美国 国家航空航天局特别授权后，首次来华展出。 >>>上海 崇明第二届草莓艺术文化旅游 节 届时，游客可以在农庄现场采摘草莓，品尝草莓，感受浓浓的草莓文化。 时间：12月8日开幕 地点：上海假日岛农庄六和苑(崇明县港西镇北双村三湾公路18号) 自驾路线：中环→翔殷路隧道方向→长江隧桥方向→陈海公路出口下(城桥镇方向)直走约半小时→三双公路右转500米→三湾公路左转直行200米即到假日岛农庄上一页1 23 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
