位于 山西省 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月25日09:23空气最差20城市，太原市、忻州市纷纷上榜。白色圣诞、灰色圣诞、土黄色圣诞，你那是什么颜色的圣诞节？昨日，华北黄淮等地遭遇“霾伏”，不少网友调侃，当圣诞老人遇到雾霾天，即便拿出导航也无法定位，礼物迟迟不来，因为圣诞老人在雾霾中迷失了方向。由于大气层结稳定，气象条件不利于污染物扩散，22日开始，中东部雾和霾迅速发展。昨日，雾霾波及华北、江淮等8省区市，在首批公布PM2.5数据的74个城市中，16个城市空气质量指数超过300，达空气质量最严重级别即6级严重污染。全国空气质量最差的20个城市中，山西省占了2席，太原市、忻州市榜上有名。江苏13个城市也遭遇“霾伏”，其中沿江以北的连云港和淮安空气质量达6级严重污染，南京也呈现重度污染。冷空气影响下自北向南驱散雾霾中央气象台首席预报员马学款表示，今天夜间开始，在一股中等强度的冷空气影响下，中东部雾和霾将自北向南逐渐消散。这次的冷空气过程主要以大风降温为主，带来的降水不多，只有内蒙古东部和东北部分地区会出现小到中雪，度过一个“白色圣诞节”。中东部地区今年入冬以来雨雪稀少的格局暂时不会被打破。据马学款介绍，驱散雾、霾的同时，今夜开始的冷空气也会给中东部带来大风降温，西北地区东部、华北、东北、长江中下游地区会出现4?8℃的降温，局地降幅达到10℃，淮河以北地区有4?5级风。12月24日平安夜，北京城被笼罩在一片昏黄的雾霾中，不少外出的市民都选择戴上了口罩，就连街头派发圣诞礼物的“圣诞老人”也做足了“防护”。当日，北京市气象台发布霾黄色预警信号：预计24日下午到25上午，北京市平原地区将出现中度霾，南部地区可能出现重度霾。25日午后，随着一股冷空气影响本市，此次污染过程将告一段落。图为“圣诞老人”戴口罩街头派发礼物。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
