新浪旅游 微博 | 2013年12月03日11:02在这个冬天，全球最大的酒店搜索引擎trivago为新婚夫妇们整理了一份冬季蜜月酒店清单。这些地方与传统的海岛天堂不同，不再只是蓝天白云，碧水白沙，棕榈树影，而是用冬季独特的景致为新婚夫妇们谱写更加鲜明，更令人难忘的后婚礼序曲。 在这个只属于新婚夫妻二人的日子里，两人一同尝试瑞典的冰雪酒店，瑞士的温水屋顶泳池游泳，或到奥地利阿尔卑斯山的雪道滑雪想必是不错的选择。那在这个隆冬来临之际，何不跟着trivago前往那仅能通过缆车到达的僻静温泉度假胜地，俯瞰意大利多洛米蒂山全貌，或入住一家巴洛克风格的城堡酒店，欣赏风景如画的莱茵河谷到科隆大教堂的独特景观呢？Romantik Hotel 1) Romantik Hotel, Zell am See, 奥地利 Romantik Hotel位于奥地利滑雪胜地Zell am See。对于那些钟意于浪漫之旅的夫妇，这里是冬季欧洲度蜜月的理想选择。新婚夫妇可以在这里白天滑雪，夜晚享受放松理疗，如“罗密欧与茱丽叶”水疗套餐，新人们可以接受精油按摩，在飘浮着金黄色叶子的豪华双人浴缸品尝起泡酒。酒店还特地组织马拉雪橇――让新婚夫妇有机会体验到奥地利惊人的冬季景观， 此外还准备了多种婚礼套餐供新人们选择。Icehotel 2) Icehotel, Jukkasj?rvi, 瑞典 位于Jukkasjarvi的Icehotel绝对会令游客不虚此行，终身难忘。酒店于每年冬天重新修建，并在来年春季融化。白天时，新婚夫妇可以享受狗拉雪橇，看驯鹿，雪地摩托或冰雕。到了晚上，新人们可能有幸一睹著名的北极光。酒店提供单人或双人睡袋和免费早晨桑拿给那些选择冒着严寒在冰室中的人们。记得一定要去看一下令人叹为观止的冰教堂，那里每年约有150对新人喜结良缘。The Cambrian 3) The Cambrian, Adelboden, 瑞士 这家四星级的酒店坐落在瑞士小镇阿德尔博登(Adelboden)，Sierra Wildstrubel的山脚下。 71间客房都装饰得既有设计感又兼顾本地特色，通过家具装饰和先进的技术达到风格和舒适度的完美结合。新人们可以选择带有阳台的宽敞套房，欣赏壮丽的山景。伯恩高地 (Bernese Oberland) 的斜坡提供了该地区最好的滑雪场，客人们也可以在屡获殊荣的水疗中心放松身心，沉醉在美酒和美食中。室外的温水屋顶游泳池更是这家酒店的亮点，新人们在此可以欣赏到无与伦比的高山全景。Vigilius Mountain Resort 4) Vigilius Mountain Resort, Lana, 意大利 Vigilius Mountain Resort位于海拔1500米，提供给新婚夫妇浪漫和豪华的选择，在这里能够俯瞰意大利多洛米蒂山 (Dolomites)? 但只能从拉娜镇 (Lana) 乘缆车到达。这家酒店由绝对环保材料修建而成，提供配备当地新鲜食材的自助早餐，以及每日三次的瑜伽和普拉提课程，这些客人都无需支付额外费用。客房以暖色调装饰，营造了一种亲切的氛围，通过房间的大窗户可以欣赏到壮观的高山景色。该度假村拥有一个宁静的水疗中心，新人们可以在一天的徒步穿越雪山之后得到尽情放松。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
