 <title>东航西北运控部做好端午小长假航班保障工作_网易新闻中心</title> 东航西北运控部做好端午小长假航班保障工作 2014-05-28 16:07:48 来源: 中国民航网(北京) 有0人参与 分享到  中国民航网 通讯员李芸 报道：2014年端午节假即将来临之际，为保障节日期间各项假期航班保障工作的顺利开展，中国东方航空股份有限公司（China Eastern Airlines Corporation Limited，简称“东航”）运行控制中心西北运控部（简称“运控部”）提前准备，积极部署，针对市场需求，及时调整运力，确保“端午小长假”的分公司航班保障顺畅。  东航西北运控部在保证原有航班正常飞行的基础上，根据去年同期和近期航班执行情况，对航空市场进行分析、预测，将前往九寨、拉萨、成都等旅游热点城市的航班作为重点保证对象。根据市场需求，端午期间将执行西安-曼谷、西安-甲米包机任务。  为使安全保障工作落在实处，东航西北运控部制定了一系列保障措施。当前已进入夏季，雷雨、大风、低云等复杂天气频发，签派部门加强预先准备，严格天气标准，细化防雷击措施，制订高原机场高温条件下的保障流程，严把放行关；航务部门提前关注加班包机计划，仔细校对每条航线的批复；情报部门对每天的航行情报进行严密监控，做到各类通告信息的及时分析与发布，认真制作每条航线的航线数据卡。  据悉，今年端午小长假正值中国民航（06版）国内航行资料生效，西北运控部为确保航班飞行资料工作衔接顺畅，要求航务情报部门积极重视，及时将新生效航行资料配备完毕，确保西北分公司端午小长假期间航班的运行安全、正常。 (原标题：东航西北运控部做好端午小长假航班保障工作) 本文来源：中国民航网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 西北 端午小长假 保障工作 西北空管局工会开展 六一 慰问活动 2014/05/27 西北沙尘推高扬州PM10(组图) 2014/05/28 空港新城签约9项目申通西北转运中心落户 2014/05/26 西北空管工会慰问参加高考职工子女 2014/05/27 西北浮尘飘到江苏 天好脏！(图) 2014/05/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
