冲浪 摩纳哥：一掷千金的城市 运动项目：冲浪 这个欧洲的宏伟迷人的城市，有世界上最美丽的女人，也有价格最昂贵的酒店、奢侈名牌、豪华赌场，邮轮更是这里奢华生活的坐标。你要习惯于支票簿的严重透支，因为，到处有“一掷千金”的消费项目。所以，那里才是顶级富豪喜欢去的地方。在摩纳哥的海里冲浪、潜水、游泳，看着海边的美女，品着昂贵的红酒，富豪们觉得生活在人间天堂。滑雪 瑞士：暖暖的滑雪圣地 运动项目：滑雪 有些地方，再怎么喧闹，怕麻烦的名人们也会去，因为它的惟一和独特。滑雪圣地就是这样的??美国雪硬，欧洲雪滑，最好的仍在瑞士，因为这里的雪不单软而且滑，还有最好的滑道以及经常可见的世界滑雪冠军。冬季来临，名人们的日程上怎样都会安排去这个老人之国的四季天然滑雪场一次，或许他们之间的问候语会改成：“今年去瑞士滑雪了吗？”赛车 迪拜：神秘奢华的运动地 运动项目：赛车 一提起沙漠中的璀璨明珠??阿联酋迪拜，人们的第一反应就是石油、黄金、美钞以及那让人叹为观止的全球惟一的七星级酒店。除此之外，它还拥有明媚的阳光，金色的沙滩，蔚蓝的大海。现在的迪拜热衷于组织承办各种高档体育赛事：世界级的机动船、赛艇、帆板、冲浪和传统的独桅帆船比赛；世界级前50名选手参加的迪拜网球公开赛；有泰戈。 伍兹等著名高球选手加入的迪拜沙漠精英挑战赛。 到挥金如土的国度里运动，在最奢华的酒店中住宿，除了王公贵族、顶级富豪和社会名流们，还有其他什么人吗？潜水 基拉戈海滩：潜入朱尔斯的海中小屋 运动项目：潜水 在美国佛罗里达的基拉戈海滩，童话里面的海底小屋真实地存在着。它完全没于海中，深潜21英尺便可到达。屋内设施齐备，两间卧室，一间公用厨房，一间餐厅和起居室。来到这里，不仅可以欣赏美丽的海滩，还可以冲浪、游泳、打沙滩排球，当然潜水是旅居海底小屋的主要娱乐。 累了，每个房间都备有电视、录像机和音响；饿了，片刻就有呼之即来的美厨为你烹饪海底的饕餮大餐；而在房间42英寸的玻璃窗外，还有天使鱼、鹦嘴鱼、梭鱼以及其它珍贵的海洋生物悠然游弋。 如此新奇又如此舒心，富人们不来这里怎么可能？
