<title>公路“百米桩”需要“变变样”</title>公路“百米桩”需要“变变样”时间:2012-04-24 来源:大众日报 作者:彭辉李世成 3月中旬开始,夜间驶经204省道威海交警四大队辖区路段的驾驶员欣喜地发现,道路两侧新安装了柱式反光轮廓标(下简称“反光柱”),在车灯照耀下,反光柱熠熠生辉,对驾驶员起到了很好的警示作用,有效预防了交通事故的发生。 在安装反光柱过程中,引出了道路交通标志与标线是否需要升级换代的新话题。 204省道威海境内路段是连接文登市埠口港至威海市区的一条交通主干道,按照我国公路建设标准,该路段无需安装照明路灯。随着经济发展,该路段交通压力越来越大。尤其是山东食品药品职业学院以南8公里路段,随着企业、院校、施工单位越来越多,车流人流骤增,长期缺少路灯照明,存在极大的安全隐患。在威海交警四大队提议下,3月中旬,威海公路部门投资2万元购置了150个反光柱,在道路两侧每隔100米安装一个。 “我们曾提议直接以反光柱代替‘百米桩’,但因与我国现行的《道路交通标志与标线》要求不符。”威海交警四大队大队长陈传庆告诉记者。 记者在现场发现每个反光柱都是三棱柱形状,高一米多,非常醒目,安装在沿路“百米桩”的一边。“百米桩”其实就是埋在地下的一块四四方方的石块,露出地面的部分用油漆涂抹着一个阿拉伯数字。 “在公路两侧,每1000米有一个里程碑,上面标示着该公路的名称以及公里数,每两个界碑之间有9个‘百米桩’,司机通过里程碑和百米桩,可以确定自己的准确位置。”陈传庆介绍,“但在实际运用当中,要通过界碑和百米桩来定位,程序比较繁琐。打个比方,一辆外地车辆夜间在该路段发生故障或遭遇事故,为了报修或报警时提供自己的准确位置,他只能先在路边找到最近的‘百米桩’,此后他还得沿着道路找到最近的界碑,最远需要走四五百米。在夜间摸黑找界碑和百米桩非常困难,还存在较大的交通安全隐患。” 如果用新式反光柱代替现有的百米桩和界碑,不但增强了道路行驶的安全系数,上述弊端也可避免。“每个反光柱都有足够的空间来标明道路名称以及里程数,甚至可以标注报警和报修电话。”陈传庆介绍。 “地方公路部门的权限非常有限,必须严格按照国家的相关规定来施工。为此,我们提议修改一下现行的道路设施国家标准,用反光柱来代替原有的界碑和百米桩,让标志标线既有助于行车安全又能富含更多的信息量,为驾驶员提供更大的便利。”陈传庆说。
