东大寺。 李天扬 摄东大寺佛像。 李天扬 摄 看惯了北京紫禁城，再看日本、韩国的古代皇宫，便少有意外惊艳的感觉。但看奈良、京都地区的千年寺院，规模形制的宏伟、巍峨和辉煌，却常使人讶异：原来，日本文化并不是一味崇尚精致纤巧，也曾有过那样大气轩昂的时期。其代表作不在皇家，而在佛教寺院。 奈良东大寺，正是这“大气轩昂”的典型。东大寺初建于1250年前的奈良时代，现存建筑是300年前重建的。列入世界文化遗产的大佛殿，东西宽57米，北长50米，高46米，相当于一幢今天的15层高楼。正仰头望时，接待我们的年轻和尚佐保山却告诉我们：古代东大寺的规模是现在的一倍半，重建时因为木材不足、佛教影响力下降，才“缩了水”。 想象一下，在没有什么高楼建筑的一千多年前，这样一座高大佛殿，会是怎样冲击着人们的视觉和精神啊！佐保山说，当年约有260万人参与过东大寺建设，而当年日本总人口不过600万人。加上以后的两次火灾和重建，可以说，几乎所有日本人的先祖都卷入过东大寺的建设。 东大寺大佛殿是世界上现存最大的木结构建筑。寺院正门则是日本最大的正门。而真正震撼古代日本人精神的，恐怕还是大殿内16米高的卢舍那大佛青铜坐像。这是世界上最大的铜佛像，从公元743年开始铸造，共使用了437吨铜、130公斤金子。据说在佛开眼供奉仪式那天，中国、印度和日本的僧众共1万多人同念一本佛经，那样的声浪、场面气势，恐怕真足以惊天地、镇鬼神吧。 东大寺也是当年鉴真和尚东渡后最早拜访和设立戒坛的寺院。它重建时，也有中国工匠的参与。为了表达敬意、纪念佛教传播路径，大佛殿前的甬道用了三种颜色的石材：中间黑石代表印度，旁边浅红代表中国，再两侧白石代表朝鲜，外层本色代表日本。 从奈良到京都，看到的不少古老寺院虽不如东大寺之大，却都算得上“器宇轩昂”――与普遍显得“袖珍”、精巧、简陋朴素的传统民居成了鲜明对比。仅京都就有700多家寺院现存，它们共同的特点便是占山据地，形制一个比一个大，而在建筑形式上，不论经历多少次毁灭重建，却都努力保持着初建时的风格模样，执着保守的结果，便是很多唐代风格建筑得以保留，让我们这些汉家子孙行走其间，得以清晰想见千年之前的大唐风范――那该是怎样大的格局和气度呀！    作者：姜泓冰        赴日游有奖小调查    日本关西古今行    相关阅读    日本奈良唐招提寺：1250年后的一炷心香(组图)    日本奈良金峰山寺坐禅体验：空山古刹 听老僧诵经(组图)    细看东瀛：透过那一扇扇直棂窗(组图)    日本奈良塔之茶屋：对着唐塔品茶粥    日本奈良辰巳屋：“行者锅”里的料理精神    日本关西看景之午后奈良町(图)    吃在日本：奈良名物 五重塔下的茶屋(组图)    奈良住宿：水墨画般的温泉旅馆辰巳屋(图)    吃在奈良：传统料理大佛馆(图)    吃在奈良：日式花点心老店横矢芳泉堂(图)    古都奈良景点介绍：金峰山寺    古都奈良景点介绍：吉水神社    古都奈良景点介绍：唐招提寺(图)    古都奈良景点介绍：平城京遗址(图)    古都奈良景点介绍：奈良公园(组图)    古都奈良景点介绍：樱花第一名所吉野山(图)    古都奈良景点介绍：法隆寺与飞鸟    古都奈良景点介绍：世界最大木制建筑东大寺(图)    古都奈良：寻觅最初的东瀛(组图)
