新浪旅游 微博 | 2013年10月31日08:28 无论你是个体育爱好者，还是美酒鉴定家，甚至是建筑师、艺术家、探险家，总有一个度假天堂在等待你。如果你只想去游个泳，考虑下海滩之外的地方，去世界各地适合游泳的胜地逛逛吧。如果只想找个室内游泳馆，那么就预定一家带有游泳馆且人又不多的酒店吧。爱达荷艾琳高尔夫度假胜地的中心 如果你是个体育狂热者。预定一家可以打高尔夫、打网球、滑雪甚至是可以狩猎的旅馆。如果特别喜欢高尔夫，这些极好的度假山庄肯定会给你特别好的视野，你还可以去设备齐全的棒球场。当然这里还有游泳馆、画廊、游乐场等等。意大利 蒙塔奇诺的班菲城堡 如果你是啤酒或葡萄酒鉴赏家。丹佛新生产出来一种新口味的啤酒，口感特别好，所以我们把它称为“新啤酒之都”。你可以去丹佛也可以去德国的慕尼黑啤酒节。对于喜欢葡萄的人们，葡萄园当然不能错过，另外你还可以去纳帕旅行。印度尼西亚 印度尼西亚 东爪哇省 婆罗摩腾格里塞梅鲁国家公园的婆罗摩火山 如过果你是个探险家。你可以去英格兰体验700英尺的蹦极运动，也可以去锡安国家公园的海峡湾远足，甚至是徒步穿过印度尼西亚的活火山。去之前一定得准备好所有旅游需要的装备。英国牛津大学的哥特风格的建筑 如果你是个建筑师或者是设计师。你可以去以建筑为主要景点的城市去旅游，比如去参观佛罗伦萨文艺复兴时的建筑，巴塞罗那的高迪新艺术风格建筑，迈阿密的装饰艺术。如果你在那里的火车站小憩一会而，可能还会有意外惊喜。美国纽约数学博物馆 如果你钟情艺术和文化。你可以去纽约的数学博物馆，斯德哥尔摩的阿巴合唱团，柏林的间谍馆还有费城的披萨博物馆。意大利罗卡Vicchia 的亚得里亚海 如果你只想去游个泳。考虑下海滩之外的地方，去世界各地适合游泳胜地逛逛吧。如果只想找个室内游泳馆，那么就预定一家带有游泳馆且人又不多的酒店吧。 (来源：中国广播网)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
