 图、文/高雯 海子的诗―― 从明天起, 做一个幸福的人 喂马, 劈柴, 周游世界 从明天起, 关心粮食和蔬菜 我有一所房子, 面朝大海, 春暖花开 …… 我开始怀疑，海子所说的，其实就是墨尔本的生活。 墨尔本，是个奇妙的地方：一边依偎着蔚蓝的大海，一边枕靠着沧桑的岩石；悬崖峭壁之间可以开辟出世界上最美丽的公路，沿途奇景，再没谁可与之媲美；夕阳斜照，群鸟齐飞，冲浪的帆板影影绰绰，是梦还是真？钱币上的头像，不是国家的缔造者，是诗人，是发明家，是普通人的永恒；咖啡是生活，咖啡更是生活的态度；农夫的烤鱼，阳光下绽放的草莓花，维多利亚式建筑，英伦贵族的遗风；爱酒，爱诗，爱涂鸦…… 这就是我所知道的墨尔本以及整个维多利亚州。来疏芬山参观的游客络绎不绝 新金山，梦想的发源地 我想，爱上一个地方，首先爱上的应该是她的往事，而墨尔本的往事要从淘金开始说。 170多年前，墨尔本基本没有人居住，直到人们在墨尔本附近的疏芬山发现了金矿。这个被称为新金山的地方，一下子人满为患，似乎是一夜之间，全世界有梦想的人都涌来这里。根据历史记载，1836年，墨尔本的人口只有177人，到1851年，人口是29000人，到1854年，已经达到123000人，使当时藏金极富的美国旧金山黯然失色。 时至今日，我们依然可以在疏芬山感受到当年矿工淘金的生活。作为一座大型的露天博物馆，疏芬山讲述的是一段伟大的历史，它生动再现了19世纪中期澳大利亚淘金热时人们轰轰烈烈的生活画卷。这里有一座生机勃勃的“古代城区” 这里有一座生机勃勃的“古代城区”，古老的商店、旅馆、邮局、作坊鳞次栉比，连卖货的店主、巡逻的警察，甚至乘凉的婴童和老妇人都是19世纪淘金小镇的装扮。 在采矿区，你可以手持淘金盆在小溪里淘金，运气好的话，真的可以带走自己掏出来的黄金，体验当时矿工们一步步接近自己梦想时的兴奋与喜悦。 游览疏芬山的地下矿区也非常有趣。你可以在微弱的烛光中探游整个金矿，观摩当时矿工掘金的真实场景。在矿区深处放映的小电影《密室》，讲述了一对中国兄弟在金矿寻找财富的艰辛历程，感人至深。走在疏芬山，整个人便回到了19世纪 走在疏芬山，整个人便回到了19世纪，买点金箔制作的纪念品，或是邮寄一张盖着19世纪疏芬山邮戳的明信片回家，总能让你觉得，漫长的时空，浓缩，再浓缩，最后便呈现出你所喜爱的这座城市。上一页 1 2 3 4 下一页
