十二门徒岩是墨尔本西南部约220公里外，大洋路的著名地标。 十二门徒岩，瞬间就是历史 十二门徒岩是墨尔本西南部约220公里外，大洋路的著名地标。大洋路被称为“世界上风景最美的海岸公路”，紧靠着维多利亚南部海岸而行，长约320公里，是澳大利亚政府为第一次世界大战中牺牲的战士而建。 在大洋路坎贝尔港国家公园内的海岸线上，坐落着有千万年历史的石灰石、沙岩和化石经海水风化而逐渐形成的12个断壁岩石。矗立在湛蓝的海洋中的独立礁石，形态各异，因为其数量和形态酷似耶稣的十二门徒，因此得美名“十二门徒岩”。大自然的鬼斧神工塑造了令人惊叹的壮阔雄伟的奇景 大自然的鬼斧神工塑造了令人惊叹的壮阔雄伟的奇景，然而时至今日，12座岩壁，只剩下8个，海浪经年累月的冲击使其中的3个已经坍塌。 最近的一次坍塌是4年前，2005年7月3日。当时一块高达45米的大岩石突然发生崩塌，数秒钟内变成碎石落入海中，坍落的碎石足足比海平面高出了10米。 当时，一名15岁的悉尼男孩和他的父母目睹了岩石崩塌的瞬间，并在1分钟之内拍下了两张截然不同的照片――一张是9点18分，另一张是9点19分，从两张照片上可以看到，一分钟前大岩石还矗立在那里，一分钟后它就永远地从地球上消失了。科学研究者说，十二门徒岩总有一天会全部消失。你所看到的瞬间，其实便是历史。 当我站在仅存的8块岩石面前，我甚至感觉自己要窒息了，我怕不经意深重的呼吸会带走这惊艳的美。 脚下踩着千万年的细沙，感受她酥酥痒痒的亲昵。为同行的朋友按下快门，让美景定格在记忆中，也让这人，定格在记忆之中。高高的远远的从空中俯瞰寂寞的南太平洋中巍然矗立着的“门徒” 或许，只是沿着海岸蜿蜒行走，近距离体会“门徒”们与海浪搏斗的激烈场景；或许，我们还可以高高的远远的从空中俯瞰寂寞的南太平洋中巍然矗立着的“门徒”，以及那些被沉船故事或是断桥传说渲染得有几分敬畏的海岸。 那是两种截然不同的壮丽，但无论从哪个角度，总能让你觉得那美丽太夺人心魄，你根本无法抵挡她的诱惑，你甚至希望自己能融入其中。 乘坐直升飞机本身，也是一种不同寻常的体验。对于我来说，整个过程太过刺激，甚至有一点点恐惧。但当我平安着陆，才觉得，这体验对我来说是那么弥足珍贵。上一页 1 2 3 4 下一页
