墨尔本有三多，苍蝇多、酒鬼多、胖子多。 咖啡美酒，不羁的城市灵魂 如果说城市有灵魂，那咖啡和美酒则是墨尔本的灵魂。对于墨尔本人来说，她们就是伴侣和恋人，总能让你沉迷期间，欲罢不能，其情其景随处可见。 在墨尔本游览的几天，适逢当地举行美酒美食节。周末，人们聚齐在马场，鲜绿的草坪上，白色的餐桌，诱人的食物和着炫彩的酒杯，边品味美食美酒边谈笑风声，再为自己钟情的马匹下上几注，人生惬意不过如此了。墨尔本的女士，出席盛会，总会精心装扮。 值得一提的是墨尔本的女士，出席盛会，总会精心装扮。光是英伦风情的各式帽子，我们就见到了数百种之多，女性营造了墨尔本独特的贵族气质以及文化氛围，成为这城市的独特景致。 导游介绍说墨尔本有三多，苍蝇多、酒鬼多、胖子多。前者，是因为澳大利亚夏季炎热，地广人稀，大部分土地是牧场所致；后两者，则是因为墨尔本人不但拥有挑剔的味蕾，更有一流的美味佳酿――大片的酒庄供给着嗜酒如命的墨尔本人；擅于集合中西饮食文化精粹的澳大利亚厨师，则会将各国风味个中的优点发挥得淋漓尽致，甚至创制出新颖而独特的烹饪方式，满足你的胃，更能满足你对人生最质朴却也最极致的追求。 咖啡是墨尔本不得不提的字眼，她占有着墨尔本人以及向往墨尔本人们的灵魂。来到墨尔本，不品尝一杯香浓的咖啡，不试吃几种精致的糕点，一定会成为一生中的遗憾。来到墨尔本，不品尝一杯香浓的咖啡，不试吃几种精致的糕点，一定会成为一生中的遗憾。 经维多利亚旅游局同事的推荐，我们一行12人来到卡尔顿区的Brunetti咖啡店。这是意大利人Brunetti于1985年在墨尔本创立的咖啡生意，经营至今，有20多年，业已成为墨尔本城市著名的咖啡地标。Brunetti老板介绍说仅在我们所在的这家店，每周就要卖出2万杯咖啡，而糕点，这里有近千种之多，生意着实红火。卡尔顿区的Brunetti咖啡店 我深信，墨尔本人去咖啡店饮用咖啡的习惯，绝不仅仅是对咖啡本身味道的依赖；更重要的是他们在那里或站在宽敞的走道边，或坐在门前的伞座下，或半依半躺在沙发中，就那样随意地、舒心地交流生活中细腻的感悟，分享彼此隐秘的情感。咖啡变成了介质，调和着人们的关系，拉紧彼此的距离，人与人之间，且爱且珍惜。上一页 1 2 3 4 下一页墨尔本有三多，苍蝇多、酒鬼多、胖子多。 咖啡美酒，不羁的城市灵魂 如果说城市有灵魂，那咖啡和美酒则是墨尔本的灵魂。对于墨尔本人来说，她们就是伴侣和恋人，总能让你沉迷期间，欲罢不能，其情其景随处可见。 在墨尔本游览的几天，适逢当地举行美酒美食节。周末，人们聚齐在马场，鲜绿的草坪上，白色的餐桌，诱人的食物和着炫彩的酒杯，边品味美食美酒边谈笑风声，再为自己钟情的马匹下上几注，人生惬意不过如此了。墨尔本的女士，出席盛会，总会精心装扮。 值得一提的是墨尔本的女士，出席盛会，总会精心装扮。光是英伦风情的各式帽子，我们就见到了数百种之多，女性营造了墨尔本独特的贵族气质以及文化氛围，成为这城市的独特景致。 导游介绍说墨尔本有三多，苍蝇多、酒鬼多、胖子多。前者，是因为澳大利亚夏季炎热，地广人稀，大部分土地是牧场所致；后两者，则是因为墨尔本人不但拥有挑剔的味蕾，更有一流的美味佳酿――大片的酒庄供给着嗜酒如命的墨尔本人；擅于集合中西饮食文化精粹的澳大利亚厨师，则会将各国风味个中的优点发挥得淋漓尽致，甚至创制出新颖而独特的烹饪方式，满足你的胃，更能满足你对人生最质朴却也最极致的追求。 咖啡是墨尔本不得不提的字眼，她占有着墨尔本人以及向往墨尔本人们的灵魂。来到墨尔本，不品尝一杯香浓的咖啡，不试吃几种精致的糕点，一定会成为一生中的遗憾。来到墨尔本，不品尝一杯香浓的咖啡，不试吃几种精致的糕点，一定会成为一生中的遗憾。 经维多利亚旅游局同事的推荐，我们一行12人来到卡尔顿区的Brunetti咖啡店。这是意大利人Brunetti于1985年在墨尔本创立的咖啡生意，经营至今，有20多年，业已成为墨尔本城市著名的咖啡地标。Brunetti老板介绍说仅在我们所在的这家店，每周就要卖出2万杯咖啡，而糕点，这里有近千种之多，生意着实红火。卡尔顿区的Brunetti咖啡店 我深信，墨尔本人去咖啡店饮用咖啡的习惯，绝不仅仅是对咖啡本身味道的依赖；更重要的是他们在那里或站在宽敞的走道边，或坐在门前的伞座下，或半依半躺在沙发中，就那样随意地、舒心地交流生活中细腻的感悟，分享彼此隐秘的情感。咖啡变成了介质，调和着人们的关系，拉紧彼此的距离，人与人之间，且爱且珍惜。上一页 1 2 3 4 下一页
