墨尔本的街头 有一天，你会在墨尔本的街头遇见我 墨尔本是个不大的城市，墨尔本人管市中心的那片区域叫“城”，坐着晃晃悠悠的免费有轨电车走一圈大概也就半个小时。行走在墨尔本城里，基本不会迷路。它完全就像一张中国象棋的棋盘，路笔直而宽敞，而规划这道路的竟然是两个世纪以前的人。 亚拉河是墨尔本的母亲河，贯穿着整个城区。河面平静得像湖，她真的就像母亲一样，隔开了两个争吵的孩子――清静和繁忙。 河的两旁在高楼大厦间辟出了长长的绿荫道，开车、骑车、步行一样惬意。平静清雅的亚拉河，入夜以后却显得特别孤寂。 平静清雅的亚拉河，入夜以后却显得特别孤寂。河畔露天咖啡座是一抹风景，或情侣或挚友或素不相识的陌生人，彼此一个微笑、一个眼神都能让你产生某中莫名的感动，或许掺揉着些许伤感。 不能不提河畔的喷火表演。每天晚上9点、10点、11点逢整点喷火一次。6个5层楼高的巨型参天火炬一字排开，入夜后每小时进行喷火表演，历时约5分钟。火光四射的刹那，照亮整个夜空，火焰消失的瞬间，又是那样缥缈，甚至有些诡异，只有亲身体验才能感受到那种震撼。文艺复兴式威风凛凛的福林德火车站 或许有一天，你会在墨尔本的街头遇见我，手里拿着当天的报纸，正悠闲地走向联邦广场的Taxi餐吧，先在楼下散座啄一小口咖啡，欣赏世界上最现代的几何形建筑与文艺复兴式威风凛凛的福林德火车站交相辉映，随后等待朋友去楼上享用一顿美味大餐。上一页 1 2 3 4 下一页
