<title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  <title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  <title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  <title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  <title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  <title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  <title>写满历史沧桑的龙潭山_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林市龙潭山旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	龙潭山历史悠久，是吉林名山。         元旦到吉林旅游的主要目的是看雾凇，当天我们的运气不错在阿什哈达和松花湖尽情欣赏了吉林的雾凇。我们预定当天下午乘火车赶往哈尔滨，因为还有时间，我们就临时增加了一个旅游景点，去到位于吉林城东北,松花江江岸的龙潭山。     龙潭山山势雄伟,呈卧龙形西东走向,西边峰峦陡崤，拔地而起,东路绵延逶迤,掩映于群山之中。 这座城市森林公园近来因为发现了很多古代扶余人和高句丽历史遗迹而名声鹊起。中央电视台还专门做了一档节目介绍龙潭山，于是我们也带着浓厚的兴趣走近这座中国北方山峦。        龙潭山遗址公园大门。         公园进门后的一个广场上，立有反映古代扶余人繁衍生息的石雕壁画。                  1981年在龙潭山出土的“回头双鸟首”铜剑是2000多年前西汉时期古扶余国文物。扶余国是我国东北地区第一个奴隶制国家。         广场上方的高台上，有一尊标有“海东青”的雄鹰展翅塑像。      回来后，通过百度才知道，“海东青”是东北地区一种非常珍贵的猛禽。现在，被现代动物学家称为矛隼的海东青依然分布于中国西北部的新疆、青海以及东北部的黑龙江等省区。不过，在这些地方，海东青也已经极其罕见。如今，海东青已经被国家有关部门定为二级保护动物。      海东青后面的石雕壁画上，记载了一个关于因为海东青而引起两个民族结下深仇大恨，最终导致一个帝国的灭亡的神奇故事。         辽国建立前，契丹人与女真人还比较和睦，可是自从契丹人建立辽国后，便开始对女真人进行盘剥，辽统治者每年都向女真人索取贡品，强行让女真人捕捉海东青进贡。女真人几乎抓尽了境内的海东青进贡给辽朝，却仍然不能满足贪婪的辽国统治者。此时的女真部首领完颜阿骨打更是恨辽国统治入骨，暗中发誓要灭了辽国。公元1114年9月，完颜阿骨打率诸将召集所征诸路精兵2500人，会合于来流水南岸（今拉林河南岸吉林省扶余徐家店乡石碑崴子），举行历史上著名的来流水誓师。誓师后，完颜阿骨打率领军队向辽国发起进攻， 不久就占领了辽的国都上京（今内蒙赤峰市巴林左旗境内）。至此，雄踞中国北方200多年的辽国灰飞烟灭，1115年完颜阿骨打建立了女真人大金国。随着历史的不断演进，由女真人创建的大金国在经历119年后又被成吉思汗的铁骑所灭。      乾隆十九年（公元1754年）八月初九，清高宗皇帝爱新觉罗·弘历东巡吉林时，登临龙潭山。            神树黄婆罗树。      当年乾隆登山的御道。           马踏雪原。               山上有一座渤海国的古城遗址，遗有山城城垣。因为城垣遗址被人为从中断开，所以被称为“断岭”。         土夯的城垣上宽1至2米，基宽10米左右。据考察是高句丽时期渤海国城垣。         山上还有清乾隆时建的观音堂、龙王庙、关帝庙等，统称龙凤寺。乾隆登临龙潭山时曾游览了龙凤寺，祭礼了龙潭。            从龙凤寺盘旋而下，在古代山城西北隅有一个长方形的水池，为当时山城的蓄水池。这就是龙潭山有名的“龙潭”。            龙潭俗称“水牢”。 尽管有请勿靠近的提示，但好奇心还是让我壮胆走下山坡，抵近观赏龙潭。        龙潭东西长47米，南北宽22米，深9米多，四周用花岗岩石块砌成。因为在维修，池中无水。            每当皓月当空,寒潭碧澄,夜月当空,倒映潭心,故有"龙潭印月"之美名.           “旱牢”，位于古代山城西南隅的较高处，呈正圆形。“旱牢”直径10.6米，深3米左右，是山城内储备物资的仓库或囚禁犯人的囚牢。         在大雪中，继续向山顶攀登。               最高峰俗称“南天门”。海拔388.3米，登峰远眺，江城吉林和松花江尽收眼底。                  
