<title>农村公路：筹资有道</title>农村公路：筹资有道时间:2014-05-22 来源:中国交通报 作者:曹孝平 孙兆明 曹集林 程双好 近年来，农村公路建设如火如荼，为老乡奔小康提供了坚实的保障。日前，习近平总书记对农村公路发展的重要批示更是对农村公路发展的肯定和鼓励。而在农村公路发展过程中，各地在用好部、省补助资金的基础上，开动脑筋、广开渠道、创新举措筹集建管资金，保证了农村公路的快速发展。 江西永丰 “冠名权”换来“路桥通” “人过留名，雁过留声。”日前，江西省永丰县由私企老板郭夫捐资500多万元兴建并且命名的“郭夫大桥”竣工通车。 “宁隔千山，勿隔一水。”山隔十里可走，水隔一步难行。“以前，全村人就靠几条小木船进出，想干啥都难。”江西省永丰县七都乡苍下村年过古稀的杨长生深有感触地说。没有桥，苍下村人只能隔河相望。据统计，永丰全县共7万多人和苍下村人一样，面临出行难问题。 近年来，永丰县交通运输部门在省、市有关部门的支持下，以修路架桥为突破口，加快了农村公路和渡改桥工程的步伐，并提出拿“冠名权”换来“路桥通”。目前全县已累计汲取民间资金近2亿元支持家乡公路建设，一条条以个人名字冠名的农村公路建起，一座座以个人名字或者私人企业名称的桥梁飞架，有力地改变了山村及滨河群众的生产和生活条件。 山东沂南 社会捐资助“村村通” 山东省沂南县的许多“村村通”水泥路旁都建有功德碑，上面密密麻麻地记载着社会各界的捐款与资助：上万元、数千元、10元、5元、2元不等，目的是感谢那些为“村村通”献过爱心的人。 近年来，沂南县累计修建农村公路2000多公里。除去省补资金，社会捐助成为修建村路的最大资金来源。当地政府本着自愿的原则向在外务工人员广泛募捐，响应者甚多。比如在北京申安集团工作的沂南籍村民庄申安，收到家乡邀请函后，一次寄回10万元支持家乡修路。一些企业经理情系交通，得知县里修村村通后，也主动捐款捐物支援。县交通运输局在搞好技术指导，提供好筑路机械的同时，为工程一次筹资130多万元。据不完全统计，沂南县县、乡、村三级通过以工代赈、贷款、募捐等形式，筹措村村通建设资金达2亿元。 安徽休宁 青山木材换路畅 今年对安徽省休宁县石屋坑村600多位村民来说，又有一件好事临门，那就是休宁县政府利用世行贷款项目，融资1200多万元为包括该村在内的3个建制村拓宽改建通村公路15公里，到时村民的出行将更加方便。 石屋坑村地处深山，村里虽有青山上丰富的优质木材和毛竹等物产资源，但限于交通闭塞，无法运出销售。谈及目前畅通的村路，石屋坑村村主任张铁山怀着十分激动地说起了当年修建通村公路的情况。当年，修路资金十分难筹，该村联系附近田里、岭脚两个村一起，召开村民大会研究修建村路一事。由3个村一起砍伐变卖集体林木材近千立方米，利用变卖所得款近20万元，购买了钢筋水泥等物质修路建桥物资，终于解决了修路资金难题。同时还发动组织家家户户村民义务投工投劳修路桥，在村民的共同参与和努力下，终于修通了祖祖辈辈梦寐以求的通村公路。 □声音 农村公路建设要摆在与产业发展同等重要的位置，强势推进。在规划设计上，村路与达州市交通建设总体规划衔接，与干线公路联网，统筹实施重点和时序，把条件具备、群众热盼、发展急需的农村公路先建好。在工程设计上，既方便农民群众出行，又不影响群众生产生活。在控制因素上，要处理好建设与经济发展、环保与资源节约的关系；要突出重点，优先打通涉及“三农”问题的“堵点”；要多元渠道，破解筹资难，落实好配套资金；要用好农村“一事一议”，最大限度激发农民修路内在动力；要用好惠农政策，调动社会力量参与建管养；要积极探索农村公路养护管理长效机制，逐步实现有路必养、养必良好，有路必管、管必到位。 ??四川省达州市委书记 焦伟侠 村路建设要“真投”+“巧投”。“真投”就是真正把农村公路建设摆在农村经济社会发展的基础性和先导性位置，优先安排村路资金投入，决不能搞“面子工程”；抓好村路建设是政府职责，要千方百计“挤”出建设资金，有钱修路是履职，“挤”出钱修路才是尽职。“巧投”就是科学投入，制定好路网建设规划，把有限的资金用在刀刃上，尽快解决农村出行最直接、最迫切、最急需的问题；在确保工程质量的前提下，降低成本，提高资金效益；发挥财政资金“四两拨千斤”作用，吸引更多资金用于村路建设，把资金盘子做大。 ??江苏省高邮市人大副主任、三垛镇党委书记 孙明如 在农村修路架桥得好处最多的就是我们老百姓。路修通后，我每年卖菜可以挣5000块，以前没有见过用过的东西现在都有了。只要村里修路需要我出一份力，我每年都可以拿出三五百块钱来。家门口的路修好了，我们出行方便，奔小康更有盼头。 ??贵州省凤冈县琊川镇村民 李月华 □链接 多元筹资建好路 根据交通运输部2011年12月9日下发的《关于“十二五”农村公路建设的指导意见》，在资金保障上，要完善以政府公共财政投入为主、多渠道筹措为辅、社会各界参与的资金筹措机制，中央补助资金应全额用于农村公路建设，严格用于备案的项目，不得挪作他用或分解使用。在中央加大支持力度的同时，地方要积极落实主体责任，同步加大财政投入。按照责权统一的原则，统筹项目计划和资金安排，实现事权和财权统一、权利和责任匹配。推动建立和完善多种方式筹资和资金多元化的机制，鼓励地方投资实行奖补结合的政策，发挥补助资金的激励杠杆作用，调动地方的积极性。 
