位于 武隆县 武隆仙女山 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月24日15:39长白山滑雪场 1冰火两重天――长白山滑雪之旅 用冰天雪地让你打颤的是长白山，用热腾腾温泉让你留恋的也是长白山，用滑雪狂欢诱惑你的还是长白山。 白山和平滑雪场坐落在长白山脚下，位于吉林省安图长白山旅游经济开发区，距延吉市220公里，距长白山山门6公里，是游览长白山北坡的必经之路。这里星级标准的宾馆，风味独特的餐饮，幽雅舒适的休息大厅，种类繁多的滑雪用具，景色宜人的和平湖，所有这一切，定会让您乘兴而来，满意而归。玉龙雪山滑雪场 2在最温暖的雪场飞驰――玉龙雪山滑雪游 丽江玉龙雪山旅游滑雪场位于玉龙雪山东麓，距被联合国评定为"世界文化遗产"的丽江古城仅20公里，是距地球赤道最近、"最温暖"的天然高山滑雪场。一进丽江地界，第一眼就可看到它银光闪闪的俏影。 站在滑雪场，你还可远眺雪山四周景观，山下的甘海子、黑白水河、云杉坪、牦牛坪等尽收眼底。在滑雪场，你可涉足雪海，这里的雪品质纯净，颜色晶莹，绝无污染，抓把雪入口，那清爽洁净的感觉，山下尘世无可比拟。吉林北大湖滑雪场 3速度与激情――吉林北大湖滑雪场 吉林北大湖滑雪场是我国规模最大、设备最先进、自然资源最好的滑雪场之一，是我国重要的冰雪运动训练基地和冰雪旅游中心，为我国首批AAAA级风景区之一。北大湖滑雪场三面环山，冬季风力小，气温适宜，积雪深、雪质好。 北大湖(壶)滑雪场除滑雪外，本身没有太多的风景点可以旅游，但是吉林市的雾凇却以其“冬天里的春天”般诗情画意的美，同桂林山水、云南石林、长江三峡一起被誉为中国四大自然奇观。重庆仙女山滑雪场 4远离城市喧嚣――重庆仙女山滑雪场 雪景是仙女山的极品景观，冬季的仙女山日平均气温0℃以下，无垠的林海和莽原被冰雪所笼罩，呈现出一派林海雪原的圣洁美景，白雪皑皑，银装素裹；雾松、冰瀑令人情潮涌动。每当此时，仙女山就成为重庆周边观赏雪景、开展雪上运动的绝佳旅游运动休闲胜地。 仙女山雪上运动项目包括双板滑雪、单板滑雪、雪爬犁、雪地摩托等娱乐设施。让游客领略到“真正林海雪原，周周雪上狂欢”的激情。仙女山滑雪场的建成，是目前中国纬度最低，规模最大的高山滑雪、滑草场。湖北神农架滑雪场 5回归自然――湖北神农架滑雪场 湖北神农架旅游滑雪场在海拔2000米高的神农架酒壶坪，是我国南方旅游滑雪场，酒壶坪因其形状像酒壶而得名，紧邻省级旅游度假区木鱼镇10公里，距国家级自然保护区神农顶风景区仅0.5公里，209国道从侧面经过，交通十分便利。 神农架旅游滑雪场配有初级和中级旅游滑雪下坡雪道，坡度5至15度，设有拖迁式索道，由山顶呈“S”形穿林沐风飞驰而下，有惊无险，乐趣横生，每年都吸引了大批游客前来，神农架旅游资源丰富，其冰雪旅游资源更是独具特色、独具魅力。 滑雪初学者注意事项： ①备足御寒衣物，避免冻伤； ②不要单独一个人外出滑雪，以免出事后既无人知晓，又无人救援，国际惯例是三人成行，滑雪最好是三人以上一起去； ③不要擅自滑出滑雪场界限，避免发生危险； ④饮酒后不要外出滑雪，一旦醉卧在外，非常容易发生冻伤； ⑤要穿色彩鲜艳服装，比如红色、紫色、橙色等，以便能被及时发现； ⑥外出滑雪时要告诉家人或朋友自己去什么地方，去几个人，什么时候回来，以便出现意外时，能及时救援。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
