 著名旅行指南《孤独星球》(Lonely Planet)选出了2010年全球最佳旅游地点，冰岛和泰国分别位列“十大最有价值旅游胜地”(Best-value destinations)前2名。同时，受金融危机影响，冰岛、伦敦等地从历来因消费高使人望而却步的目的地变成了“平易近人”的旅游胜地。冰岛雷克雅末克风光 《孤独星球》作者认为，受到全球经济衰退影响，冰岛的消费水平不如以前高，外国游客前往当地不必再担心花费过于昂贵，因此，冰岛荣登“十大最有价值旅游胜地”榜首。排名第2位的泰国则蝉联亚军，其地位长年维持在榜单前列。伦敦 伦敦是世界著名都市、是英国的首都、是金融、文化、艺术、教育的中心。她历史悠久，名胜古迹众多，拥有计多世界一流的博物馆、美术馆和著名建筑，是世界著名的旅游胜地，每年吸引着大量的海内外游客到此观光。 中新网发 华文武 摄 此外，“十大最有价值旅游胜地”还包括英国首都伦敦、南非、马来西亚、印度、墨西哥、保加利亚、肯尼亚以及美国“赌城”拉斯维加斯等。《孤独星球》作者认为，除了冰岛，到伦敦旅游花费昂贵的日子也已成为过去。近两年英镑汇率下降，对外国游客来说可谓是一种福音。现在伦敦的消费水平可能仅为几年前的50% 。 《Best in Travel 2010》推介(排名不分先后) 10大推介国家 亚洲：马来西亚、尼泊尔 欧洲：德国、希腊、葡萄牙 美洲：萨尔瓦多、苏里南、美国 非洲：摩洛哥 大洋洲：新西兰贝加尔湖景色 10大推介地区 亚洲：?里(印度尼西亚)、果阿(印度)、戈公保育走廊(柬埔寨) 欧洲：阿尔萨斯省(法国)、贝加尔湖(俄罗斯)、湖区(英格兰) 美洲：瓦哈卡(墨西哥)、费尔南多.迪诺罗尼亚岛(巴西) 非洲：非洲南部 大洋洲：西澳洲西南部(澳洲)冬季温哥华 10大推介城市 亚洲：阿布扎比(阿联酋)、京都(日本)、新加坡 欧洲：科克(爱尔兰)、伊斯坦布尔(土耳其)、萨拉热窝(波斯尼亚)、莱切(意大利) 美洲：查尔斯顿(美国)、温哥华(加拿大)、昆卡(厄瓜多尔)                                                             来源：新华网
