位于 美国 | 《中国国家旅游》 微博 | 2012年11月08日14:10冬天的黄石公园是个奇妙的世界。每年十月下旬大雪封山后，公园里那条著名的8 字双环路被关闭，夏日熙熙攘攘的车流悄然而止。曾经的柏油公路被厚厚的冰雪覆盖，除了沿路插着的鲜艳标志杆，再难找到人类活动的踪迹。密密的松林林涛起伏，起伏的山峦晨雾蒙蒙，雪原上动物足迹纵横交错，此起彼伏的热泉蒸汽腾腾。这才是黄石本来的面目，在人类到来前的无数岁月里，在此刻悄无人声的原野中，黄石冬天亘古未变，曾经如此，现在也如此，而经过2012 年之后，还会不会仍然是这样？ 脉动的宁静 出门的时候天还没有放亮，营地很安静，偶尔有几栋小木屋里透出些许灯光。早晨的第一抹光淡淡地刷在东方的天边，衬出前景的山脊，朦胧，有几分神秘。这是2012 年前的最后一个冬季，眼前的黄石公园极度安静，大自然似乎还在沉睡中，游客的脚步也还没有踏破黎明前的寂静。深深吸口气，空气清冷，冷得人直透胸腹，呼出的寒气久久不散，像是会冻结在半空，然后掉在地上摔个粉碎。冬日的黄石公园宁静的异乎寻常 猛犸热泉的那座大石山藏在周围群山的环抱里，怪兽般卧伏进黎明前的黑暗。我打着手电，照亮半埋在冰雪中的木台阶，一级级往山顶走去。透过积雪，热泉流淌处，山体如千盏铺开的白莲花池，那是泉水中矿物质层层沉积堆叠而成。白色的山石衬着白色的积雪，分不出哪些是千年的积累，哪些是太阳升起后就会消失的暂时。借着渐渐亮起的天光，冰雪覆盖着的山势起伏，更加洁白。 到达山顶时，正好赶上了从山脊后升起的第一缕阳光。山顶的泉眼里不断涌出热水，在冬日早晨的寒冷中更是热气腾腾，金黄的阳光照着，云蒸霞蔚。环绕着石山的是无尽的冰山雪原，高低起伏，几如仙境。一切都那么安静，来黄石很多次，每次都会被几乎同样的场景吸引着不忍移步，总觉得，这样的美丽应该是永恒的。冬日里的别样黄石 不过千万别被眼前的宁静和壮美迷惑。黄石是世界上最大的火山之一，曾以60 万年为周期一次次喷发，现在早已超过了它应该再次喷发的时间。没谁希望黄石火山准点爆发。黄石的最后一次爆发，喷出的岩浆体积足够建成四千道长城，2012 也许只是好莱坞吸取票房的噱头，但黄石一旦爆发，即使不彻底终结文明，也一定会给人类的生存环境带来重创。偷偷庆幸黄石那座著名的老忠实地热喷泉开始不守时了，曾经标准钟般的定时喷发周期变得越来越长。也许，老忠实喷泉之下的巨型火山，也会多延迟些日子，再给人类几百、几千、几万年的空间。从某种角度说，黄石是世界上最危险的火山，没有之一。冒出袅袅热气的黄石热泉 所以，还是趁现在抓紧享受一下这地球上最危险但也最美丽的地方吧。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
