<title>冰雪松花湖_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	吉林松花湖旅行时间:	2014.1.2旅途花费:	1680 元旅途建议:	松花湖与阿什哈达相距不远，如果有时间可以顺便去看看。本帖最后由 tuniu977774 于 2014-2-27 11:53 编辑          在阿什哈达观赏到了举世闻名的吉林雾凇后，本来已是心满意足、如愿以偿，但我们的出租车司机建议我们顺道去松花湖看看，说那儿也很不错。我们计划下午乘坐高铁去哈尔滨，看到时间尚早，有充足的时间，我们决定去松花湖。于是我们朔松花江而上，沿江边公路乘出租车直奔松花湖。                松花湖是拦截松花江水建设丰满水电站时筑坝而成的湖，是吉林省最大的人工湖，距吉林市区20多公里、距阿什哈达雾凇观赏带很近。松花湖的美，美在水旷；美在山幽；美在林秀，但在冰雪覆盖的冬季，这里的景色又会是一番什么景象呢，且让我们拭目以待。      出租车载着我们沿松花江畔的公路前往松花湖。            路边沿松花江的雾凇成了陪伴我们的风景。                                          经过不太长的一段路程，我们靠近了松花湖风景区，只见周边有山峦起伏。                   旷野里的雾凇具有悠远的意境。旁边的松花湖湖水尚未冰封，仍是碧波荡漾。                     进到松花湖景区后，沿山势筑有一道城墙。         松花湖景区石碑。                     当天的雾凇面积非常庞大，远处山坡上的树林都被厚厚的雾凇覆盖。出租车司机对我们说，此景在当地也不多见。               景区广场上的“大禹治水'塑像。            观赏着这难得一见的秀丽河山，我们由衷感到不枉此行，实在值得啊！                     眺望远处整座山上都被雾凇覆盖的壮观景象，心里不禁感慨万千。大自然千变万化、鬼斧神工，其神力是如何人工都所不能及的呀！         近处松花江畔那如梦如幻的云遮雾罩又恰是人间仙境、 美不方言。                     
