位于 新西兰 | 精品购物指南 微博 | 2013年01月21日14:29 新西兰 寻觅奇幻仙境 提起新西兰，你想到的是《霍比特人》，还是《魔戒》三部曲？你可曾向往那片英伦名家托尔金笔下的仙境，或者Peter Jackson镜头前的美景？倘若你去新西兰，一定会爱上她的山，她的水，因为，你将在那片纯净的奇幻仙境里，体味到大自然的神秘。新西兰 岛屿湾抱海豚 山路崎岖起伏之间，我们享受着速度的激情和视觉的盛宴。1840年，英国殖民者与毛利人在这里签订了《Waitangi条约》，也是新西兰宣布建国的地点。这里充满了毛利文化和英伦文化的碰撞。藏在国树银蕨树林之间的是毛利文化馆，讲述着毛利人的生活和他们的神灵信仰。而签约的旧楼依旧存在于山丘顶。木质结构的经典英式建筑当然也少不了后花园。花园里的玫瑰尤其诱人，还未走进，就已经是扑鼻的花香，浓郁至极。海岸线旁矗立着一排木雕，据说是毛利人海神的化身，用来庇佑出海者。我们坐上游艇，穿梭在数百个岛屿之间，船边的海豚追逐着我们的游艇。你可以要求船员安排下海与海豚共游，甚至可以用手指触碰到海豚。船员说，这个季节很少会看到鲸鱼，但我们十分幸运，竟然在游艇的远方看见三条体型巨大的鲸鱼！碰鼻礼是毛利人的独特习俗 皇后镇挑战极限 从岛屿湾的Kerikeri机场可以搭乘飞机前往南岛的皇后镇。依山傍水的皇后镇是新西兰明信片中最常见的风景。山脚下的皇后镇左右各面对着湖泊，浅灰蓝色的湖水一眼便知是由冰川融化的雪水汇集而成。坐上缆车，我们攀上皇后镇的山峰。眺望着湖泊，将皇后镇的美景尽收眼底。你可以选择刺激而环保的滑车下山。只依靠地心引力的滑车只有刹车，比起赛道上的卡丁车更加刺激。在皇后镇除了看风景，还可以挑战极限运动――喷气艇、漂流，还有闻名世界的蹦极跳。这些运动都挑战着我们的心跳，快速呼吸山川的气息，让人兴奋不已。此外，皇后镇也是新西兰的葡萄酒胜地，附近的Gibbston山谷有新西兰最长的酒窖，出产果味浓郁、口感细腻的黑皮诺和灰皮诺。喝着皇后镇的葡萄酒，呼吸着纯净的空气，你会感觉生活是如此美好。 File 深呼吸档案 纯美自然 纯净感言 在新西兰，白色的球鞋穿上一星期都不会黑；龙头放出的水可以直接喝；海边挖出的生蚝，翘开吮入舌尖，鲜美无比；走到海滩，随便哪个，换套泳衣就可以游泳。从飞机上俯视新西兰，除了眼前的白云，就是碧蓝的海水和青绿色的森林。在新西兰，哪怕是人口最集中的城市，你也可以呼吸到草地的清爽、太阳的暖意。 环保举措 在新西兰很多地方都规定：一定尺寸以下的小鱼必须放生，否则要罚款。因此，你会奇怪地看到很多人钓上鱼后将大部分放生。 深呼吸攻略 交通 在新西兰当地最方便的是租车自驾游，当然，你需要有一定的英语交流水准以及交通标识的认知，开车前要问清楚新西兰的基本交通规则。 住宿 新西兰的大城市，如奥克兰、惠灵顿、基督城、达尼丁等都有大型的酒店。奥克兰市区的超豪华海景希尔顿就在最热闹的港口边，这个酒店位于改造的港口泊桥上，270度海景让你时刻欣赏奥克兰港口的美景。打开阳台的门，吹着海风，喝着美酒，实在悠闲。其他小城镇的酒店以汽车旅馆居多，但是店主通常和善至极，有问必答，而且通常是小镇的百事通。 美食 来到海岛，怎么可以忘记新西兰的海鲜？大小城市之中都有海鱼，最出名的有鲷鱼、三文鱼、帝王鱼、蓝鳕鱼等。新西兰也有鲜美的生蚝，这里的龙虾鲜甜无比，黑鲍鱼滑嫩爽口，还有一样顶级美味――南极螯虾，生吃或者用黄油煎都会让你永生难忘。此外，羊肉和鹿肉也很出名，鹿肉奔放的野味和羊肉滑嫩、鲜美的口感都值得一试。 在这里，美食还要配美酒。新西兰的白葡萄酒早已闻名天下，长相思的爽脆、霞多丽的丰腴、琼瑶浆的缭绕，一定让你流连忘返。红葡萄酒中也不乏顶级佳酿，黑皮诺和西拉是新西兰红葡萄酒的新贵。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
