 <title>巴西世界杯购物攻略 三大国宝产物必不能少_体育_腾讯网</title> 巴西世界杯购物攻略 三大国宝产物必不能少 2014世界杯腾讯旅游2014-02-19 19:09 我要分享 0 巴西购物攻略 水晶之国盛产珍宝 巴西 新年购物季世界杯商品现商机 时长：2'30'' 来源：央视网 checked 巴西购物概述 宝石凡到巴西的游客大多无法抗拒宝石的诱感。巴西宝石种类繁多，有紫水晶、蛋白石、黄玉、钻石、翡翠、红宝石、蓝宝石等，全球65％的彩色宝石产于巴西。今天的巴西是世界上首屈一指的珠宝中心，由于这些宝石从开采到切割、镶工、设计全部都在巴西进行，因此价格低廉，颇具吸引力。皮具巴西另一个值得买的东西是皮具，像皮鞋、拖鞋、皮包、皮夹等。有些最上等的皮具来自巴西南部，街头的手工艺集市也可以买到手工皮革制品。工艺… +[展开概述] 宝石 凡到巴西的游客大多无法抗拒宝石的诱感。巴西宝石种类繁多，有紫水晶、蛋白石、黄玉、钻石、翡翠、红宝石、蓝宝石等，全球65％的彩色宝石产于巴西。 今天的巴西是世界上首屈一指的珠宝中心，由于这些宝石从开采到切割、镶工、设计全部都在巴西进行，因此价格低廉，颇具吸引力。 皮具 巴西另一个值得买的东西是皮具，像皮鞋、拖鞋、皮包、皮夹等。有些最上等的皮具来自巴西南部，街头的手工艺集市也可以买到手工皮革制品。 工艺品 手工艺品有产自巴西东北部的陶器、手工蕾丝和刺绣，极富诱惑的印第安手工艺品多半来自亚马孙北部。全国到处都有的美丽的木器、草编饰物等售卖。 咖啡 千万不要忘记巴西有名的咖啡，买几瓶回去送人一定会大受欢迎。超市和面包店都有出售烘焙和磨细了的咖啡，真空包装的产品可以长保新鲜，或者也可以在机场购买好拿的纸袋咖啡。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 巴西世界杯 ?肉食者！巴西世界杯美食攻略 一道菜驰名全球 2014.02.19  ?巴西世界杯交通攻略 公交地铁为出行主要工具 2014.02.19  ?玩转巴西！揭秘世界杯主办地 看南美风土人情 2014.02.19  ?名副其实！巴西世界杯决赛球场荣获国内最佳 2014.02.19  ?主场优势！巴西一航空公司为乘客直播世界杯 2014.02.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
