 <title>周末南方地区持续降雨 广东等6省区将有大到暴雨_网易新闻中心</title> 周末南方地区持续降雨 广东等6省区将有大到暴雨 2014-05-17 09:40:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  全国降水量预报图 中新网5月17日电 据中央气象台消息，周末两天，南方地区的降雨并没有休憩，雨势还将有所加强，尤其是今天白天到夜间，湖南、江西、浙江、福建、广东、广西6省区的部分地区有大雨，局地暴雨。专家提醒，近期南方雨水充足，局地雨量较大，要注意防范强降雨可能引发的地质灾害。 中央气象台预计，未来24小时，内蒙古东部、东北地区北部、河北北部、青海东部、西藏东部、川西高原北部、云南东南部、西南地区东部及淮河以南大部地区有小到中雨，湖南南部、江西中南部、浙江中南部、福建西部、华南北部等地的部分地区有大雨，局地暴雨(50-90毫米)，上述部分地区并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气。 明日，南方强降雨的范围和强度都将有所减小，降雨主要集中在华南北部地区。不过总体来看，未来一周，南方雨势不容乐观，降雨间歇期短，多数时间还会以雨为伴。 未来三天，相对于南方的持续性降雨，北方地区雨水不多，主要是内蒙古中东部、东北地区中北部有阵性降水，以小雨量级为主，局地伴有雷暴天气。 (原标题：周末南方地区降雨不休 广东等6省区将有大到暴雨) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 降雨 省区 大到暴雨 中国多省区遭强降雨洪灾 高温范围缩小强度减弱(图) 2013/08/18 南方9省区逾千万人因强降雨受灾 因灾死亡132人 2010/06/20 强降雨致赣、闽、湘等10省区175人死亡、107人失踪 2010/06/21 南方遭入汛来第十轮强降雨袭击 十省区有大暴雨(图) 2010/06/20 十省区780余万人遭灾 新一轮强降雨再袭南方(图) 2010/05/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
