 航空 从香港搭乘澳航的直航机，直达凯恩斯(Cairns)只需6.5个小时，从凯恩斯机场到市中心的路程仅为8至10分钟。凯恩斯国际机场位于市区西约6公里处，并且提供往来凯恩斯至黄金海岸的每天航班服务。分为国际线航空站及国内线航空站。两航空站相距1公里，到凯恩斯市区可搭乘机场巴士(Airport Shuttle Bus)。或者从上海或北京直飞悉尼，再从悉尼转机至凯恩斯。 铁路 从布里斯本到凯恩斯有The Sunlander号以及The Queenslander号，终点站为位于马克洛德街的火车站。由火车站步行约10分钟可抵达凯恩斯市区广场。火车到凯恩斯站，距海滨广场步行也只需10分钟。 公路 到凯恩斯的长途巴士，都停靠在三一码头巴士总站(Trinity Wharf Bus Terminal)，隔壁是游艇的停靠场。从布里斯班乘长途巴士停在三一码头巴士站，这里到海滨广场步行只需5分钟。 Premier Motor Service有公共汽车往返因尼斯费尔($15,1.5小时)、米申海滩($15,2小时)、塔利($22,2.5小时)、英厄姆(Ingham,$29,3.25小时)和汤斯维尔($48,5.5小时)。 Sun Palm Expess连接凯恩斯与道格拉斯港($25,1.5小时)，电话：40324999 Coral Reef Coaches每天也有汽车从凯恩斯前往特里比莱申角($40,4小时)，中途在道拉斯港($20,1.25小时)和莫斯曼($25,2小时)停留。 John`s Kuranda Bus 车票$2元，每天在凯恩斯和库兰达之间运行数趟，公共汽车由位于凯恩斯Lake St Transit Mall发一趟车，从库兰达(Therwine St)发车时间为上午10点、12点15分和下午2点。Whitecar Coaches车票$4有5趟车从Shenannigans外发出。 公交车 马连海岸太阳巴士(Marlin Coast Sun Bus)提供定时巴士服务。沙滩巴士(Beach Bus)来往凯恩斯至各海滩之间，例如三圣海滩(Trinit Beach)和棕榈湾(Palm Cove)。红色观光巴士(Cairns Red Explorer)提供随时上下车的观光点专车服务；全天套票：成人$20，儿童$10澳元。
