 第1天：飞往凯恩斯。 第2天：清早到达凯恩斯国际机场，入住酒店，可赶往棕榈湾看日出，然后乘坐观光火车到库兰达(KURANDA)热带雨林区，乘水陆两用军车穿梭于热带雨林，探寻雨林的奥秘，并观赏土著人淳朴原始的舞蹈表演，领略土著人的生活及文化。之后乘坐著名的热带雨林观光缆车(Skyrail Rainforest Cableway)，总长7.5公里。一路顺畅滑行雨林上空的观光旅程，领略葱郁的热带古树、壮观的巴伦河谷及瀑布、绚丽的大堡礁及绵延的海岸沙滩，令人神清气爽。午餐后，参观蝴蝶农场及考拉园。可近距离欣赏及触摸小动物，再乘坐空中缆车下山，回酒店休息及享用丰富海鲜晚餐。在凯恩斯市中心，澳式、韩式、日式、中式餐厅种类丰富多样。例如：凯恩斯最佳餐厅之一的红奥卡烤肉专门店(RED OCHRE GRILL)，本地佳肴包括：昆士兰牛肉、袋鼠肉、鳄鱼肉、热带水果及顶级海鲜。食通天海鲜酒家(CaféChina)，它是凯恩斯最有名的中国餐馆，绝对正宗中国菜的精华。 第3天：可选择乘坐“SUNLOVER”号游轮出海游览世界著名自然遗产大堡礁，并可在玻璃底船或半潜艇内，观看五颜六色的美丽珊瑚礁，探究神秘的海底世界。中午在游船上享用丰盛的自助餐。您可以根据自己的喜好选择各种自费活动：大堡礁直升机、热气球之旅、海底漫步。 第4天：早上自由活动，可随意选择不同的动感刺激活动，活动后则往市中心的滨海大道(Esplanade)享用午餐及漫步人工湖(City Lagoon)观看其美景。晚上前往查普凯土著文化园(Tjapukai)享用晚餐及观赏表演。 第5天：于棕榈乐园高尔夫球场(Paradise Palms Golf Course)打高尔夫球，下午稍事休息，晚上前往夜市购物及品尝美味的中式晚餐。 第6天：参加凯恩斯高地之旅，晚上到Red Ochre享用特色晚餐。 第7天：早上享用酒店的各项设施，下午出发返回家园。更多景点介绍
