大堡礁 导 游 到达目的地之后，您可以潜进水中，这个缤纷绚丽的海底世界便尽收眼底。您亦可选择在观赏游览船，细意欣赏美丽绝伦及色彩鲜艳的珊瑚和游鱼。又可乘坐直升机，欣赏整个大堡礁的壮丽全景。 看 点 凯恩斯是前往大堡礁的必经大门，你可以在凯恩斯转乘船至大堡礁，或者选择水上飞机或直升机在空中俯视大堡礁。 介 绍 举世闻名的澳洲大堡礁早在1981年已被列入联合国世界文化遗产名录，喜爱潜水的人士一定不会对这里感到陌生，每年都有大批游客蜂涌而至，来这个世界上公认的最佳潜水场所体验潜水的滋味。 大堡礁是世界上最大的珊瑚礁，是世界七大自然景观之一，也是澳大利亚人最引以为自豪的天然景观。全长二千多公里，总面积达8万平方公里，有无数的珊瑚岛和大陆山脉沉降后形成的小岛，景色优美，景致变化无穷，栖息着400多种海洋软体动物和1500多种鱼类，其中很多都是世界濒危物种。您也可以选择泛舟海洋，驾上透明玻璃底船或半潜水船，一览种类繁多、变化万千的珊瑚及海洋生命。游客可以在大堡礁潜水，浮潜，潜入海中欣赏美丽的珊瑚礁及热带鱼。就算不亲入海中，乘搭玻璃船出海观赏亦可欣赏到海底世界的壮丽。 交 通 在凯恩斯乘坐豪华高速邮轮前往大堡礁。想刺激一点，可以选乘直升机从高空作远距离观赏 。 银梭号(Quicksilver) 豪华双体船快速平稳，每日前往大堡礁最外缘的雅珍可礁海上浮台。优质的珊瑚海域，豪华的游艇与设备齐全的海上浮台，半潜水艇、直升飞机观光当然少不了。 太阳恋人号Sunlover Cruises 太阳恋人号亦是其中一种前往欣赏大堡礁的途径，载您到摩尔堡礁。设有平台，您可以乘坐半潜船或玻璃底船观赏珊瑚，又可以潜水、浮潜等欣赏，有趣新奇的活动有海底漫步，最适合不想游泳但又想近距离欣赏大堡礁及接触活鱼的游客。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页
