 导 游 可以搭乘北郊的史密斯菲尔德空中缆车游览库兰达，缆车行程结束可换车前往库兰达热带雨林牧场。牧场中有原住民舞蹈，乐器和掷回力镖表演。也可搭乘水陆两栖车游雨林小径，湖泊。或者乘库兰达观光火车穿过茂密雨林，观赏铁道两边的美丽景色，雨林车站(Rainforestation)有原住民舞蹈，鳄鱼及袋鼠表演。这里的自然生态博物馆及工艺品店铺也值得参加。 看 点 库兰达有很多吸引人的旅游项目。如库兰达观光列车(Kuranda Scenic Railway)、天轨空中缆车(Skyrail)、雨林自然公园 (Rainforestation Nature Park)、澳大利亚蝴蝶保护区(Australian Butterfly Sanctuary)、鸟世界(Bird World)、野生动物公园、帕马格瑞(Pamagirri)土著文化展、掷矛和飞镖表演。 每逢星期三、五、日上午都是库兰达最热闹的时候，因为镇北有库兰达市集，喜爱逛街购物的游客，必要一游。 介 绍 拥有“童话之地”美誉库兰达是位于巴伦的一个热带雨林小镇，气势壮阔的巴伦瀑布是当地最吸引人的一处风景。 库兰达最早作为一个火车站始建于1850年。由于当时砍伐业和采矿业成为了当地主要的工业，库兰达作为当时该地区唯一的交通枢纽，起到了运输和储存货物；这个镇是以土族语言命名的，是一个购买原产纪念品的好地方，这有很多手工艺品，如花布，瓷器，及代表土族文化特色的装饰品。 库兰达镇地处风景极其优美的热带雨林之中。其间那高耸的百年古树、直泻的瀑布、涓涓的小溪流水、珍奇的野生动物以及道路两旁那随处散发着郁郁清香的各色小花，无不给库兰达勾勒出一幅世外桃源般的美景。 交 通 从凯恩斯乘搭风景列车(Kuranda Scenic Railway)前往，一个半小时便可到达。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页
