 导 游 从Captain Cook Hwy公路的Veivers Rd路口转弯，沿着它一直到Williams Esplanade滨海大道，大道沿海滩绵延，和防波堤长度相当。在Paradise Village Shopping Cence有一个邮局、报刊亭和货币兑换中心，还可以上网。 看 点 在这里可以悠闲也可以刺激，除了搭船游绿岛，还有空中直升机、热汽球、泛舟、富兰克林无人岛、库兰达热带雨林、丛林骑马等游程，在棕榈湾附近的野生动物园是全澳洲少数还能抱无尾熊的动物园。 介 绍 澳洲的热带风情，在凯恩斯这座城市体现得最鲜明，在凯恩斯北方的海滨，有一个叫做棕榈湾的地方，小小的棕榈湾被热带雨林、棕榈树和白色的沙滩围绕着。其中树立多间豪华和新派的酒店及渡假村，大多都设有出色的spa服务。最出色的包括Angsana Resort & Spa, Outrigger Beach Club & Spa, Sea Temple Resort & Spa 和 The Sebel Reef House & Spa 等。这里是新婚夫妇渡蜜月的热门地方，蓝天、绿海、白沙滩，有种不被打扰的静谧，是最理想的休闲渡假胜地。 棕榈湾晚上热闹非凡，温柔的海风加上醉人的夜景，沿岸一间一间的露天餐厅都坐满本地人和慕名而来的游客。棕榈湾其实只有一条街道，街上有不同等级的饭店、餐厅，和小的不能再小的超市。因为它没什么好逛的，所以每家饭店的住房几乎都有厨房，让游客自行解决吃的问题。棕榈湾的海滩在雨季不太漂亮，但它的安静就是一种美。 餐 饮 Blue 这里菜肴精巧，这里的鱼子酱蒸鲑鱼配香槟沙司以及炭火烤的比萨饼非常棒。 cnr Williams Esplanade &Veivers Rd，主菜$30左右 CSLC本地人经常光顾的地方，有巨大的花园酒吧。 Veivers Rd 餐食$10~20 棕榈湾的大部分旅馆都很昂贵： Angsana Resort&spa这个度假村新颖别致房中的折叠百叶门直通独立的阳台。(地址：1 eivers Rd) Silvester Palms位于一个小街区内，其内有公共烧烤区和加围栏的游泳池是家庭旅游不错的选择。(地址：32 Veivers Rd) 交 通 从凯恩斯机场到棕榈湾只有20分钟车程，沿途还会看到甘蔗田和“小心袋鼠冲出来”的路标。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页 导 游 从Captain Cook Hwy公路的Veivers Rd路口转弯，沿着它一直到Williams Esplanade滨海大道，大道沿海滩绵延，和防波堤长度相当。在Paradise Village Shopping Cence有一个邮局、报刊亭和货币兑换中心，还可以上网。 看 点 在这里可以悠闲也可以刺激，除了搭船游绿岛，还有空中直升机、热汽球、泛舟、富兰克林无人岛、库兰达热带雨林、丛林骑马等游程，在棕榈湾附近的野生动物园是全澳洲少数还能抱无尾熊的动物园。 介 绍 澳洲的热带风情，在凯恩斯这座城市体现得最鲜明，在凯恩斯北方的海滨，有一个叫做棕榈湾的地方，小小的棕榈湾被热带雨林、棕榈树和白色的沙滩围绕着。其中树立多间豪华和新派的酒店及渡假村，大多都设有出色的spa服务。最出色的包括Angsana Resort & Spa, Outrigger Beach Club & Spa, Sea Temple Resort & Spa 和 The Sebel Reef House & Spa 等。这里是新婚夫妇渡蜜月的热门地方，蓝天、绿海、白沙滩，有种不被打扰的静谧，是最理想的休闲渡假胜地。 棕榈湾晚上热闹非凡，温柔的海风加上醉人的夜景，沿岸一间一间的露天餐厅都坐满本地人和慕名而来的游客。棕榈湾其实只有一条街道，街上有不同等级的饭店、餐厅，和小的不能再小的超市。因为它没什么好逛的，所以每家饭店的住房几乎都有厨房，让游客自行解决吃的问题。棕榈湾的海滩在雨季不太漂亮，但它的安静就是一种美。 餐 饮 Blue 这里菜肴精巧，这里的鱼子酱蒸鲑鱼配香槟沙司以及炭火烤的比萨饼非常棒。 cnr Williams Esplanade &Veivers Rd，主菜$30左右 CSLC本地人经常光顾的地方，有巨大的花园酒吧。 Veivers Rd 餐食$10~20 棕榈湾的大部分旅馆都很昂贵： Angsana Resort&spa这个度假村新颖别致房中的折叠百叶门直通独立的阳台。(地址：1 eivers Rd) Silvester Palms位于一个小街区内，其内有公共烧烤区和加围栏的游泳池是家庭旅游不错的选择。(地址：32 Veivers Rd) 交 通 从凯恩斯机场到棕榈湾只有20分钟车程，沿途还会看到甘蔗田和“小心袋鼠冲出来”的路标。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页
