绿岛 导 游 Marineland Melanesia 有一个水族馆，里面有鱼、海龟、刺鳐和鳄鱼。这里还收藏了美拉尼西亚(Melanesian)的手工艺品。费用：$10 Great Adventures有双体船定期前往绿岛($56)，上午8点半、10点半和下午1点从凯恩斯出发，正午12点、下午2点半和4点半返回。地址：1 Wharf St  Big Cat 团队游$58起，上午9点和下午1点15分从凯恩斯出发。价格包括浮潜用具。 介 绍 隆起于大堡礁水域的绿岛位于凯恩斯东北方二七公里处，是一座面积不大的珊瑚礁岛屿。这个美丽的小岛长660米，宽260米，绿岛上靠岸的码头有一座中观测站，从此处可观赏海面下的美丽珊瑚与热带游鱼。绿岛岛屿外侧环绕一圈细白的沙滩，绿岛上布满清脆的绿林，连同岛屿本身与外围的珊礁棚，现已被划定为国家公园保护区，漫步其中，必定既浪漫又写意。 住 宿 豪华的Green Island Resort，配有时髦的错层式客房，每间都有独立阳台。有二种客房可供选择，有单间，也有容纳4人的大房间。电话：07-40313300，房间$480~570 交 通 乘坐豪华高速的大猫邮轮Big Cat前往，只需45分钟。 大猫绿岛礁航游轮公司Big Cat Green Island Reef Cruises 它提供多项活动，包括浮潜、于半潜水艇和玻璃底船上欣赏珊瑚礁、提供潜水指导，游客更可自由探索绿岛国家公园或在白色的沙滩上放松自己。 大冒险号(Great Adventures) 每日2班由凯恩斯出发前往绿岛。行程包含免费使用岛上游泳池，乘坐玻璃底船观察珍奇珊瑚与丰富热带鱼群以及在绿岛餐厅上享用自助式餐佳肴。并提供多项自费行程可供选择，如海底漫步，直升飞机观光等。另外，每日前往诺曼礁海上浮台近距离观赏大堡礁。平台上设置的水底观景站、另有半潜水艇。如想更进一步了解海洋生物，独家提供由您亲自驾驶的水底摩拖艇活动，新奇刺激，或在独特色彩和充满海洋生命的世界浮潜和潜水。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页
