道格拉斯湾 导 游 由四哩海滩(Four Mile Beach)至迪辰湾(Dickson’s Inlet)，都是一望无际的金黄色沙滩，无论碧波畅泳、日光浴、潜水观赏海底世界、抑或杨帆出海垂钓，都足以让您耗上一整天；您甚至可以一面漫步沙滩，一面细听波涛拍岸之声。 介 绍 道格拉斯港位于凯恩斯北部约70公里，是集海洋，热带雨林和沙漠于一处的地方。 道格拉斯港人烟稀少，风景如画，人口大约9千，游客可前往保存完好的雨林自然保护区和壮观的大堡礁探秘。由于位置特殊和环境宁静吸引了很多政要及名人前来度假，包括前美国总统克林顿，前中国国家主席江泽民，红星金美伦戴雅斯及贾斯丁天巴尼等。 这里各种大小的高尔夫球场林立，附近有很多豪华套房及别墅。在麦哥山街(Macrossan Street)布满各式餐厅及精品商店。星期日特设“跳蚤”市场销售各种工艺品、小食及花朵等。另外，离麦哥山街不远的Marina Mirage，这里是豪华游艇和大型双体船停迫的码头，亦是华丽的购物商场及露天茶座聚集的地方，千万不要错过。 餐 饮 在市中心区，大小餐厅齐备、小吃外卖店更是多不胜数；任您尝尽各地美食。此外，在大型游艇商场(Marina Mirage)及麦哥山(Macrossan) 购物街，尽是名牌专门店、时装店及珠宝店的所在地，而星期日市集则摆满琳琅满目的地道手工艺品。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页
