 大堡礁 6月的凯恩斯虽是冬季，但微风中却充斥着温暖。我的澳洲之旅就是从这个小城开始，从凯恩斯的城市码头乘邮轮出发，大概50分钟就到达了大堡礁的绿岛，据说其形成至今已有几千年历史，是唯一一座同时拥有珊瑚礁和热带雨林的珊瑚岛。深深浅浅的海水映衬着珊瑚，纯净得就像一幅画，使我们好像沉浸在童话的世界中。 正如导游Martin所说：到了大堡礁，如果不潜入水中与鱼儿共舞，那绝对是人生一大憾事。于是，我换上潜水衣，带上头盔，准备与苏眉鱼、海龟和小丑鱼们来个近距离接触。刚一下水，头盔的重量就使得我整个身体慢慢下沉，第一次沉到海中，心里难免有些恐惧感，头罩视野十分清晰，忽然感觉自己在自然的面前原来是那么的渺小、无助，手里紧紧地握着缆绳，慢慢潜入水中，对于骤然而来的海水压力，我也渐渐地适应了。 不知下降了多久，双腿终于轻轻踩在海底柔软的沙上，心中有种按捺不住的激动，伸出手，你便可以轻抚到灵动的珊瑚，无数的鱼儿在你指间穿行，甚至还有海龟与你擦肩而过，一切都是那么不可思议！水中漫步开始没多久，就迎面游来一个鱼群，成百上千几寸长的鱼儿游走在我的身边，各种颜色、各种姿态，忽上忽下、忽左忽右，婀娜多姿，前后有序，仿佛有人在指挥，宛如一场舞会盛宴。鱼儿身上那小小的鳞片被阳光反射得发出一闪一闪的白光，就好似无数的雪片在身边飞舞，轻盈而优美。不时的还会有鱼儿轻撞在我的身上，虽然穿着潜水服，但那柔软的触感依旧很奇妙。鱼群轻舞了几分钟后，如一块舞动的绸缎，飘进了那幽蓝的深海，就如同它们忽然出现时一样，消失于眼际。 正当我准备上浮时，忽然发现珊瑚洞中有什么在晃动，原来是著名的小丑鱼。它比想像中的要小、更可爱，有蓝黑相间的，也有橙黑相间的，大大的眼睛……当你伸出手想去接近它时，它便快速地躲到珊瑚之中，仿佛舞会中娇小害羞的小姑娘。当你将手缩回后，它们便重新开始嬉戏打闹，好似俏皮的小孩子。 带着不舍，我浮上水面，映入眼帘的依旧是无边的蓝。不由感慨：凯恩斯，蓝的天堂；大堡礁，鱼的舞场。
