<title>凯柏龙户外 2014巅峰转山之行即将启程_驴妈妈旅游资讯网</title>凯柏龙户外 2014巅峰转山之行即将启程位于| 西北网| 时间：2013-12-16 我要分享 凯柏龙户外品牌，1994年起，即成为欧洲户外装备国内的第一批代工厂，经过欧美市场对户外产品严苛市场检验，已发展成为一家具有生产高品质户外服装产品的企业。亦是国内为数不多的专业户外服装类生产厂家。上百款全功能冲锋衣、滑雪服、冲锋裤、速干衣，登山鞋等优秀产品不断推动国内户外市场发展。 时至近日，凯柏龙从瑞士 走到法国 ，从芬兰 走到丹麦 ，只做了一件事，已经为近30个欧洲户外领导品牌提供千款户外服装，得到欧洲消费者的长期青睐。 起源于法国的凯柏龙，秉持欧洲户外运动的精髓，开发专属亚洲人运动特质的CAMPNO品牌。2008年，凯柏龙捐赠四川 汶川大地震价值百万元的户外产品。同年，凯柏龙CAMPNO获得国家颁发的“红十字人道银质奖章”。2010年，凯柏龙CAMPNO成为厦门 大学登山队首席赞助商，长期支持全国青少年户外队伍力量。并为中国—东盟国家汽车拉力赛提供唯一专业的运动服装。同年在欧盟、台湾 注册，成为横跨亚欧的国际品牌。 20年精工智造，凯柏龙CAMPNO已研发多项户外技术专利，每件产品均严选用欧盟环保质量标准的面料，开发适合亚洲人运动特质、身体版型的优质产品，保证广大户外爱好者在各种自然环境下，能全面保护人体安全，有效提高人体最佳穿着舒适度。其款式风格简约，实用质朴，强调功能性的设计特点，更是紧随国际趋势要求，更符合中国人户外运动探索理念。 同时，凯柏龙CAMPNO又是具有高度社会责任感的品牌，每件产品在制作过程中非常注意使用包括可回收再生面料的各类环保材料。在欧洲，凯柏龙CAMPNO生产的产品拥有长达几十年的良好口碑和信誉。获得ISO9001质量管理体系，ISO14001环境管理体系，OHSASI8001职业健康安全管理体系等诸多国家权威资质认证。并由香港豪利集团在中国投资建立全资控股生产基地，并在福建 泉州 建立全球示范工厂基地，与台湾微笑认证协会建立户外生产联盟。 2014年马年即将到来，凯柏龙户外赞助国内首支由国内外各大企业高层组成的城市精英徒步队，在藏传佛教的四大神山之一岗仁波齐进行为期15天的转山徒步运动。在这吉祥的日子里，旨在倡导真正的健康和心灵齐驱的新户外运动理念。 凯柏龙户外， 20年只为生产最完美产品，迎接下一个更为精彩的生活品质旅途!欢迎光临凯柏龙官方旗舰店：http://campno.tmall.com免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
