 <title>端午小长假预警：哪些地方最好别去_网易旅游</title> 端午小长假预警：哪些地方最好别去 2014-05-21 11:14:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 小长假，原本就是为调节长假拥堵，让人们合理安排出行所设。不过在连续经历了清明、五一爆堵场面的人们，提到即将来临的端午不免肝儿颤。为您预警端午假期的出行雷区，小心“走的人多了，也就没了路”。 走的人多了，也便没了路 心理素质好的各位，不妨先来预习下五一“人人人从从从众众众”的场面吧！终于知道“从众”一词的象形意义了。 Part1避开热门目的地 东南亚出境游免不了处处是同胞，看看国内北上广不用说，西安、杭州、厦门、丽江、三亚……你大可去搜索下这些城市端午期间的机票价格，往往要比平时贵上不少。酒店也有不同程度的涨价(还不一定订得到)。所以，干嘛花钱买罪受呢？ ●新马泰？NO！缅老越柬？YES！ 新马泰似乎永远不收经济危机、政局动荡以及其他因素的影响，稳居中国人出境游目的地的前几名，尽管“去过的人都说好”，当地旅游业也极尽发达，但如果不小心选到了热门的岛屿或目的地，不见得比国内好多少。 缅甸晨光 近几年，缅甸旅游业发展迅猛，2010年全国接待旅客数量仅30万人次，到2013年旅客数量已迅速飙升到200万。有兴趣的朋友趁价格还没随之飙升，赶紧前往吧！缅甸有着灿烂的佛教文化和美丽的自然风光，定能不枉此行。 老挝风光 老挝似乎并未列入大多数“旅游达人”的目的地清单，其实深处东南亚内陆的老挝宛如一个失落的天堂，茂密的原始森林、古色古香的庙宇还有友善的人民，一切都是那么质朴而又动人。 神秘吴哥、高棉的微笑、下龙湾美景……柬埔寨和越南，由于丰富的人文景观和美丽的自然景观，已经跃升为东南亚仅次于泰国马来西亚的目的地。(不过最近越南不太平，有出行计划的先缓缓吧！) 延伸阅读》》》量足味美不掺假 缅甸销魂的街边小吃 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午小长假 预警 地方 端午小长假上铁增开65对临客 2014/05/21 端午小长假 张家界武陵源5D体验馆免费接待中小学生 2014/05/21 广铁：端午小长假日开动车组最高逾350对 2014/05/14 端午小长假火车票12日开售 小长假高速不免费 2014/05/12 “五一”、端午小长假旅游提示 2014/04/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>端午小长假预警：哪些地方最好别去_网易旅游</title> 端午小长假预警：哪些地方最好别去 2014-05-21 11:14:05 来源: 北方网 有0人参与 分享到 小长假，原本就是为调节长假拥堵，让人们合理安排出行所设。不过在连续经历了清明、五一爆堵场面的人们，提到即将来临的端午不免肝儿颤。为您预警端午假期的出行雷区，小心“走的人多了，也就没了路”。 走的人多了，也便没了路 心理素质好的各位，不妨先来预习下五一“人人人从从从众众众”的场面吧！终于知道“从众”一词的象形意义了。 Part1避开热门目的地 东南亚出境游免不了处处是同胞，看看国内北上广不用说，西安、杭州、厦门、丽江、三亚……你大可去搜索下这些城市端午期间的机票价格，往往要比平时贵上不少。酒店也有不同程度的涨价(还不一定订得到)。所以，干嘛花钱买罪受呢？ ●新马泰？NO！缅老越柬？YES！ 新马泰似乎永远不收经济危机、政局动荡以及其他因素的影响，稳居中国人出境游目的地的前几名，尽管“去过的人都说好”，当地旅游业也极尽发达，但如果不小心选到了热门的岛屿或目的地，不见得比国内好多少。 缅甸晨光 近几年，缅甸旅游业发展迅猛，2010年全国接待旅客数量仅30万人次，到2013年旅客数量已迅速飙升到200万。有兴趣的朋友趁价格还没随之飙升，赶紧前往吧！缅甸有着灿烂的佛教文化和美丽的自然风光，定能不枉此行。 老挝风光 老挝似乎并未列入大多数“旅游达人”的目的地清单，其实深处东南亚内陆的老挝宛如一个失落的天堂，茂密的原始森林、古色古香的庙宇还有友善的人民，一切都是那么质朴而又动人。 神秘吴哥、高棉的微笑、下龙湾美景……柬埔寨和越南，由于丰富的人文景观和美丽的自然景观，已经跃升为东南亚仅次于泰国马来西亚的目的地。(不过最近越南不太平，有出行计划的先缓缓吧！) 延伸阅读》》》量足味美不掺假 缅甸销魂的街边小吃 /30  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：北方网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 端午小长假 预警 地方 端午小长假上铁增开65对临客 2014/05/21 端午小长假 张家界武陵源5D体验馆免费接待中小学生 2014/05/21 广铁：端午小长假日开动车组最高逾350对 2014/05/14 端午小长假火车票12日开售 小长假高速不免费 2014/05/12 “五一”、端午小长假旅游提示 2014/04/30 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
