金羊网-羊城晚报 微博 | 2012年12月11日10:12 从圣诞、元旦，这“双旦”开始，一直持续到春节假期的近两个月里，都算得上是中国游客出境游的高峰期。对于正在考虑出国旅游的国人来说，最苦恼的事情可能不是到了外国会遇到语言不通的状况，而是“签证”。的确，对于一般旅游者来说，我们一时间很难弄明白办签证时遇到的那一堆术语。尽管如今市面上大部分旅行社和旅游公司可代办各种签证，但费用却不低，让背包族们心痛。而且就算是找专业机构代办也有可能被拒签，所以知道一些申请签证的窍门和一些签证申请新政策，就显得很重要了。 旅游签证申请窍门 对于如何申请旅游签证，旅游达人给出建议，按旅游经历区分对待。 如果你是首次出国旅游者，可以选择那些相对容易申请签证的国家(如东南亚等国)作为出行的目的地。这样，以后再申请到欧美等国，就会比没有出国记录的人把握更大一些。 当你有了较多免签和落地签国家的旅游经验，那么申请欧美国家的签证并不是高不可攀。只要熟悉掌握签证的步骤和程序，找准“申根”等国签证要求，拥有一定的英语交流水平，自由地玩转欧洲并不难。即一旦获得某个申根成员国颁发的“申根签证”，便可在签证有效期和停留期内在所有申根成员国内自由旅行。 在你已经成为一匹“老驴”时，不妨利用很多国家都允许的跨区签证政策。只要提前做好准备，在国内办妥一次签证，其他的就留在旅行途中申请，不仅省去了很多麻烦，还能灵活自己的旅程计划，目前多国旅行的跨区签证的成功率还是很高的。最常见的跨区签证首数东南亚多国联游了，可以选择到了第一国之后，在当地办理第二国的签证。 不过要切记的是，出发时一定要携带签证所需的所有材料原件及公证件，提前检查所持护照有效期。由于多国旅行所需时间较长，旅行至最后一站入境时，护照有效期至少需要有6个月，否则即便有签证，也很可能被拒绝入境。各国签证所需基本材料大同小异，均包括以下各项：护照、工作证明及准假证明、存款证明、保险、行程计划、机票预订单、当地住宿预订等。另外，在境外其他国家申请签证时，如果护照已递交到签证使馆中，可事先准备好护照首页以及所在国签证页的复印件。此外，也要保留好送签使馆收取签证费的收据，在需要出示护照时便可以上述材料作为证明。 而在申请美国等较难申请国家时，旅游达人也支招，面签时，“材料是死的，对谈是最好方式，你可以向他展示你签证的动机。” 面对居高临下的签证官，不用精神紧张，说清楚自己的出访目的，讲清行程，申请成功机会自然就高。当然，专业机构代办能让申请人少走一些弯路，例如不同国家有一些没有写在明面上的要求，代办签证多年才能揣摩到。有时材料的叠放顺序、表格填写规范都会影响签证成功率，比如“同样一份出生证明公证，不同版本含义是不同的”。 ■名词解释 【签证】即从一个国家到另外一个国家需要签证，又因国家之间的外交关系和民间交流形势分为签证容易类，签证政策收紧类等。旅游签证，是签证种类中的一种，有些国家专门为旅游者颁发旅游签证，即“tourist visa”。旅游签证的特点是停留期短，一般为30天，最长为90天，一般不能延期。持旅游签证者不能在当地打工或从事与旅游无关的活动。 【免签证】即从一个国家到另外一个国家不需要签证，可停留7天至6个月不等。通常是双边的。 【落地签证】即从一个国家到另外一个国家不需要签证，但需要申请人持护照和前往国有关机关发给的入境许可证明等抵达该国口岸后，再签发签证。落地签证通常是单边的，申请人行前最好与前往国使馆联系，在出发前搞清楚后方能启程，千万不能盲目行动，以免抵达后得不到签证。 【签证容易类】即易签国，即使要办签证，但只要提交合格材料，很容易通过。比如柬埔寨、泰国、马来西亚、新加坡等国。此类国家所要提供办理签证的材料也较为简单。 【申根签证】是根据《申根协定》规定，其成员国对短期逗留者颁发统一格式的签证。申请人一旦获得某个申根成员国颁发的“申根签证”，便可在签证有效期和停留期内在所有申根成员国内自由旅行。 【跨区签证】即在非国籍所在地申请第三国签证。如今，很多国家都允许跨区签证，只要事先针对旅行线路中目的地各国的签证政策有所准备，多国旅行的跨区签证的成功率是相当高的。 近期各国签证政策变动汇总 ■英国即将出新政 据报道，英国内阁对内政部在简化中国游客签证问题上的长期无作为感到不满。12月4日，英国首相卡梅伦4日拒绝了内政大臣特雷莎?梅的警告，敦促尽快简化中国游客签证相关程序，吸引更多富裕的中国游客来英国消费。而据媒体披露，英国边境署即将公布的新政策，中国游客在申请申根签证的同时可使用同一表格申领英国的旅游签证，在成功获批后，中国游客可获得申根签证和英国旅游签证两种签证。而目前，中国游客申请旅游签证需要用英文填写一份长达30页的申请表格，并且递交财产证明、在职证明以及户口本原件等一系列身份证明证件。并且英国非申根协议国家，中国游客申请通过也只能得到英国一个国家的入境许可。 ■澳大利亚明后年推广网上申请 据《澳洲日报》报道，澳大利亚联邦政府决定更改签证申请手续，于明后年逐步向包括中国在内的所有国家推出旅游签证的网上申请项目。目前，中国游客需要等待5-7天的时间才能拿到来澳旅游的签证，新项目将使海外人士申请澳洲旅游签证的过程变得更加简便和快捷。同时，澳大利亚政府也在考虑推出有效期较长的旅游签证，并向低风险旅客发放多次入境签证。 ■喀麦隆可组团游 国家旅游局日前发布的通知，从2012年12月1日起，喀麦隆已获准开放为中国公民组团出境旅游目的地，有经营出境游资格的旅行社可开展中国旅游团队赴喀麦隆旅游的业务。特别要注意的是，中国公民组团出境赴喀麦隆旅游要以团队形式出入境，游客不得擅自在境外脱团滞留。 ■俄罗斯团队免签 10月17日，俄罗斯驻华使馆网站公布消息称，中俄双方已签署团队旅游互免签证协议，中国公民可以通过团队旅游的方式免签证前往俄罗斯旅游。根据协议，团体旅游是指数量介于5人至50人之间(含)的游客，以旅游为目的组团前往另外一个国家进行旅游。此前，俄罗斯仅在远东几个地区对中国团体游客实施了免签政策。给予中国团体旅游免签待遇的还有越南、韩国等国家。2012年是中国的“俄罗斯旅游年”。而一直以来，中国赴俄罗斯旅游都因为费用昂贵，线路较少，手续繁琐而受到限制。 ■意大利取消旺季限签 据媒体报道，意大利使馆签证处参赞Jovanovic于前不久公开透露，现在意大利向中国发放旅游签证流程相应精简，已取消了旺季对中国游客发放旅游签证的名额限制，甚至可发放5年期多次往返的旅游签证。不过，据了解，意大利5年多次往返的旅游签证并非每位游客都有可能得到，除了要满足意大利使领馆所要求的基本签证资料准备外，如果有亲戚在意大利居住、工作或留学，其亲属更容易取得这种长时效的签证。 ■德国签证可免面谈 自今年10月中旬起，申请德国签证取消面签。业内人士介绍，在每年年底，随着出行价格的下调，以及欧洲各国浓郁的圣诞节气氛和丰富实惠的购物季活动，都是中国游客欧洲游的高峰。在德国签证新政实施后，预计今年下半年中国游客赴德国旅游的人数最少会增长二成以上。 ■韩国扩大多次往返签证发放群体 韩国最近扩大了多次往返签证的发放群体。以前多次往返签证仅限于医生、律师、会计师等国家公职人员、教师、演艺人以及运动员等，以及国际通用的信用卡中持有金卡以上等级的诚实客户。自2012年8月1日开始，带领团体旅客入过境的旅行社导游；访问韩国或其他OECD国家两次以上人员；以医疗旅游签证入过境的人员；已证明持有的房产、金融财产、企业体等个人资产超过五百万人民币以上人员；中国公务员或国有企业职员；对韩国投资100万美元(10亿元人民币)以上的企业职员；申领退休金满55岁以上人员均可申请三年多次往返韩国的旅游签证。 另外，韩国法务部近日将开始试点运营允许在仁川国际机场换乘转机的外国游客免签证入境12个小时的制度。具体规定是经仁川机场前往另外一个国家的外国人和访问济州岛的中国团队游客可免签证入境12小时。不过前往第三国的游客必须参加文化部指定的旅游项目才能入境，而前往济州岛的中国团队游客则必须在首都地区停留。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
