 1、欧洲火车上水和食物贵，上车前装点水；乘夜班车要注意时间，你去的站不一定是终点站，车上不一定会广播，有广播你也不一定听得懂，要多问。 2、提前准备行装准备好行装出门在外，尤其是到外国旅游，早些拟出一个单子，写出要带的东西，然后按图索引，可以避免出发前临时忙乱。 3、出境游不同于国内游，在办理签证、接受出入境检查等环节，都可能遇到意想不到的麻烦。而且在举目无亲、语言不通的国度，出了问题又难于寻找帮助。因此找一个有信誉具规模的旅行社，跟随一个有经验的导游显得异常重要。 4、一般最好事先备有领队和中国使馆的电话，方便及时联系。 5、首先选定正规的国际旅行社，并了解此次旅行选坐的航空公司航班时刻的情况。 6、欧洲有许多金壁辉煌、别有风情的教堂建筑，但它拒绝穿短裤和裙子的人们入内，因此，去欧洲即使是盛夏，您也必须带上一条长裤，否则，您会留下无法观赏优美绝伦的教会建筑的遗憾。 7、出国旅游通常要新置衣服，备什么样的服装，应先了解所去国家的气候情况，风俗习惯而后定，否则带多是累赘，带少了很狼狈。 8、参观教堂时，不要在里边吃东西及喝水。 9、到饭店进餐时，一定要让侍者引导座位，不要见有空桌就座。 10、星期日，欧洲城市内大型商场基本上不开门，只有一些小店开门，但价格较高。 11、在水果摊上买水果时，尽量不要自己用手拿，否则卖主会不高兴(在超市则例外)。 12、欧洲大的百货商场不能讨价还价。 13、有的商店虽然不大，但也不能边吃东西边逛，一般店主会在门外写上店内不能吃东西，在进门前应看一下。 14、欧洲的公共厕所多是收费的，应随身携带一些硬币。 15、假冒伪劣产品，并不只是中国才有。您在东南亚一些国家购物，一样会碰到。选购金银手饰、宝石制品等高价值商品，断不能只听信商家可退可换的承诺。您一定要想好了再买。
