位于 上海 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月25日11:24 (来源：广西新闻网) 有越来越多的朋友选择去境外度假，享受异域风情。由于境外游所涉及到的文化、消费习惯，以及使用币种的差异，往往会让人在不知不觉中莫名其妙地多花了不少的冤枉钱。因此，专门整理了一些出境游的理财方法，只要在出门前多花一些心思，就能省去不少烦恼。 常规技巧出境旅游常规技巧 1.针对性选择双币卡 这样可节约可观的汇兑费用，消费者可根据自身不同需求办理。如日元信用卡对于经常跑日本的人来说就可节约汇兑成本。 2. 尽量使用银联卡 目前中国银联已经与中国港澳、新加坡、美国、法国等20个国家和地区建立了业务合作关系。持人民币银联卡在境外刷卡消费，可直接和多种外币进行人民币兑换，无须支付货币转换费，能节约不少开支。 3. 购汇还款要适当多存款 由于人民币汇率随时波动，假如你在计算购汇额时算得过于精准，可能出现打入账户的人民币不足以偿还外币的现象，导致有几分钱的外币欠款余额没还清的情况，也会影响信用记录。所以在购汇还款时有必要多存入一些零头。 4. 持贷记卡善用透支 各商业银行都推出了一卡双账户或一卡多账户的国际卡，一般有贷记卡和借记卡两个品种。国际借记卡无须任何担保、不必交纳押金，只需到银行存入一定外币，并提供有效身份证件即可 5. 信用卡退税方式多 境外购物一般分三种退税方法，第一种是退现金(在境外或回国)、第二种是退支票(邮寄回国)、第三种是退到信用卡里。现金退税手续比较烦琐，一般需要排队等候、准备资料、零钱兑换等。如果选择信用卡退税，你提交的信用卡必须是国际信用卡，比如VISA和Mastercard。1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
