 普吉岛 今年春节放假日期已经敲定，7天长假让不少市民又开始计划起出游行程，各大旅行社也开始设计春节期间的旅游产品。据了解，今年春节，各条旅游线路价格上涨已成定局。但和往年不同，今年出境游涌现了一大批新线路、新产品。价格大战痕迹不明显，旅游品质明显提升。 普吉岛高端海岛游成新亮点 今年，东南亚海岛游仍旧热度不减。普吉岛、苏梅岛、巴厘岛等传统海岛线路依旧受追捧，另一方面，一些高端的新海岛游线也首度被推到成都市民面前。“我们今年着重推出了毛里求斯、大溪地、斐济等高端海岛线路。”康辉出境公司经理高剑清介绍，毛里求斯是非洲最棒的海景旅游目的地国家，大溪地和斐济则是世界上最知名的度假岛屿，是南太平洋上的“珍珠”。从成都出发，前往这些海岛基本上都是经香港中转，除了在海边休闲，还可顺道香港购物。这些高端的海岛线路价格也相对较高，7―8天的行程，费用在1.8万元左右。“虽然价格高，但全程接待档次也很高。”工作人员表示，比如毛里求斯，将安排入住英国查尔斯王子度假的酒店――美岸酒店。澳洲也出台了一批高端游览线路。如澳洲+大堡礁五星超豪度假7天，报价2.68万元；澳洲9天世界遗产之旅，报价2.98万元；15天太平洋海岸自驾线路，报价近3万等。这些行程的吃、住、行、游几乎都是安排的顶级档次，全程纯玩无购物。
