 您是第一次出国旅游吗？走前，这里有10个提醒说给您。记住了，或许您的旅行会方便许多。  第一、准备好行装出门在外，尤其是到外国旅游，早些拟出一个单子，写出要带的东西，然后按图索引，可以避免出发前临时忙乱。如果到东南亚旅游，可别忘了，那里永远都是夏天。您的夏季衣服一定别忘了带。我们很多人在国内住过饭店，就以为国外的饭店啥都有，不用准备，这就错了。东南亚国家的多数饭店，别管多高档次，牙具、拖鞋都不给您预备。如果您忘记带，小事也能让您很尴尬。  第二、带好必备的药品，旅行当中带些必备的药品，是聪明的办法。谁能保证自己旅行途中不生病呢？一旦身体不适，身边的小药就能救大急。几种药是您应该在行囊中必备的药：感冒通、乘晕宁、息思敏、黄莲素、创可贴等，心脏病人还千万别忘了带硝酸甘油！另外，可能的话，带一支体温表也不算多余。  第三、了解外国的民俗民风和规矩，泰国小孩的头摸不得，印度的小孩您抱不得。象这些异国他乡的规矩，在到人家国家旅游的时候，您还真应当了解一些。否则，人家并不会因为你是外国人，就不再责怪你。比如到泰国，您去之前一定要弄清楚了这么一些习俗：进入寺庙要脱鞋，女士见到僧侣要避让，游览大皇宫女士不能穿短裙和凉鞋。有不良卫生习惯的人千万要当心，在新加坡街头随地吐痰、乱扔废物，高额的罚款会让你脑袋大一圈。  第四、到语言不通的国家去旅行，要拿一张饭店的卡片，一到饭店，先在总台拿一张饭店的卡片。为什么？用处可大了。卡片上有饭店的地址、电话，您可以给司机看，立刻就会化险为夷。曾有客人在泰国不拿卡片半夜还找不到饭店，最后满目忧伤让警车送回来的先例。因而，拿卡片事虽小，但能保证您的出行顺利。  第五、了解饭店房间里的付费情况，饭店房间里什么东西可用，什么东西不可用，这可要先请导游帮助问好了。房间里有些电视节目看了是要付费的，冰箱里的东西用过后多数也要付费。东南亚的饭店房间里一般没有热水，冰箱里有两瓶矿泉水是可以用来解渴的。如果您不知道，也是一种浪费。  第六、贵重物品存放总台保险柜，您的贵重物品，在外出时，存放在饭店总台的保险柜中比放在房间里保险。一般饭店的总台都有这种保险柜，免费给客人存放贵重物品。钥匙由饭店留一把，您自个拿一把。顺便说一句。外国的饭店很多都有规定，您的贵重物品如果在房间里丢失，他们并不负责赔偿。  第七、购物时要慎重，假冒伪劣产品，并不只是中国才有。您在东南亚一些国家购物，一样会碰到。选购金银手饰、宝石制品等高价值商品，断不能只听信商家可退可换的承诺。您一定要想好了再买。为帮客人退货折腾几回仍办不妥的事例，好些旅行社都遇到过。  第八、身上带钱要适量，在国外单独上街，您身上带的钱一定要适量。因为中国人多不是用信用卡、旅行支票等支付手段，总爱带大量现金在身，所以，国外的有些强盗专门打动中国人。身上一分钱不带也不好，在美国治安不好城市，为保安全，无论如何您也应带上20美金的保命钱在身。  第九、选择一家服务好信誉佳的旅行社很重要，因为中国公民目前出国旅游一般是选择旅行社团队的旅游方式，找一家服务好质量优的旅行社就是至关重要的问题了。  第十、参加团队旅游时千万别忘了护照、机票，领队在其他国家会帮您保管护照。但在香港，可能“阿色”(警官)会在街头查验护照，所以护照您还是要自己保存随身携带。机票也得妥善保管。您如果匆匆忙忙赶到机场，忽然发现机票没带，恐怕那就笑不出来了。
