 那里最可怕的是杀人蜂 那里最可怕的是杀人蜂 我们飞了两个小时。丛林渐渐变成了草原，所有人的迹象都没有了。我们在河边的草地上降落了，卸下装备，直升飞机飞走了。飞机刚走，第一批杀人蜂到了。 说起来真好笑。在我离开前什么都被警告过：有关偷猎者，他们有机枪，有砍刀；会有蛆进我的肠子里；还有埃博拉病毒；猎豹、河马、鳄鱼、虐疾、丝虫与鞭虫病，还有咬人30秒就死的非洲毒蛇。但从没有人提过杀人蜂的事。 我们放好行装时，蜂子突然飞来了，一次就有四十到五十只蜂子围着你，那声音简直震得你耳膜直叫。 头网根本提供不了什么保护：蜂子攻击汗腺，只要露出肌肉就跑不了。蜂子钻进头网里更可怕，那就是死死地叮你。最糟的是，那蜂子的尸体被打碎，它发出一种气味，引得其他蜂子过来。 非洲杀人蜂叮人会疼得让你跳，常常是留下了一片伤痕，需要绷带包上。我有这个体验，在后来19天里我被叮了几十次。 在直升飞机离开后的3个小时里，我的两个伙伴都被叮得没了头脑：他们穿着衣服跳进了切卡河里，沉到鼻子那儿，汉克的相机与望远镜还都在脖子上拴着呢，都毁了。 我们建立营地过夜，得先把草剪平。这听起来并不困难，但要知道那草有10-12英尺高，杆都尖得像刀片。我借了托马斯的大砍刀，疯狂地开出空地来。晚上在帐篷里并不舒服，虽然走了蜂子，却来了成群的蚊子，还有沙蚤。我一打开帐篷的门，它们像漏气一样忽地进来了。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
