 动物避难圣地 动物避难圣地 第二天早上我被一声巨响惊醒，心想偷猎者发现了我们，在向我们开火？我倒在地上，吓坏了。我能回忆起那些尖草尖的扎我的鼻子，感到我的心跳，可再没有了声音。 我爬起来，朝着响动的地方看去，原来是我们的一个汽艇被太阳烤焦，炸了。我们有六只船，现在剩下五只了。我们爬上船，向着上游出发。 河水流得很急，划船1小时只能走三四英里远，绝大部分时间在白划着浆。河水冒着泡沫，像热汤一样。 树木覆盖了河面，真的不容易看什么。切卡是一个动物避难圣地。第一天看到了苍鹭与鹦鹉，还有翠鸟与白鹭。我看着一群可爱的鲜黄色织巢鸟，正用草来做那浅浅的窝。 我看到隼与鹰，还有吃蜂鸟与猫头鹰。我看着史前犀鸟在浮过河。蝴蝶太多了，他们扇动翅膀不断地拍打着我们的脸。它们与我呆了整整一个下午，一次竟有10只蝴蝶一条线地落在我腿上。 这里猴子与狒狒多的是。我停在一个大波利尼茜亚树下，这里有一队狒狒在休息。当他们看到我来了时，并没有躲开。狒狒跳到地上，最大的狒狒领着二十多只狒狒。他在显威风，发怒似的尖叫着，露出他红红的阴茎向我示威。 当他看出我并不威胁他时，才领着他的部下回到树上。当每一只狒狒都到了树上时，那只大公狒狒站了起来，爬到我们船上方的树枝上，对着我们撒起尿来。当船划开时，我挥着手再见，两只小狒狒也在向我挥着手。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 动物避难圣地 动物避难圣地 第二天早上我被一声巨响惊醒，心想偷猎者发现了我们，在向我们开火？我倒在地上，吓坏了。我能回忆起那些尖草尖的扎我的鼻子，感到我的心跳，可再没有了声音。 我爬起来，朝着响动的地方看去，原来是我们的一个汽艇被太阳烤焦，炸了。我们有六只船，现在剩下五只了。我们爬上船，向着上游出发。 河水流得很急，划船1小时只能走三四英里远，绝大部分时间在白划着浆。河水冒着泡沫，像热汤一样。 树木覆盖了河面，真的不容易看什么。切卡是一个动物避难圣地。第一天看到了苍鹭与鹦鹉，还有翠鸟与白鹭。我看着一群可爱的鲜黄色织巢鸟，正用草来做那浅浅的窝。 我看到隼与鹰，还有吃蜂鸟与猫头鹰。我看着史前犀鸟在浮过河。蝴蝶太多了，他们扇动翅膀不断地拍打着我们的脸。它们与我呆了整整一个下午，一次竟有10只蝴蝶一条线地落在我腿上。 这里猴子与狒狒多的是。我停在一个大波利尼茜亚树下，这里有一队狒狒在休息。当他们看到我来了时，并没有躲开。狒狒跳到地上，最大的狒狒领着二十多只狒狒。他在显威风，发怒似的尖叫着，露出他红红的阴茎向我示威。 当他看出我并不威胁他时，才领着他的部下回到树上。当每一只狒狒都到了树上时，那只大公狒狒站了起来，爬到我们船上方的树枝上，对着我们撒起尿来。当船划开时，我挥着手再见，两只小狒狒也在向我挥着手。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
