 游泳时遇到鳄鱼 游泳时遇到鳄鱼 到了中午，那赤道的太阳像微波炉一样烤人。就想下河去游泳，我们四个人一下子跳到了河里。当我从一个猛子游出来时，问雷蒙德与托马斯为什么他们从不游泳。 “因为有鳄鱼。”托马斯用法语回答。雷蒙德点点头。我们一看，沿着河岸那泥滩上，几只鳄鱼正在爬到水里来。我们没命地爬上来。 “游泳时我能被鳄鱼吃掉吗？”我问。 “不能。”托马斯回答说。 “为什么不？” “因为鳄鱼不在水中吃人。 ”他说。 “他们不吃人？”我开始感到有些乐观。 “不。当一只鳄鱼在河中捕猎时，用它的尾巴打你。然后把你拽到河底，压在你身上，直到你淹死。然后把你拖到岸上，再吃了你。” 第二天下午我差点让杀人蜂咬死。当我们来到一个小山丘时，我第一个到达坡顶，立刻蜂子开始落在了我的脸上，此时我已经对这些蜂子有些习惯了。天气热，蜂子要取我的汗水。 我知道如果我不打它们，就不会叮我的，可这一次不同了。这些蜂子还没有到齐，第一次蜇我就开始了，叮在我的右脸上，让我大吃一惊。当我想到反应时，我已经被叮了几次。 我的反应是错误的，我盖住我的脸，引来了更多的蜂子。在我能行动前又被叮了几次。我得要我的头罩。这个做法也是错误的。 当我闭着眼睛在我的背包里抓头罩时，我又被叮了几次，都是在我的脸上。我什么也听不到，只有蜂子的叫声。我的头疼着，我开始惊慌了。兰迪爬到了我身边，他看到了发生的事情，喊着，“快跑！”上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 游泳时遇到鳄鱼 游泳时遇到鳄鱼 到了中午，那赤道的太阳像微波炉一样烤人。就想下河去游泳，我们四个人一下子跳到了河里。当我从一个猛子游出来时，问雷蒙德与托马斯为什么他们从不游泳。 “因为有鳄鱼。”托马斯用法语回答。雷蒙德点点头。我们一看，沿着河岸那泥滩上，几只鳄鱼正在爬到水里来。我们没命地爬上来。 “游泳时我能被鳄鱼吃掉吗？”我问。 “不能。”托马斯回答说。 “为什么不？” “因为鳄鱼不在水中吃人。 ”他说。 “他们不吃人？”我开始感到有些乐观。 “不。当一只鳄鱼在河中捕猎时，用它的尾巴打你。然后把你拽到河底，压在你身上，直到你淹死。然后把你拖到岸上，再吃了你。” 第二天下午我差点让杀人蜂咬死。当我们来到一个小山丘时，我第一个到达坡顶，立刻蜂子开始落在了我的脸上，此时我已经对这些蜂子有些习惯了。天气热，蜂子要取我的汗水。 我知道如果我不打它们，就不会叮我的，可这一次不同了。这些蜂子还没有到齐，第一次蜇我就开始了，叮在我的右脸上，让我大吃一惊。当我想到反应时，我已经被叮了几次。 我的反应是错误的，我盖住我的脸，引来了更多的蜂子。在我能行动前又被叮了几次。我得要我的头罩。这个做法也是错误的。 当我闭着眼睛在我的背包里抓头罩时，我又被叮了几次，都是在我的脸上。我什么也听不到，只有蜂子的叫声。我的头疼着，我开始惊慌了。兰迪爬到了我身边，他看到了发生的事情，喊着，“快跑！”上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
