 遭遇杀人最多的河马 遭遇杀人最多的河马 我开始跑起来，跑过了石头与树丛。我以最快的速度跑着，一会儿后不再有蜂子了。那沼泽让我停住了脚，在不到1分钟里我被叮了20多次。如果我有一点过敏的话，可能就会死了。我戴上了头罩，将袜子套在手上。这次被蜂蜇是我一生中最可怕的经历。 两天后我又差点让河马吃了。我是独自一个人划船，沿着河岸在走着，太阳热得让人昏沉，我半睡着，当我的眼睛向四周一看时，看到了四只河马，离我只有50英尺远。 这时我有两个选择：我能打浆离开，这样会惊动河马；或者我能保持绝对平静，从它们身边溜过去。我选择了后者。我紧贴在船帮上，大气都不敢喘。沉默中我离河马40英尺远了，然后是30英尺。 这时那只最大的河马睁开了眼睛，扬起了恐龙一样的头，慢慢地转向我这个方向，我们对视着。河马是非常凶猛的动物，一只公河马足有4吨，他一口能将15英尺长的鳄鱼咬成重伤。在非洲杀人最多的是河马，每年有200人死在河马口里。 那只大河马看了我有3秒钟，认定我不友好，一个高声吼叫，突然四头河马都在水中扬起头，都将头对着我的船的方向。我惟一的方法只能是快划船逃开，我拼命划浆！ 里克在我后面。后来他说他从没有看到什么人打浆如此快，最后我还是冲回到了河中间，当我抬头看时，那四头河马仍然在用一种厌恶的眼光看着我。然后它们消失在河水里。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 遭遇杀人最多的河马 遭遇杀人最多的河马 我开始跑起来，跑过了石头与树丛。我以最快的速度跑着，一会儿后不再有蜂子了。那沼泽让我停住了脚，在不到1分钟里我被叮了20多次。如果我有一点过敏的话，可能就会死了。我戴上了头罩，将袜子套在手上。这次被蜂蜇是我一生中最可怕的经历。 两天后我又差点让河马吃了。我是独自一个人划船，沿着河岸在走着，太阳热得让人昏沉，我半睡着，当我的眼睛向四周一看时，看到了四只河马，离我只有50英尺远。 这时我有两个选择：我能打浆离开，这样会惊动河马；或者我能保持绝对平静，从它们身边溜过去。我选择了后者。我紧贴在船帮上，大气都不敢喘。沉默中我离河马40英尺远了，然后是30英尺。 这时那只最大的河马睁开了眼睛，扬起了恐龙一样的头，慢慢地转向我这个方向，我们对视着。河马是非常凶猛的动物，一只公河马足有4吨，他一口能将15英尺长的鳄鱼咬成重伤。在非洲杀人最多的是河马，每年有200人死在河马口里。 那只大河马看了我有3秒钟，认定我不友好，一个高声吼叫，突然四头河马都在水中扬起头，都将头对着我的船的方向。我惟一的方法只能是快划船逃开，我拼命划浆！ 里克在我后面。后来他说他从没有看到什么人打浆如此快，最后我还是冲回到了河中间，当我抬头看时，那四头河马仍然在用一种厌恶的眼光看着我。然后它们消失在河水里。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
