" <title>?！中国男子护照遭4岁儿子涂鸦被困韩国_网易亲子</title> ?！中国男子护照遭4岁儿子涂鸦被困韩国 2014-06-04 17:19:54 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 近日，一位中国男子在微博上发贴求助，称一家人去韩国旅游，他的护照被不懂事的儿子涂得乱七八糟，结果无法通过海关，被困在韩国境内。男子希望网友支招，让自己早日回国。  护照图片 4岁儿子乱涂鸦 护照面目全非 该男子在微博上贴出了四岁儿子的“作品”，护照身份页被涂得面目全非，“小艺术家”用黑色的笔在护照上画了一些动物，几朵花以及几个人物。男子的照片更是被儿子发挥想象力涂得难以辨认容貌，儿子给爸爸画上了山羊胡，在头上和脸旁加了几根头发。 结果，男子在返程时，因护照信息无法得到确认，被韩国海关人员拒绝通关。工作人员告知男子，在这种情况下，无法通过安检登上飞机，不能与儿子及其他家人一起回国。 网友留言：这是真正的坑爹啊！ 网易山东省济南市网友：此子颇有才气 网易安徽省合肥市网友：这是真正的坑爹啊！ 网易广东省珠海市网友：这不是“熊孩子”，这是“能孩子”！ 网易四川省成都市网友：有其子必定有其父，还在那责备孩子不懂事，难道这个当爸的4岁时就懂事了，我看现在也还一样不懂事，把这么重要的证件不保管好随意乱放，这是自作孽不可活啊！ 在国外护照毁坏丢失该咋办？ “要像爱护生命一样爱护你的护照！” 在国外护照遗失、被盗或因毁损而影响正常使用后该怎么办？是否可继续使用找回的已报失护照？ 边检机关答复：出现在国外护照遗失、被盗或因毁损而影响正常使用情况，当事人应立即向就近的中华人民共和国驻外使、领馆报告，申请补办护照或旅行证件，详细信息请浏览我国驻当地使领馆网站，了解相关申办手续和联系方式。找回的已报失护照不能继续使用，使用上述护照，将导致持有人在出入境时受阻，甚至受到处罚。 管住熊孩子 别让他们犯大错！ “人之初，性本善。”爱玩爱闹是孩子的天性。所以，“熊孩子”本无关品行。每一家都会有一个熊孩子的，不要只看到别人的孩子捣蛋讨厌忽视了自家孩子的教育，在你感觉你的孩子捣蛋行为是可爱的时候，可能他已经惹起的别人的不快，一句话，熊孩子的教育关键在父母！ 给熊孩子一个规矩 这个方面就需要父母在日常的生活中对孩子有适当的教育，告诉孩子那些是可以做的，那些事情不能做，那些是错的，是被人们所唾弃的，那些事情是好的，是积极向上的。 要有耐心 教育熊孩子的捣蛋行为要有耐心，循序渐进，不要期望你说一句他们就百分百执行，从此不再犯了，这是不可能的，很多孩子往往需要一而再再而三的教育才能记住其中的道理。 宽严相济 对于熊孩子的行为要宽严适度，有时候他们是为了探索某个事物的奥妙才惹出了祸端，这样的话就是有情可原的，如果纯粹是为了捣蛋而捣蛋，就要好好的教育教育了。而且在教育他们的时候要以理服人，不能只威胁打骂。当然威胁打骂在万不得已的情况下也可以用一用滴。 瞧瞧吧！那些可爱又可恨的“熊孩子”们 /47  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 涂鸦 熊孩子 护照遭“熊孩子”涂鸦中国男子被困韩国 2014/06/04 中国男子护照遭""熊孩子""涂鸦被困韩国(组图) 2014/06/04 涂鸦新房攀爬栏杆 “熊孩子”的春节令人哭笑不得 2014/02/07 家长涂鸦“爱心家规” 让萌宝不做“熊孩子” 2014/02/07 温州5岁“熊孩子”给护照涂鸦 全家韩国游泡汤 2014/01/23 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产检 混合喂养 生二胎 退烧 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
