 第一次遇到人 第一次遇到人 在第十六天早上，我被叫声惊醒。从帐篷向外望，看到雷蒙德在跑着穿过营地，手挥打着，头摇着。他跑到火边，将头靠近那火焰。我以为他要自杀。原来是蜂子钻进了他耳朵。托马斯试着用火柴棍挖出来，最后布鲁斯找到了一个镊子，把那蜂子拽了出来。 从此雷蒙德总是戴着头罩。在最后几天里，虐疾开始来了。当然我们有药，那药每周吃一次，副作用是有时让人不快的耳鸣。布里安吃了药后，常跳出他的帐篷，说我们正在被狒狒攻击。 在整个旅途中没有看到任何偷猎者，我们第一次遇到人是划船到一个村子里，有十几座泥房子在回归雨林间。我们看到一个老人，穿着戴头巾的袍子。 我们得知自1964年来过一位传教士后，我们是第一次到这里的白人。这里原来是个小镇，后来被偷猎者废了。我们说要来帮助结束偷猎时，一村子的人进来庆祝。葡萄、番木瓜都是从树上采来的，还为我们杀了一头牛。 我们吃了一种叫月光的食物，是由蜂蜜、木菖与玉米制成的。村里人敲起一个番木瓜做的鼓，圆月升起在无云的夜空，我们都跳起舞来，整个村子都跳起来，那乐声占据了我的头脑，让我的身体感到像鸟一样轻，我知道此时我能到世界的任何地方去，我的选择是对的。 早上我们要离开了，一架飞机来了，着陆在草地上，接我们回班轨。一周后我们回家了。第二年，当打猎季节又开始时，布鲁斯决定要回到切卡去，他有一个更傻的旅行计划。他打电话来，问我是否还去。立刻，那些艰难画面浮现在我眼前，但我嘴却毫不犹豫地说：“我去！”上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 第一次遇到人 第一次遇到人 在第十六天早上，我被叫声惊醒。从帐篷向外望，看到雷蒙德在跑着穿过营地，手挥打着，头摇着。他跑到火边，将头靠近那火焰。我以为他要自杀。原来是蜂子钻进了他耳朵。托马斯试着用火柴棍挖出来，最后布鲁斯找到了一个镊子，把那蜂子拽了出来。 从此雷蒙德总是戴着头罩。在最后几天里，虐疾开始来了。当然我们有药，那药每周吃一次，副作用是有时让人不快的耳鸣。布里安吃了药后，常跳出他的帐篷，说我们正在被狒狒攻击。 在整个旅途中没有看到任何偷猎者，我们第一次遇到人是划船到一个村子里，有十几座泥房子在回归雨林间。我们看到一个老人，穿着戴头巾的袍子。 我们得知自1964年来过一位传教士后，我们是第一次到这里的白人。这里原来是个小镇，后来被偷猎者废了。我们说要来帮助结束偷猎时，一村子的人进来庆祝。葡萄、番木瓜都是从树上采来的，还为我们杀了一头牛。 我们吃了一种叫月光的食物，是由蜂蜜、木菖与玉米制成的。村里人敲起一个番木瓜做的鼓，圆月升起在无云的夜空，我们都跳起舞来，整个村子都跳起来，那乐声占据了我的头脑，让我的身体感到像鸟一样轻，我知道此时我能到世界的任何地方去，我的选择是对的。 早上我们要离开了，一架飞机来了，着陆在草地上，接我们回班轨。一周后我们回家了。第二年，当打猎季节又开始时，布鲁斯决定要回到切卡去，他有一个更傻的旅行计划。他打电话来，问我是否还去。立刻，那些艰难画面浮现在我眼前，但我嘴却毫不犹豫地说：“我去！”上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
