位于 刚果共和国 | 新浪旅游 微博 | 2009年11月19日10:16 我们最近去了一次刚果盆地探险，差点把命搭上。去的这些人都有险情：布鲁斯在炎热天里裹着毯子直哆嗦，他得了两次虐疾；米克后背让食味蝇叮开了花，转回美国在医院里呆了一周，体重掉了30磅；我被杀人蜂咬惨了。可我们都活着出来了。 几乎无人居住的刚果盆地  几乎无人居住的刚果盆地 领头的是布鲁斯，他是怀俄明人，对探险有种狂热。他追求的是野性的世界，他说全球只有五个地方还是这样：中西伯利亚、西藏与蒙古高原、阿拉斯加/育空河地区、亚马逊雨林，还有就是刚果盆地。 而只有最后这个地方充满了地球上的大动物：河马与大象、狮子与猎豹、长颈鹿与水牛。除了亚马逊，刚果盆地也是最濒临绝灭的边远森林，是最难于探险的。这个地区激发了布鲁斯的热情。 去年秋天，布鲁斯组织了他最有野心的探险：进入了刚果盆地叫作赫特?切卡的地区，那地方位于中非共和国的东半部，有36000平方英里，几乎无人居住，被称作刚果盆地王冠上的钻石。 切卡河把刚果盆地分成两部分，那条河被称作大象河，它流过400英里，从苏丹南部高地到刚果边界上。估计那里有50000只大象，沿着这河有着大群的水牛、巨型大羚羊、大羚羊、南非大羚羊、小苇羚与南非小鹿。 我们到达时，至少在5年里没有一个非洲以外的人敢冒险进入切卡地区。按照布鲁斯的旅游计划：直向那刚果盆地的腹地进发，这简直是一种自杀的旅游方式，但他坚持这样做。 他要走切卡河的整个长度，记录下所有见到的动物，如果还有动物在偷猎者的枪口幸存下来的话。 刚果的妓女缠住人不放  刚果的妓女缠住人不放 这些随着布鲁斯旅行的人曾一度为同样的幻想而着迷。我们在巴黎戴高乐机场会齐，然后坐到中非共和国首都班轨的航班。天刚刚亮我们到达了班轨，那是在10月3日。 在机场的两端是联合国部队的坦克，在每个炮塔顶上都有一个士兵在张望，手持冲锋枪。我们到达时正是有争议的总统选举三天后，空气里处处都是火药味。 我与克里斯围着城市走了一圈。政变给城市带来了巨大的损坏，就像被一场龙卷风扫过。 班轨的妓女太厉害了，得费挺大的劲才能脱身。在拖拽中，伙伴的相机都弯了，后来知道我们探险队里的两个人是付了钱才让他们脱身的。 我们在班轨只呆了一夜，布鲁斯付了14800美元，南非一个钻石公司同意用飞机送我们与那小山一样的装备到切卡河上游去。 装备送到了伐木者那儿，最后两个探险新成员加入进来，他们两个都生活在布里亚：托马斯与雷蒙德。托马斯为法国猎队当了30年向导，后来偷猎者来了，结束了他的工作。布鲁斯雇用他来帮助我们确定野生动物。 雷蒙德是个特种兵战士，是探险队里的保卫人员。当他上直升飞机时，他穿的是全套的丛林服，端着AK-47步枪。他的皮带上挂着两枚手榴弹。“一个是为打人的，”他告诉我，“一个是为打汽车的。”1 2 3 4 5 6【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。位于 刚果共和国 | 新浪旅游 微博 | 2009年11月19日10:16 我们最近去了一次刚果盆地探险，差点把命搭上。去的这些人都有险情：布鲁斯在炎热天里裹着毯子直哆嗦，他得了两次虐疾；米克后背让食味蝇叮开了花，转回美国在医院里呆了一周，体重掉了30磅；我被杀人蜂咬惨了。可我们都活着出来了。 几乎无人居住的刚果盆地  几乎无人居住的刚果盆地 领头的是布鲁斯，他是怀俄明人，对探险有种狂热。他追求的是野性的世界，他说全球只有五个地方还是这样：中西伯利亚、西藏与蒙古高原、阿拉斯加/育空河地区、亚马逊雨林，还有就是刚果盆地。 而只有最后这个地方充满了地球上的大动物：河马与大象、狮子与猎豹、长颈鹿与水牛。除了亚马逊，刚果盆地也是最濒临绝灭的边远森林，是最难于探险的。这个地区激发了布鲁斯的热情。 去年秋天，布鲁斯组织了他最有野心的探险：进入了刚果盆地叫作赫特?切卡的地区，那地方位于中非共和国的东半部，有36000平方英里，几乎无人居住，被称作刚果盆地王冠上的钻石。 切卡河把刚果盆地分成两部分，那条河被称作大象河，它流过400英里，从苏丹南部高地到刚果边界上。估计那里有50000只大象，沿着这河有着大群的水牛、巨型大羚羊、大羚羊、南非大羚羊、小苇羚与南非小鹿。 我们到达时，至少在5年里没有一个非洲以外的人敢冒险进入切卡地区。按照布鲁斯的旅游计划：直向那刚果盆地的腹地进发，这简直是一种自杀的旅游方式，但他坚持这样做。 他要走切卡河的整个长度，记录下所有见到的动物，如果还有动物在偷猎者的枪口幸存下来的话。 刚果的妓女缠住人不放  刚果的妓女缠住人不放 这些随着布鲁斯旅行的人曾一度为同样的幻想而着迷。我们在巴黎戴高乐机场会齐，然后坐到中非共和国首都班轨的航班。天刚刚亮我们到达了班轨，那是在10月3日。 在机场的两端是联合国部队的坦克，在每个炮塔顶上都有一个士兵在张望，手持冲锋枪。我们到达时正是有争议的总统选举三天后，空气里处处都是火药味。 我与克里斯围着城市走了一圈。政变给城市带来了巨大的损坏，就像被一场龙卷风扫过。 班轨的妓女太厉害了，得费挺大的劲才能脱身。在拖拽中，伙伴的相机都弯了，后来知道我们探险队里的两个人是付了钱才让他们脱身的。 我们在班轨只呆了一夜，布鲁斯付了14800美元，南非一个钻石公司同意用飞机送我们与那小山一样的装备到切卡河上游去。 装备送到了伐木者那儿，最后两个探险新成员加入进来，他们两个都生活在布里亚：托马斯与雷蒙德。托马斯为法国猎队当了30年向导，后来偷猎者来了，结束了他的工作。布鲁斯雇用他来帮助我们确定野生动物。 雷蒙德是个特种兵战士，是探险队里的保卫人员。当他上直升飞机时，他穿的是全套的丛林服，端着AK-47步枪。他的皮带上挂着两枚手榴弹。“一个是为打人的，”他告诉我，“一个是为打汽车的。”1 2 3 4 5 6【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
