位于 毛里求斯 | 《江西旅游》画报 微博 | 2013年05月13日13:59 解放自己的秘密花园――毛里求斯 ★推荐理由：美国大文豪马克?吐温曾这样赞美毛里求斯：“ 毛里求斯是天堂的原乡，因为天堂是仿照毛里求斯这个小岛而打造出来的。”在2011年世界旅游奖中，毛里求斯获封“世界第一海岛目的地”，这个天堂的原乡，成为全世界享受生命、解放自己的秘密花园。白色的沙滩和碧蓝的海水干净得超乎想象，岛上建有很多顶级豪华度假村，大多数酒店都推出了婚礼和蜜月游套餐，成为喜欢浪漫的恋人们钟情的旅游地。毛里求斯 ★推荐项目：大方地换上比基尼，在洁白如缎的海滩晒太阳或是出海去看珊瑚礁，两者缺一不可。游览毛里求斯连绵的山脉、河流、溪涧和瀑布，还有七色土丘陵、圣水湖印度教寺庙等景点；岛上不少酒店都设有当地独有的土著歌舞――塞卡，当穿着艳丽长裙的女子在沙滩上翩翩起舞，海岛的风情也上升到极致。 [小贴士] ※最佳旅游季：4月到6月和9月到11月。 ※美食：印度咖喱、东非烧鸡、英国烧牛肉等等。 ※签证：毛里求斯对持中国护照的游客实行落地签，期限为15天。 ※住宿：旅馆较多但较昂贵，如果参观者住一两天以上的话，可选海滩旅馆。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
