位于 塞班岛 | 《江西旅游》画报 微博 | 2013年05月13日13:59 风情万种的蓝色天堂――塞班岛 ★推荐理由：位于菲律宾海与太平洋之间的塞班岛，宛如一个风情万种的佳人，这里有晶莹剔透的海水，银白的沙滩和五彩缤纷的珊瑚礁，妩媚动人的密克罗尼西亚女郎与土风舞，以及浪漫而令人兴奋的沙滩烧烤PARTY……阳光下的塞班岛，是一个度假的蓝色天堂。塞班岛 ★推荐项目：乘游船出海，享受塞班岛著名的日落巡航；体验超级水上乐园，有河流式泳池、刺激的冲浪池、人造海浪等相当过瘾的水上活动设施；深入塞班岛东北角的蓝洞潜水，这是与太平洋相连的天然洞穴，被评为世界第二的洞穴潜水点。在岛上还可以选择钓鱼、冲浪、直升机、丛林探险、潜水艇、水上降落伞等各类水上活动。此外，塞班岛更设有四个世界级及两个小型高尔夫球场，都融合了塞班岛的热带美景，环境优越，是球手极富挑战性的场地。 [小贴士] ※最佳旅游季：11月至第二年6月为最佳。 ※美食：融合西班牙、菲律宾及南洋口味的查莫洛风味菜。 ※签证：美国旅行惟一免签证之地，中国公民享受45天免签入境政策。 ※住宿：岛上有多种风味独特的酒店。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
