位于 巴厘岛 | 《江西旅游》画报 微博 | 2013年05月13日13:59 纯粹的度假时光――巴厘岛 ★推荐理由：巴厘岛因其如画的风景、纯朴的民风而成为世界级的旅游度假区。在巴厘岛的语言中，根本就没有“天堂”这个词语，或许生活在天堂里的人是不需要把这个词语挂在嘴边的。当漫步在美丽的沙滩，沐浴着温暖的印度洋海水，满目充斥着绿色的热带雨林和遍地的树丛野花，会感到身心无比的放松和惬意。巴厘岛 ★推荐项目：冲浪、潜水、跳伞等传统海滩项目；登上海拔1700多米的京打马尼火山山麓和火山湖风景区观景；在轻音妙曼、芳香又袅袅的雅致空间里做一次Spa，享受水滴、花瓣、绿叶、泥土的亲抚；和恋人一边看着美丽的落日，一边吃着海鲜大餐，当地乐团还会在身边演奏，一切都显得如此浪漫。还有“黄昏爱之船巡游”、“阿勇河漂流”等项目，再到乌布王宫观赏传统舞蹈，去京打马尼见证美丽的传说，走一走浪漫的情人崖……种种都会让你乐在其中，享受阳光海滩给予的纯粹度假时光。纯粹的度假时光 [小贴士] ※最佳旅游季：4月至9月。 ※美食：印尼炒饭、巴厘岛木瓜、烤乳猪、黄姜饭。 ※签证：中国游客到巴厘岛可办理落地签证，允许停留30天，价格25美元。 ※住宿：巴厘岛高级酒店众多，服务和设施都是世界一流。 文＿吴亚穹 相关阅读： 炎炎夏日 五大绝美海岛另类玩法1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
