《江西旅游》画报 微博 | 2013年05月13日13:59 海浪声声，椰林婆娑，阳光洒在绵延不尽的海滩上……唯美而浪漫的海岛总是让人心神向往。繁重的工作，忙碌的生活，不由使人想要逃离熟悉躁动的城市，去遥远的地方放松一下。那么，就全身心地投入到异域风情的海岛中去吧！浪漫海岛游 太平洋上的明珠――大溪地 ★ 推荐理由： 大溪地位于南太平洋， 是法属波利尼西亚群岛中最大的岛。这里阳光明媚，气候宜人，一派绮丽的热带风光，被誉为“太平洋上的明珠”和“世界乐园”。松青色的泻湖海底，展现色彩缤纷海底天堂，丰富多样的海洋生物缭绕在完美的礁石水域里，令人忍不住赞叹与兴奋。大溪地 ★推荐项目：跟魔鬼鱼一起潜水在世界最美的泻湖海底，是来到大溪地一定要做的事；划着当地特有的独木舟去礁湖喂食鲨鱼，这项惊险而有趣的项目适合任何年龄段的人；在大溪地乘坐玻璃底船去荡舟，在世界最清澈的泻湖，看缤纷海底世界。每周二、三、五、六晚上，大溪地的Tiki村会用大溪地烤炉做出正宗大溪地餐。还将有60位艺术家表演舞蹈，伴随尤克里里的琴声，欣赏热情奔放的草裙舞演出，相信你也会情不自禁加入其中。潜水 [小贴士] ※最佳旅游季：5-11月。 ※美食：大溪地以其海鲜和热带水果闻名，还有传统大溪地饭菜和声名远播的椰奶、柠檬泡生鱼等。 ※签证：前往大溪地(TAHITI)旅游需要办理法国签证(海外领地)，可提前三个月申请，受理周期大概需要1个月时间。 ※住宿：大溪地的住宿费最多可逾一千美元，一般而言也需要200至700美金一夜，此地的青年旅社床位约20美金。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
