<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-21 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-20 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-19 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-18 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-17 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-14 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-13 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-11 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-07 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤携秀智拍音乐短剧 变身情侣动人心...刘威葳南澳海滩婚礼照片曝光 与丈夫幸福拥吻...Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>初访韩国五色江原 意犹未尽_驴妈妈旅游资讯网</title>初访韩国五色江原 意犹未尽位于| 上海热线| 时间：2014-03-06 我要分享    韩国 江原道因成功申办2018年冬季奥林匹克运动会而广为人知。江原道是韩国人最喜欢爱的头号旅游 胜地。在韩国，每当人们想要度假或旅行时，相比济州岛 而言，更多人会选择江原道。这是因为江原道交通便利，空气清新，是自然景观保持完好的韩半岛“绿肺”。这里有比济州岛更为广阔的山地、溪谷和迷人的海岸线，吃喝玩乐一应俱全，民风淳朴。江原道处处都有丰富别致的景观，是很多热播电视剧的取景地，比如《冬季恋歌》的拍摄地春川南怡岛就蜚声海外。任何人来到江原道旅行，都可以上享受到真正的休憩，并获取满满的能量。    第一天    抵达韩国襄阳 国际机场    游历景点：江陵市船桥庄、正东津、望祥汽车露营度假村、东海岸圈经济自由区域厅    襄阳国际机场是一个位于韩国北部襄阳的一个小型国际机场，出入非常方便快捷，回程时提前45分钟到机场时间都绰绰有余。随着韩国争取到2018年冬季奥运的主办权，邻近主办城市平昌的襄阳机场预计将成为邻近国家观光客的主要目的地。韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场韩国襄阳国际机场    从襄阳机场出来，接机的豪华大巴已在门口候场，载上全体人员直奔此行第一个地道的江原道美食店。此店专供江原道参鸡汤料理。江原道美食参鸡汤，价格11000韩元（约66元人民币）    江原道美食参鸡汤：在仔鸡腹中填入人参、大枣、糯米、蒜头等，经常时间熬煮而成。鸡肉和人参融合在一起，味道鲜美，滋补养生。江原道参鸡汤的新鲜配菜    虽无华丽的外观，但江原道的美食天然纯粹，几乎所有的食材均为野生或取自澄净的大海。享用这里的美食后，会有一种奇妙的治愈感，仿佛身体里的有害物质得到了净化。    江陵    韩国江陵市位于韩国东岸，属江原道（南）。背依太白山脉的大关岭（860米）。面积72.4平方公里。人口14.4万（1987）。农产品集散地。水产丰富。工业有碾米、缫丝、制材等。岭东地方交通中心，与汉城有航空路线。附近有船桥庄、镜浦台、正东津等旅游胜地。    船桥庄    船桥庄是朝鲜 时代的贵族李乃蕃(1703~1781)在江原道江陵市修建的高级住宅。1965被指定为国家第5号重要民俗材料。船桥庄的“船”是指交通工具，据说建造船桥庄时门前就是镜浦湖，因此进出都必须以船为交通工具。以前周长达12km的镜铺湖由于长年泥沙堆积，湖周长慢慢缩小到4km，湖心的深度也只有1~2m。现在在船桥庄已经看不到镜浦湖了。船桥庄船桥庄船桥庄    船桥庄一直由李乃蕃及其子孙后代居住，300多年间传统房屋样式保存完好，曾被韩国KBS电视台[ Korean Broadcasting System ]评选为韩国十大最美的传统房屋之一。船桥庄    船桥庄内最有名的建筑就是男主人居住的悦话堂。所谓悦话堂是指一家人相聚一堂，共同分享喜悦与欢乐。悦话堂前还有一般韩国传统房屋中罕见的阳台，这是朝鲜末期俄罗斯 公使馆作为礼物代为修建的。男主人居住的悦话堂船桥庄    此外，活来亭也是不可不提的重要建筑。建于1916年的活来亭位于大门外船桥庄入口附近，被莲花池中的莲花簇拥在池塘中心，别有一番景致。夏天的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭秋冬的活来亭 船桥庄里可爱的纪念品商店船桥庄里的奇树墙壁上的十字洞里是用来烧煤采暖的 船桥庄船桥庄船桥庄     正东津    正东津之所以得此名，是因为它是李朝时期汉阳光化门正东方海边的一个码头，此地共有310户人家，1021人，曾经既无茶舍亦无旅馆，是一个小渔村。正东津因电视剧《沙漏》、《冬季恋歌》等曾在此处取景而众所周知。此外，这里还有被收入世界吉尼斯 记录大全的全世界与大海最近的火车站——正东津站。    在此站下车，最先看到的是大海和一棵弯弯曲曲的松树。附近的小山上有正东津海上公园，沙滩长达1公里左右的正东津海滨浴场、正东津站、海岸公路以及东海，可谓是风景如画。从车站的对面朝右前行，看到一处标志牌后进入小巷，便是高城山的山路入口。沿木头台阶而上可行至顶峰。山顶可鸟瞰正东津站和村庄全景以及一望无际的碧绿大海。这里还有室外雕塑公园、散步小径、展望台，不但可供观赏，也可在火车吧和帆船吧内一品茶香。正东津也以可近观日出而闻名，受到情侣们所青睐。 Sun Cruise度假村 位于江原道江陵市江东面正东津里50-10号，著名电视剧《冬季恋歌》的拍摄地。正东津的Sun Cruise度假村Sun Cruise曾是《冬季恋歌》的拍摄地Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise周边的景色非常漂亮 Sun Cruise周边的景色非常漂亮Sun Cruise的游泳池 Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的旋转咖啡厅Sun Cruise的纪念品商店     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村坐落在韩国江原道东海市望祥洞393-39号，望祥海水浴场观光区内，是韩国第一个汽车专用野营场。这里环境优美，又拥有得天独厚的地理位置，周围环绕着郁郁葱葱的松林和洁白的沙滩，在蔚蓝色海水的映衬下，像一幅美丽的水彩画，深受众多游客的喜爱。望祥汽车露营度假村望祥汽车露营度假村也是多部韩国电视剧的取景地     望祥汽车露营度假村是由汽车露营场、露营车露营场、小木屋、美式度假屋等所组成的，适合以家庭为单位的游客到此享受自然之美。它整体接近大自然，尽可能保存自然环境的原貌，让游客自由享受回归大自然的喜悦。当然，除了家庭旅游外，淡季时也是企业团体与学校旅行的好去处。    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村     望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    望祥汽车露营度假村    东海岸圈经济自由区域厅    韩国有8大经济自由区域，东海岸圈经济自由区域是其中最后获批的，于7月9日正式运营。经济自由区域是为了吸引外国人投资划定运营的特定区域。主要工作是为经济活动营造便利的氛围，并安排好与居住有关的事宜。目的是为投资的外国人提供居住、医疗、教育等良好的生活条件。    东海岸圈经济自由区域面积为250万坪（8.25㎢）,共分为四个区域。其中面积最大的是北坪区，另外三个区域是望祥区、玉溪 区、邱井区。两个区域位于东海市，另外两个区域则位于江陵市。每个区域吸引不同的产业投资，形成专业化。北坪区因为有港口，希望开发成国际性的复合产业区，希望吸引尖端有色金属材料零部件产业。而望祥区因为面临大海，具有修养圣地的良好条件，所以计划将其开发成国际性的复核休闲医疗区。    目前，世界性原材料产业企业浦项已经入驻玉溪区。此处，我们计划引进有色金属原材料中的冶炼企业。而位于江陵市的邱井区计划吸引能够为在上述三个区域进行投资的外国企业员工或家属生活提供便利的家居服务类企业。主要是居住设施、公寓、医院、国际外国人学校、文化设施等。    东海岸圈经济自由区域厅    第二天    游历景点：YongPyong Resort、冬季奥运会设施地、干明太鱼村、月精寺、原州医疗器械产业园区    龙平YongPyong Resort    顶着全韩最大滑雪场的名号，龙平可以说是亚洲玩家们的首选。而让龙平滑雪场成为世界最著名的滑雪胜地之一，韩剧《冬季恋歌》功不可没，电视剧中唯美的雪景给人留下深刻的印象。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort  位于太白山山脉的发旺山山麓的龙平滑雪场（YongPyong Resort），又称龙平度假村，是韩国最著名的滑雪胜地。地处平昌郡和江陵市接壤的大关岭上，这里年均降雪量2.5米，年均气温6.4℃、最低气温-19℃，素有“韩国屋脊”之称，从每年11月到次年4月初都适宜滑雪。    龙平滑雪场在韩国总排名第一，包括规模、海拔以及专业滑道。位于海拔700～1500米处的清静高原，阳光充足，颇有阿尔卑斯雪场的架势，除了可以进行阿尔卑斯山滑雪以外，还可以享受北方式滑雪、滑雪板、Newschool滑雪等滑雪项目。    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort     龙平YongPyong Resort    龙平YongPyong Resort    这里拥有韩国第一流的滑雪设备：有31条不同水准的雪道，还设有长达3.7公里的缆车路线等15条吊椅线。长3700米的8人乘封闭缆车可到达海拔1458米的发旺山顶——龙峰，还有得到国际滑雪联盟（FIS）认可的适合各等级滑雪爱好者的专属滑道。    从2002年开始，度假村还开设了各水准雪道汇集一处的“DragonPark”，设有半管、四分之一管、Ramp，Tabletop，Spine，Washboard，Mogul，Wave等设施，深受滑雪爱好者的喜爱。    龙平YongPyong Resort    最能展现“龙平”冒险刺激的地方即是彩虹（Rainbow）滑道，只能搭14号箱形缆车才会到达彩虹滑道。三条彩虹滑道前半段约500米是共享的，入口有点狭窄，再往后有一段平缓的宽斜面，接着就分成三个叉路。其中以GOLD SILVER的落差最大，斜度最陡之处已接近40度。若是第一次踏入彩虹，建议最好先慢慢地滑一次熟悉场地后，再考虑是否要提高速度。    平昌    平昌具备得天独厚的自然环境，堪称亚洲的阿尔卑斯，是冬季运动的圣地。这里一年四季有丰富多彩的庆典，各种度假村齐全，作为韩国最佳的休息与体验的旅游胜地而备受瞩目。2011年7月6日在南非 德班举行的国际奥委会第123次全会上，韩国平昌击败慕尼黑 和阿纳西获得2018年冬季奥运会的主办权。    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    2018年平昌冬季奥运会设施地     2018年平昌冬季奥运会设施地游客留言墙    2018年平昌冬季奥运会设施地游客留念处    2018年平昌冬季奥运会设施地跳雪台    干明太鱼村    明太鱼，分布于朝鲜半岛东岸及日本 本州西侧中部以北、日本海、鞑靼海峡、鄂霍次克海与白令海周缘、到美国 加利福尼亚 中部以及分布于北太平洋北部、黄海东部（很罕见）等海域。属于北太平洋北部沿岸近底层冷水性海鱼，其生存的海拔范围为-400至-30米，是韩国人喜爱食用的鱼类。    以明太鱼为主打特色的韩国美食店    以明太鱼为主角的韩餐    月精寺    月精寺位于韩国五台山东 边的溪谷树丛中，是由大小各异的寺（60个）和庵（8个）组成的大寺庙。月精寺内有可以领略高丽（918-1392）时代佛教文化的圣宝博物馆和被称作舍利塔的8角9层石塔，以及石造菩萨坐像。还有保存佛的整骨舍利的寂灭宝宫和寂光殿。寂光殿一般供奉毗卢遮那佛，但月精寺的寂光殿供奉的则是释加摩尼。月精寺周围有浮屠地和史库址等。    月精寺    月精寺    月精寺舍利塔     为月精寺捐瓦许愿的人们    为月精寺捐瓦许愿    月精寺是新罗时期的古寺，珍藏着许多传说和历史逸话，受到世人的喜爱。月精寺坐落在五台山 风景秀丽的自然林中，这里分布着数百种动植物，是座天然资源宝库。清澈的五台川和金刚渊从寺院的前面流过，在河中畅游的天然纪念物热目鱼如实地反映出了河水的清静程度。桧树丛生的五台山 是慈装律师智慧的象征文殊菩萨经常居住的山，以后成为的佛教圣地，传说很久以前这里就是五万菩萨居住的佛教圣地。     月精寺    在路上看到有些地方都垒起了小石堆，相传将石头顺利垒起，心愿就会达成    风景秀丽的自然林     原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区位于原州医疗器械产业园区，为企业提供医疗器械创意咨询、外观设计、样机制作、认证许可、市场营销及出口扶持等一站式企业服务。值得一提的是，在医疗器械常设展区内，可以对产品进行促销，与国内外客户洽谈,并举行医疗器械专业展会等,起到了医疗器械综合营销中心的作用。    原州医疗器械产业园区    原州医疗器械产业园区    第三天    游历景点：首尔 、春川动画博物馆    汉江    首尔市政府    首尔街头的漂亮妹子    首尔街头     让人惊艳的五花肉    让人惊艳的五花肉    加了冰的凉面真的很凉    足料牛肉锅    春川动画博物馆    韩国第一个专门以动画为主题的博物馆。馆内通过各种展示资料，主要介绍了动画的起源、诞生、发展、原理、种类等，以及世界各国的动画海报和主人公。在动画片专用放映馆、3D立体电影馆、声音工作室等空间还有各种精彩的体验项目。别馆“动画专用放映馆”内有200多个座位，规模很大，设备尖端，胶片和DVD都可播放。开发时间11-2月为09:00~17:00，3-10月为10:00~18:00，门票大人为4,000韩元。    春川动画博物馆    春川动画博物馆    春川动画博物馆春川动画博物馆     春川动画博物馆的周边景色很美丽   春川动画博物馆的周边景色很美丽   在韩国热播动画片《云彩面包》中的主人公     春川动画博物馆     春川动画博物馆春川动画博物馆儿童游玩区     春川动画博物馆展示我们熟悉的孙悟空    春川动画博物馆    春川动画博物馆互动区     春川动画博物馆互动区    春川动画博物馆机器人表演《江南STYLE》    一曲《江南STYLE》表演为此行谢幕，江原道作为2018年冬季奥运会的举办地，短短的几天行程虽不足以让人去深刻的体会这样一个美丽的地方，但在这一次的旅程中给我们带来了许多丰富而奇妙的感受，江原道的澄净大海、雪原天国、新鲜空气、健康美食、热情好客让人留下难以忘怀的回忆，久久不能忘怀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐刘威葳南澳海滩婚礼照片曝光 与丈夫幸福拥吻...Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...港台“不老女神”罕见合影 令人怀念...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
