位于 首尔 | 《在首尔》杂志 微博 | 2012年12月14日14:52寒冬将至，大家是否都在忙着筹划如何度过2012年的圣诞节呢？来到首尔这个有着浓厚西方圣诞气氛的东方城市旅行，你怎能错过看一场韩流明星圣诞演唱会的机会？怎能错过与心爱的TA共进圣诞烛光晚餐的机会？又怎能错过为亲朋好友送上一份具有韩国特色的圣诞礼物的机会呢？如果你还不知道自己的圣诞主题首尔行要怎样度过，那就赶快跟着小编去搜寻最IN的首尔圣诞STYLE吧！ 圣诞在首尔，为彼此制造一个最难忘的圣诞约会吧！ 专属于两个人的浪漫――IN NEW YORK 浓情晚餐 这家有着浓浓纽约情调的西餐厅内，只摆放着一张餐桌，为的是让情侣在烛光下不受打扰地享用美餐并留下独属于两个人的幸福回忆。这种在首尔不多见的“one table”形式餐厅，没有固定菜单，从头菜到牛排以及餐后甜点都由厨师长按照季节或按客人的特殊要求制定而成。想要在首尔之旅中，为心爱的TA献上一份惊喜的话，不如来此与TA共享一份独一无二的浓情晚餐，让这个圣诞成为彼此间最难忘的回忆吧！需要注意的是，由于该店一天只接待一桌客人，因此想要前往的朋友可要记得事先提前预约哦！ 地址：首尔市江南区新沙洞 627 交通：3号线新沙洞站3号出口 营业时间：13:00-23:00(就餐时间限为两小时) 人均消费：50,000韩元 浪漫之巅的圣诞夜――THE PLACE Dinin首尔约会圣地 位于外国人心里最向往的旅游名所――N首尔塔里的“THE PLACE Dining”无疑是圣诞节约会最理想的场所之一了。这家专营正统意式家庭风味的餐厅，以健康饮食为前提，追求清新自然的口味，用意式料理中看似平凡却饱含技术的意面、披萨掳获人心，而在圆形通透的玻璃窗边专为恋人设置的双人观景沙发更是为其加分添彩。圣诞之夜在软绵舒适的双人沙发上相依而坐，点上一份专为恋人打造的lovely couple course，品着红酒，眺望着满城欢乐的圣诞风景，感觉就像身处在浪漫的云霄中呢！ 地址：首尔市龙山区龙山洞2街 山1-3 交通：3号线东大入口站6号出口出来后搭乘2号巴士 营业时间：11:00-23:00 人均消费：40,000韩元1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
