拉斯维加斯 拉斯维加斯 感受美国式梦幻 沙漠之上活色生香的巨型游乐场，以博彩业为中心，在这个世界上最没有根基的地方，将美食、艺术、娱乐和休闲的根深深扎下。 ★旁白：地狱向左，拉斯维加斯向右。 汤姆?沃恩) ★电影搜索：《十一罗汉》 ★取景地之一：百乐宫及门前巨型音乐喷泉 ★经典台词：“因为你不可能住在卢浮宫。” 耗资15亿美元的酒店该如何造？百乐宫(Bellagio)就是答案；云集了好莱坞明星的大片又该如何拍？《十一罗汉》中，11位重磅票房炸弹级的帅哥一字排开在璀璨的百乐宫前，只等巨大的水幕升起，然后得意地会心一笑。 百乐宫里恍如天堂，2000朵手工吹制的琉璃花价值两千多万，盛开在巨大的穹顶；门前人工湖上一千多个喷水口，控制着优美的水曲线和直冲云霄的巨大水柱，而喷泉的水花最高可以达到76米，蔚为壮观。 乔治?克鲁尼、布拉德?皮特、朱莉娅?罗伯茨、马特?达蒙……这些名字，以及花花世界般的拉斯维加斯，要在这里把镜头里那些情节都一一找出来，也足够远道而来的粉丝们忙上一阵子的。 ★其他不可错过景点：长街、人工运河、海盗船及女妖大战、海市蜃楼和大火山喷发。上一页 1 2 3 4 5 6 7 下一页
