 <title>端午节讲究多 这些风俗你“造”吗？ - 网易河北</title> 端午节讲究多 这些风俗你“造”吗？ 2014-05-28 16:10:47.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：农历五月初五是我国传统的端午节，除了吃粽子、赛龙舟，你还知道哪些端午节习俗呢？ 网易河北讯 端午节不仅有吃粽子的风俗，而且各省根据地域特点也会有各自的特色风俗习惯，让我们一起来了解下端午节各地风俗习惯，看看你的家乡都有什么样独特的风俗吗？ （东北三省）黑龙江、山东、内蒙古  五彩线（来源于网络） 清早要出门去郊外，野地或公园等地方散步，叫做“踏青”。折一些树枝或买些艾草回来， 系上各种颜色的葫芦挂在门沿和窗户上。纸葫芦原先是个人家自己做的，现在大多是买的。有的人家还会扎一些小小的笤秫，和葫芦挂在一起有扫除百病的含义。采回来的艾草（蒿子）放在水里用来洗脸。小孩子的手脚腕上带“五彩线”，是用红黄蓝绿黑白等颜色的细线拧在一起的。脖子上带着香包，花花绿绿各色式样的都有。除了吃粽子之外，还要吃茶叶蛋。 ?河北省?  五毒饼（图片源自网络） 北平忌端午节打井水，往往于节前预汲，据说是为了避井毒。市井小贩也于端午节兜售樱桃桑椹，据说端午节吃了樱桃桑椹，可全年不误食苍蝇。各炉食铺出售“五毒饼”，即以五种毒虫花纹为饰的饼。滦县已许聘的男女亲家咸于端午节互相馈赠礼品。赵县端午，地方官府会至城南举行聚会，邀请城中士大夫宴饮赋诗，称为“踏柳”。 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 端午节 习俗 盘点 戴香包 吃粽子 赛龙舟 王力宏6月14日鸟巢开唱 TOP10事件大盘点 2014/05/28 保定市合作路社区开展包粽子比赛(图) 2014/05/28 世界各国城市治堵妙招盘点：限行加税收路费 2014/05/28 盘点各地中国式治堵高招 2014/05/28 调查显示石家庄近两成人从不吃粽子 2014/05/28 基金投资：超50余只货币基金端午节前限购 防套利 2014/05/28 客运站高校设立端午节代售点 2014/05/28 端午节邢台动物园破解拥堵难题 2014/05/28 端午节小长假张家口市加开临客 2014/05/28 藁城交警宣传儿童节和端午节出行安全提示 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
