位于 韩国 | 新浪旅游 微博 | 2013年02月06日09:55 据韩联社报道，据金融投资行业和旅游知识信息系统5日消息，去年来自中国大陆、台湾、香港等中华圈的游客数共达374.5万人次，首次高于日本游客。去年日本游客数为351.9万人次。 中国大陆的游客数去年同比增加27.8%，达283.7万人次，台湾和香港地区也分别增加28.0%和28.2%，达54.8万人次与36万人次。而日本游客数同比增加7.0%，由于日元疲软导致游客人数增幅不大。去年，赴韩旅游的游客总数为1114万人次，其中中华圈游客占比33.6%，日本游客占比 31.6%。2006年在所有游客数中，中华圈游客占比仅为22.4%，2009年增至24.8%，2011年增至29.9%，去年首次突破了30%。这是因为收入水平提高的中国游客开始走出国门，尤其是倾向地理相邻、因韩流而感到亲切的韩国。 日本游客的比重在2006年为38.0%，2009年增至39.1%之后，一直呈跌势，2011年跌至33.6%，去年跌至31.6%。尤其是因日本贬值和韩日外交摩擦等原因，去年第四季度日本游客数环比减少21%。 预计中华圈和日本游客数之间的差距还将不断拉大。预计中国或将采取通过消费提振内需的政策，因此走出国门旅游的人数将进一步增加。由此，韩国观光公社(韩国旅游发展局)预测，今年中华圈游客将同比增加16.2%，达435万人次，日本游客将增加11.6%，为393万人次。 韩国观光公社中国组组长韩华?表示，今年中国游客将首次突破300万人次，去年中华圈游客首次超越日本游客数，今年中国游客数将有望超越日本。HI投资证券研究员朴硕中(音)展望称，尽管日元贬值，但由于反日情绪，去年第三季度后前往日本旅游的中国游客剧减，而来韩的中国游客不断增加。最快今年第一季度访韩的中国游客数就有望赶超日本游客。 另一方面，韩国观光公社预测，今年春节将有6.3万名中国游客访韩。政府为了吸引中国游客采取简化签证办理手续，扩大获得免签证人员的对象。而此次春节中国游客大举来韩的期待心理给国内股市相关个股带来了利好因素，与中国游客消费相关的流通、住宿、休闲行业的相关个股股价走势强劲。有价证券市场上流通业股价上一周上扬2.17%，其中易买得上涨0.43%，乐天购物上涨0.95%。而旗下拥有免税店的酒店新罗和拥有赌场的江原乐园以及韩亚旅行社均出现上涨。此外，以able-cnc与LG生活健康为主的化妆品相关个股同样走势良好。(来源：中国新闻网)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
