 旅游简介：   阿斯旺是埃及南方的一个重要城市，阿斯旺省省会，著名冬季游览胜地。位于首都开罗以南900公里的尼罗河东岸，是埃及的南大门。阿斯旺市区不大，滔滔北流的尼罗河水，为它平添了不少景色。这里古代即建有驿站和兵营，也是与南方邻邦的贸易要站。现有纺织、制糖、化学、制革 等工业。它冬季干燥温和，是疗养和浏览佳地。   阿斯旺市内有博物馆、植物园等名胜。在其附近尼罗河上所筑的阿斯旺高坝(Aswan Dam)，为世界七大水坝之一。拉美西斯二世建造的阿布辛贝神庙所以那么引人注目，除了因为门口那四尊全埃及最大的石像，还因为在这里你同时能感受到古埃及人和现代人的智慧。城内的努比亚博物馆也不应错过。埃及是多种文化交汇的地方，不同的城市有不同的专题博物馆，了解努比亚文化，这里是最好的 。想了解现在的努比亚人生活，你则可以去大象岛上的努比亚人村落。城市南面的纳赛尔湖是世界上最大的人工湖，湖水最深的地方达35公里。那里只有跟团坐船才能到达。    阿斯旺另一吸引人之处就是与这座城市峭壁平行的市场。无论白天或夜晚的什么时刻，这座城市里到处都是熙熙攘攘的人群。货架上的商品琳 琅满目，柳条篮子和各种辛香作料堆成了小山，下面还有藏红花，咖喱粉，玫瑰茄花瓣。您可以安下心来，悠闲地在市场上闲逛。这是埃及最 漂亮的市场之一。和开罗以及卢克索的市场不同，那里的卖主有时甚至是强行让人购买他的东西，而在这里一切都在温和的话语和微笑中进行 。但这并不妨碍努比亚人在生意场上成为令人畏惧的对手。您还可以在咖啡馆里一边观看演出一边品尝玫瑰茄或吸水烟。阿斯旺的市场和闹哄哄的开罗市场不同，它更加开放。而且阿斯旺人普遍都很友好，若是你一身埃及民族服饰上市场，阿斯旺人会不停的给你打招呼。讲起价来也会更容易。阿斯旺的商品比卢克索便宜，而且讲价也很方便。在商店讲价时，店员会送上杯饮料。如果对方一开始对你的出价就表示不愿搭理，那么一定是你的价太低了，这时最好离开这家店。若是对方对你的表示兴趣，那么则要坚持你的最初价格。     到阿斯旺，一定会有当地的人劝你来一次帆船之旅，不妨听从一次，乘帆船的感受的确会不同于陆路旅行。远离城市的喧嚣，可以尽情的 放松，驾帆船的船长在工作之余，还能表演几首埃及民歌，令人心情及其愉快。帆船之旅还提供三餐，让你着实吃好、玩好，何乐而不为呢！可以参加从阿斯旺到塞海尔的往返旅行。虽然向上游划行时水流湍急，但是船夫升起高高的风帆，帆涨满了风，使旅行充满了无尽的乐趣 。
