位于 美国 | 新浪旅游 微博 | 2013年07月31日11:36 不少人会认为美国是一个无需花上太多时间细品的地方，一来景观粗糙疏放，二来缺少文化积淀。但是真的深入、更细致了解美国人的生活面，你会发现，美国不乏风景、风情、以及人情并举的区域，也不缺少优雅生活的代表，这次要介绍的是加州一号公路，研究越深，就越发觉得这条公路名不虚传，有许多少为人知的历史，值得花上几天时间去感受，一定会带给你深深的震动和淡淡的回味。地图 加州一号公路之印象 与较早前印象中荒凉苍茫的“美国公路”不同，加州一号公路从洛杉矶南部的圣克莱门特，沿着太平洋海岸，一路蜿蜒而北，直到旧金山北边的Leggett，穿越了加利福尼亚州整个西部海岸线，一路上风光美不胜收，也变化多端。有的路段险奇壮观，有的区域秀丽典雅，最为经典的景观自然是，一侧是碧波万顷的太平洋，岩石激起片片白色浪花，另一侧是陡峭高耸的悬崖山脉，特别是清晨时的袅袅薄雾，那一刻让人就在自己的世界里沉醉。被称为世界上最美丽的公路之一，当之无愧。傍晚时分，在一号公路驾车，也被称为最惬意的事情，因为可以看海上日落，还有余晖下的太平洋。为了让游客尽情享受美景，一号公路的西侧设了很多观景点，上面写着Vista Point，可以靠边停车，拍照观赏足后继续前行。这样的黄昏时刻，不必赶路，停下车靠在岩壁上看太平洋日落，这足以让你体会到美国这个国家最细腻感性的一面。加州一号公路 不过加州一号公路不仅仅只是观景公路这么简单，其独特之处至少还有两点： 其一，这条公路串联着不少可爱小城镇，它们与我们通常熟知的美国内陆小镇不同，绝非只有七八条街道、一小片购物中心就是全部那样简单。这些加州的海滨小镇各具风情，比如离旧金山两小时路程的卡梅尔(Carmel)，就是个充满文艺风情的百年小镇。多年来，很多艺术家、作家、明星等来此定居，他们绞尽脑汁，设计与众不同的小屋，让大街小巷充满了艺术气息。满街的画廊，工艺品店，每家店铺都有自己的特色，就连咖啡馆老板都很花心思去布置。在这里特别适合慢慢闲逛，随便一个窄巷进去都别有洞天。而为了让整个镇子保有一份清新悠闲的古意，让扶疏绿树取代水泥丛林，小镇里绝不允许建高楼大厦，也不允许设红绿灯，甚至连这里住户都不准私设门牌号码和地址，更为有趣的是，这里对游客，也提出了几点“霸王条款”：禁止在街上边走路边吃东西；请穿轻便舒适的休闲鞋来。因此，很多人喜欢这里，他们来到这里，贪图的正是一种都市里寻找不到的宁静，也是为了小镇生活的气氛。路边景色 这条公路另一个独特且吸引人的地方是，沿途密布着国家公园和州立公园，而且全部都是for free。毫不夸张的说，每过一个小镇就会碰到一个大型公园，这些公园丝毫没有人工造景的痕迹，都是以原始自然风貌取胜。这其中以大索尔(Big Sur)最为著名，它号称是地球上陆地和海洋接触得最美丽的览胜角度。 这段海岸线峰回路转，千变万化的风景，让人心醉神迷。《国家地理杂志》把它评为一生中不可错过的50个旅游胜地之一，美国西部入选的自然景观就只有大峡谷和此处。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
