<title>加快京津冀现代综合交通网络建设</title>加快京津冀现代综合交通网络建设时间:2014-05-22 来源:中国交通报 作者: 2月26日，习近平总书记在京津冀协同发展座谈会上对推进京津冀交通一体化提出了明确要求。在京津冀区域中，河北省面积最大，在推进交通一体化方面担负着更为重要的任务和责任。我们将认真贯彻习近平总书记的重要讲话精神，牢牢把握京津冀协同发展的重大机遇，从打破城市封闭交通体系着手，加快推进与京津的全面对接，同时向河北周边地区乃至更宽领域拓展，加快建设便捷高效、互通互联的综合交通体系。 牢牢把握重大机遇 习近平总书记要求把交通一体化作为先行领域，既符合经济发展规律，又切合京津冀区域实际，为京津冀地区交通运输发展带来了千载难逢的重大机遇。一是更加利于京津冀地区交通基础设施互联互通。实现京津冀交通一体化，对于形成以首都为中枢，以高速公路、干线铁路为主体的快速运输大通道格局，培育以首都机场、天津机场、石家庄机场等为枢纽的现代机场体系，建成天津港、唐山港、秦皇岛港、黄骅港四大港口分工合理、优势互补的现代港口群等，都将产生重大影响，必将有力促进区域内公路大对接、民航大联通、港口大融合。二是更加利于河北交通跨越发展。与北京和天津相比，河北省公路技术等级和路网密度都还有较大差距，二级以上公路里程比例分别低8个和19个百分点，公路密度每百平方公里分别低44和42公里，其中高速公路密度仅为北京的二分之一、天津的三分之一；河北还存在不少“瓶颈路”、“断头路”，京昆、京台、首都地区环线密涿段、京秦等高速公路均未全部打通。推进京津冀交通一体化，实现交通先行，河北必须补齐“短板”。三是更加利于京津冀尽快建成现代化综合交通网络。推进京津冀交通一体化，将使京津冀三地交通运输部门紧密合作，建立顺畅高效的协作机制，搞好顶层设计和统筹规划，加快实现各种运输方式全方位对接、无障碍畅通，加快形成基础设施网络化、交通管理智能化的现代化交通体系。 河北地域面积占京津冀区域的80%以上。河北省委、省政府明确提出，要全力打造京津冀协同发展的综合交通网络支撑区，加快交通基础设施项目开工建设步伐。按照习近平总书记的重要讲话精神和河北省委、省政府要求，我们要加快研究推进京津冀交通一体化的规划、措施，着力推动与京津交通的全面对接，努力建设区域协同发展支撑区。 加快推进交通一体化 我们认为，服务京津冀协同发展，加快交通一体化进程，必须着眼于分流北京过境交通，强化河北的交通枢纽功能；着眼于提高京津冀区域的交通效率，实现铁路客运专线的纵横连通；着眼于实现与京津的高效连接，推动北京大外环等高速公路通道建设；着眼于构建铁路货运大通道，提升河北的交通服务保障能力。 一是加速推进规划一体化。立足推进京津冀区域交通协同发展，打破地域界限，加强与京津交通运输部门的协调对接，共同做好京津冀交通一体化的顶层设计，形成三省市交通运输发展规划“一张图”。在规划时，要体现三个方面的原则：合力构建层次分明、功能完备、衔接顺畅的综合交通网络；服务北京城市功能疏解，提前谋划交通布局，努力做到京津的企业、高校、医院、园区搬迁到哪里，河北交通基础设施就跟进到那里；加强各种运输方式的有效衔接，全面提升综合运输效率和效益。在统一规划的基础上，坚持协同优先、良性互动，做到同标准对接、同步调建设、同时期竣工。 二是加速推进公路一体化。从建立京津冀区域互联互通公路网络出发，重点建设北京大外环高速公路，打通京昆、京台、京秦、承平、唐廊等省际“断头路”，畅通和扩容大通道，疏解北京过境交通压力，拓展区域对外联系能力。到2020年，京、津、石三个中心城市之间均有3条高速公路连接，环京津周边县（市、区）与京津之间至少有1条一级公路连接，河北与京津之间高速公路对接口分别达到12个、15个，对接普通干线公路均达到32条。加快高速公路建设，推进建设连接京津和河北重点城市的京津冀交通大环线；构筑通向港口和纵贯南北、横穿东西的开放型大通道，形成“环环相连、纵横相交”的快速交通网络；实施普通干线公路改造升级，加快与京津对接；推动农村公路建设，实现农村路网由“树状”形向“网络”形转变。 三是加速推进港口一体化。培育环渤海港口群和知名大港，为环渤海地区崛起提供支撑。到2020年，津冀港口群吞吐量突破20亿吨，集装箱吞吐量突破3000万标箱，形成环渤海北方国际航运中心。拓展集装箱航线，与天津港一起建设环渤海现代化港口群；与北京加强内陆港合作，积极打造京津冀及北方腹地出海口。加快港口基础设施建设，积极拓展沿海港口集疏运功能，谋划建设向西、向北的国内乃至国际大通道，使河北沿海港口成为新丝绸之路的一个重要出海口。把唐山港建设成为“与纽约等大”的北方大港，把秦皇岛港建设成为低碳、绿色、智能化的国内煤炭主枢纽港兼国际知名旅游胜地邮轮母港，把黄骅港建设成为集装箱、矿石、液体化工专业大港。 四是加速推进机场一体化。加快构建多功能网络化航空体系，以北京新机场建设为契机，统筹京津冀地区机场一体化发展，构建新机场地面交通基础设施网络系统。统筹河北运输航空和通用航空布局，缓解首都机场运力饱和的压力。明确机场功能定位，与京津机场实现差异化协同发展，将石家庄机场培育成京津冀区域航空运输综合枢纽机场，成为北京、天津主要备降和分流机场。加快北戴河、承德、邢台等支线机场建设，形成干支结合、运输机场与通用机场互补的机场布局。 加快推进综合运输网络化 城市群是京津冀实现区域合作、优势互补、互联互通、协同发展的重要载体。加快发展综合运输网络，是加快京津冀城市群建设的迫切需要。我们要从这一点出发，强化交通运输主枢纽、主通道作用，统筹区域间、城市间、城乡间各种交通方式协调发展，加快构建快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的网络化综合运输体系。到2020年，实现京津与周边的河北设区市之间1小时通达，省内主要相邻城市间1小时通达，货运形成12小时通达圈。 一是加快建设现代化综合运输网。以区域中心城市为依托，着眼于整个城市群空间布局和结构，着力建设便捷高效、互联互通的综合交通运输体系。强化石家庄、秦皇岛、唐山、张家口、承德等城市区域枢纽功能，加快建设现代综合运输枢纽，在京津冀实现旅客运输“零距离换乘”和货物运输“无缝衔接”。深化京津冀三地联运合作，逐步形成京津与环京津市县城际快速直达客运体系。 二是加快建设大容量城市交通网。实施公交优先战略，推进石家庄、保定“公交都市”建设，构筑城市快速公交系统，与京津实现互联互通。积极打造与北京同城化交通设施，用轻轨和地铁等公共交通，把北京与河北周边地区连接成“半小时交通圈”。协调推进北京地铁6号线延长到燕郊，北京城市轨道大兴线延长到固安、房山线延长到涿州等。进一步增加北京通达廊坊、保定等周边县、区的公交班线数量和运输能力。采取低价灵活票制，实现城际轨道交通和道路客运的公交化运营，推进环首都公共交通一体化进程。 三是加快建设低成本货运物流网。以北京为中心，建设京秦、京廊沧、京衡、京石、京张、京承六条经济大通道。以经济大通道为基础，加强物流基础设施的建设和衔接，发展石家庄等地内陆无水港，加强货运场站与物流园区的规划衔接。 加快推进交通运输现代化 按照加快建设现代化交通网络系统的要求，积极推进转型升级，加强京津冀交通信息化重大工程建设，推进交通建设、管理、运营、服务现代化，全面提高运输能力和综合保障水平。 一是推进指挥调度智能化。加快交通运输科技创新和成果转化应用，重点结合京港澳高速公路京石段改扩建等科技示范工程建设成果，建立和推广全程监控、指挥调度等标准体系，全面提升智能化水平。全面推进高速公路ETC（不停车收费联网系统）建设，进一步完善高速公路ETC车道，今年覆盖率达到100%。推动交通运输设施装备和运输组织的智能化进程，加快建设完善城市公共交通、出租车、汽车租赁的智能管理调度系统，推进京津冀城市公交“一卡通”。加速推进河北省交通应急指挥调度平台建设，尽快实现省市联网。 二是推进服务管理信息化。推动现代信息技术与交通运输服务管理全面融合，加快推进出行服务、市场信用、经济运行等交通运输信息化重大工程建设，推进物流公共信息服务示范工程建设。引导会集公路、铁路、水运、航空等相关方面信息，建设环京津地区交通运输公共管理和信息服务平台，形成开放兼容的现代交通运输信息网络，推进三省市交通出行信息共享。推动环京津地区联网售票、验票、结算的电子化进程。到2020年，智能高效的交通管理平台基本建成，电子政务核心业务信息化覆盖率达到85%以上。 三是推进行业监管现代化。促进京津冀交通运输安全畅通与应急处置系统建设，完善对国省道重要路段、特大桥梁、长大隧道等重点监控目标运行状态、气象条件等的监测、监控和预警。重点跟踪“两客一危”车辆和重点营运货车的安全技术状态，强化实时动态监管。完善公路养护、收费管理、路政执法、交通情况调查等系统，加强联网管理和集成应用。全面推行现代工程管理，大力推进标准化建设，有效提高工程建设质量和安全保障监管水平。
