位于 加拿大 | 旅游纵览 微博 | 2013年12月06日16:11 在半夜时升起了晨曦， 这不是太阳设置的宝座， 也不是冰封的海洋， 而是闪动的火焰。 ――罗蒙诺索夫《极光》色彩绚丽的北极光 WAT’CHEE LODGE位于加拿大北部的丘吉尔城，是世界上唯一能安全地拍摄到北极熊妈妈带着幼仔出没洞穴的营地。2012年3月，我们在营地等了一周也没有看到北极熊，却幸运地观看到了色彩绚丽的北极光，算是遗憾中的一个意外收获。 极光来源于拉丁文“伊欧斯”一词。传说伊欧斯是希腊神话中“黎明”的化身，是太阳神和月亮女神的妹妹。早在远古时期，当人类第一次观星探月而邂逅北极光时，它便开始成为万千天象中的一个谜。极光的出现是由于太阳活动爆发出的高能带电粒子受地球极地磁场影响而偏向两极，并经大气中的分子、原子激发而形成的奇幻的发光现象。北极光的形态瞬息万变，颜色以绿、蓝、黄、白居多，偶尔也会呈现艳丽的紫色或红色。观测者如果想要亲眼观赏到这神秘的天象，只有在秋冬季节漆黑又晴朗的夜晚才有可能。观测的最佳时刻则是夜里10点到凌晨2点。 丘吉尔靠近哈德森湾，这里是北极熊生存与繁殖的营地，也是观测北极光的绝佳之处。我国的漠河地区，以及阿拉斯加、挪威、芬兰等靠近北极圈的地方，虽都可以看到北极光，却不及这里的曼妙、清晰。来到丘吉尔之前，虽然没有十足的把握能够观赏到北极光，但我还是咨询了当地居民，生怕错过了观赏的最佳时机。冬季的夜晚几乎每天都会有北极光出现，但由于天气原因，每天的效果都不一样。观测北极光的绝佳之处 我们选择了一个晴朗的夜晚。当夜幕降临时，我和同伴们一同仰望天际，期待着北极光的出现。晚上9时许，晴朗的天空渐渐亮了起来，淡淡的绿色一点一点蔓延，直至蓝绿色的光亮如飘带般出现在天际。任何画笔都很难描绘出那在寒冷空气中嬉戏无常、变幻莫测的炫目之光。它的出现没什么前兆，仿佛是地上的冰雪储存起来的能量，在静谧的夜晚全部释放；又仿佛是地球外燃起了绿色的大火，只有最接近“天边”的地方才能有幸观赏。极光不是静止的，它的飘动如云朵般柔和而流畅，那种震撼之感无法用语言形容。从初升到消逝，极光大约持续了一个小时，它们在夜空中闪耀、跳动，时而刚毅硬朗，时而柔美多姿。瞬息万变的极光，似自然界以天空为舞台上演的一出光的话剧，又似纵横上千公里的球幕电影。辽阔无垠的穹窿、漆黑寂静的寒夜、荒无人烟的极区……姿态万千的极光在这里浮动着、倾泻着，好似沾了仙气一般，颇具神秘色彩。只有亲眼看到极光，才会明白它为什么会成为神话的主题，会被爱斯基摩人信仰成为能引导死者灵魂升上天堂的火炬；为什么许许多多的极区探险者和旅行家的笔记中，描写极光时往往显得语竭词穷――这变幻莫测的奇景，恰似夜空中光的旋律，美轮美奂，令人叹为观止！ 这是我第一次亲眼看到北极光，当然少不了按下快门记录这神秘而珍贵的天象。北极光看似近在咫尺，实则远在天边，遥不可及，因此，我在拍摄时把光圈调到了F4.5，感光度维持在800°，曝光时间则根据极光的亮度调到10～30秒不等。镜头下的它们，带状的、扇状的、圆柱状的、球状的，形态各异，漂亮极了。而最令人激动的是，当晚不仅出现了蓝绿色的北极光，红光这样不多见的景象也被我们巧遇了。后来我们了解到，丘吉尔地区是太阳粒子最活跃的地方，因此在这里看到的极光景象也是最好的。 神秘的北极光吸引着无数人仰望苍穹。它飘动时的流畅弧线，逐渐消失时的似有似无，不禁让人感叹大自然的鬼斧神工。需要注意的是，不论在哪里观测北极光，都需要驻扎野外长时间守候与等待。因此，足够的食物和衣物必不可少。如果条件允许，可以和同伴们围坐在篝火前，一边喝热茶一边等待北极光的出现，那感觉定是妙不可言。 撰文/北极 摄影/黄世和【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
