 纳汉尼国家公园位于加拿大西北地区的辛普森堡附近，占地4770平方公里。公园以湍急的河流、幽深的峡谷、天公巧成的石柱和苔原覆盖的山颠蜚声世界。这是一块冰火交织，景观反差极为强烈的地区。纳汉尼国家公园 每当夏日来临，韦吉尼亚瀑布附近由溶冰凿开的土坑内野兰花竞相怒放，在峡谷地带，含硫化物的温泉热气蒸腾，野薄荷和紫苑花争奇斗妍。在冬季，此地气温常可降至零下50℃，成为一个冰的世界。1978年被列入世界自然遗产名录。 一个世纪以前，采矿者就开始在加拿大西北地区的南纳汉尼河寻找金子，可他们很少采到。 然而他们却看到了各式各样、大范围引人入胜的壮丽景观。塔式的山峰，冻土地带，沼泽地和沙丘, 看到了贫瘠的土地以及丰富的森林，还有灰熊和鸣叫的天鹅。那里有温泉和形态各异的山洞，有的挂着冰挂，有的则挂着石笋或钟乳石。 公园内最富魅力的景观当属纳汉尼河和弗拉特河。两河汇流于奇伟壮丽的峡谷，谷长约300公里，深达900～1200米。纳汉尼古河道 两河水流湍急，狂傲不驯，向内弯曲成梳子状，冲出峡谷后，水势平缓，蜿蜒曲折地流向公园南部的高原。这条奔流的大河流越弗吉尼亚大瀑布，是尼亚加拉大瀑布高度的两倍，河水陡落到谷底差不多1000米(3300码)深，形成面积近2公顷的巨瀑，然后在一处叫做“天堂之门”的急转弯处蜿蜒向前流去。 公园的地址构造也非常引人注目。水凿的洞窟、高出水面数百米弯曲的古河道，以及坐落在岩石上不受侵蚀的玲珑纤巧的土柱-“仙女壁炉”都是不可多得的地质奇观。 地下河流纵横交错、密若蛛网。钟乳石和石笋洞窟数量繁多，其中的羊廊掩藏有死于几千年前的大批绵羊。整个公园地形复杂、地貌多变，是一幅大自然杰作。 纳汉尼国家公园还是一个矿藏丰富的地区。已经发现的矿藏有钨、铜、锌，还有大理石、花岗石和金刚石。在南纳汉尼河下游沿岸，有含硫量很高的温泉，船上游客随时可以靠岸下船，洗个温水澡。纳汉尼国家公园胡泊 下游还有大大小小很多石灰岩坑组成的湖泊，深达二、三十米。 纳汉尼国家公园为包括鸟类在内的众多珍奇动物提供了良好的生活环境。在高山上可以看到动作敏捷的多尔羊和山羊。在高原和坡地上的森林中，灰熊和灰狼出没其间，加拿大驯鹿也时隐时现。南纳汉尼河 乘独木舟揽胜，游人可看到加拿大糜和海狸。公园里还有近200中禽鸟，包括珍贵的濒临绝种的游隼和金鹰。 如今，非常明显的是，那里一点儿变化也没有。南纳汉尼河照常打着漩、撞击着，还是那条温泉，还是那些到处巡游的灰熊。那里没有道路，也没有人群，是非常宽阔的一片未开发之地，绝没有被人类改变的痕迹。 的确，飞奔的河流还保持它的原样，穿越麦肯齐山峡谷。自从这一地区从上个冰河时代的冰河作用中逃离出来，由于没有锋利冰块的摩擦，时至今日这个峡谷一直保持着其险峻和陡峭的风采。
