新浪旅游 微博 | 2012年12月06日09:31 据加拿大《明报》报道，加拿大公民及移民部的数字显示，联邦政府在1年前推出超级签证(Super Visa)计划，方便加拿大人在海外的父母、祖父母，迄今已审批逾1.3万份超级签证。 根据移民部的数字，该项计划受到移民家庭的欢迎，尽管一些人认为签证收费较高。超级签证允许加拿大居民的海外亲属，在10年期间多次往返加拿大，但签证需要每两年更新一次。 超级签证计划去年推出后，申请人数已超过1.5万。到今年10月底，签证计划接受其中87%的申请人，大约11,500万人，极少数申请人在个案办理前撤销申请。 一些家庭团聚长期倡权者认为，这是一个成功的计划。 网站担保我们的父母(Sponsor our Parents)张姓发起人(Felix Zhang)说，很多父母亲不想移民加国，他们只想定期探访亲人。他说：“总体上，超级签证是好事。它提供一个选择，在加拿大与海外的父母团聚，不用等待冗长的移民程序。这也显示移民部比以前更灵活，有不同计划满足不同需要。” 加拿大政府去年宣布，将父母、祖父母的永久居民申请冻结两年。张姓发起人说，一些父母善用超级签证计划，作为权宜之计。 但也有人警告说，对于很多家庭，超级签证的收费太高。温尼辟菲律宾人早餐理事会(Winnipeg Filipino Breakfast Council)主席德维拉(Fred de Villa)说，许多菲律宾小区居民负担不起超级签证。德维拉估计，光是保险费，1人每年平均付费1,300元。他又说，新签证不是解决永久居民申请积压的好办法，现在申请办理时间长至8年。他并指出，前自由党政府分配更多资源，他呼吁保守党政府仿效此法。 温哥华移民律师李克伦(Richard Kurland)说，超级签证满足特别需求，可减轻父母移民的压力。 来源：中国新闻网【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
