位于 沙巴 | 旅游纵览 微博 | 2012年11月01日14:41马来西亚沙巴州地区被称为“婆罗洲的心脏”。在这里，满眼望去连绵不绝的广阔雨林和湿地，以及绵延560公里的京那巴当岸河，孕育着无数鸟兽和植物，无疑是地球上最具生物多样性的动植物栖息地之一，拥有大量濒危的动植物物种，也是世界上仅存的猩猩、大象与犀牛共同生存的栖息地之一。探索这一片神奇雨林，你可以全副武装徒步深入雨林，根据动物足迹和声音追寻拍摄珍稀的野生动物，花上五六天时间，在沙巴州雨林探索，绝对可以看到不少精彩的生物。 雨林徒步初体验 深入雨林最好的办法就是徒步，不仅可以体验到穿梭在潮湿阴暗的热带雨林的奇妙刺激感受，还有机会近距离接触雨林中的动植物。这是我第一次来到雨林，由于徒步经验并不丰富，所以当资深导游Steven在出发前拿给我一双塑胶套鞋的时候，我还是一脸茫然。不过来到徒步出发点，看到眼前的景象，就明白为什么要穿套鞋了。没有栈道或者水泥路，前方除了茂密的树林就是泥泞的土地了。没走几步，就尝到泥路的厉害，每一脚下去都是嘎吱作响，差不多陷入泥沼十多厘米，要不是脚穿套鞋，连基本行进都困难。导游在帮我们清除道路上的障碍 第一次雨林徒步距离并不长，来回1.5公里左右，也没有特别的上下陡坡，却耗时整整2个小时。走在雨林中几乎看不到阳光，但潮湿和闷热依旧使徒步变得很辛苦，加上身上背着沉重的照相器材和三脚架，脚底还不时和泥泞对抗，所以走了不到20分钟，我已经满头大汗，全身湿透，这就是雨林的威力吧。 不过徒步过程中留意观赏雨林中的动植物是很有乐趣的，虽然茂密的树冠将丛林遮个严严实实，不过地面还是有很多奇特的植物和昆虫。最多的就是色彩鲜艳形态各异的菌类了，潮湿的环境最利于菌菇生长，在一些树木或者倒下的枯树枝上，往往长着很漂亮的大片黄色菌类。如果细细观察，可以发现地面上是很热闹的，成千上万的巨型丛林蚁正趁着雨停之时忙碌搬运食物。甚至在沿途路上还遇到一条一米多长的蛇，不过很明显，这条蛇比我们淡定很多，悠然离开，丝毫不把我们放在眼里。神秘的热带雨林 “雨林就像是一本百科全书，只有和雨林接触，去研究了解才能慢慢读懂。”Steven从小生活在沙巴州雨林，一直到成年后才接触现代文明，不过他更爱自然，所以一直从事自然向导工作，已经超过40年。在他的带领指点下，我们慢慢了解如何去识别雨林中的主要树种，如何辨别方向等。不过最重要的是他会告诉每一位游客简单的雨林求生的办法，比如如何在迷失后利用敲打雨林最高的望天树的巨大树根来制造求救声响，或者如何在雨林中通过鼓掌声辨识其他同伴等。菌菇的种类繁多 人猿面对面 西必洛红猩猩保护区在马来西亚婆罗洲，生活着一种濒危的灵长类动物：红毛猩猩，它们基因与人类基因有96.4%的高相似度，所以一直以来被称为“人猿”。不过要在沙巴雨林的野外环境中找到或者拍摄这些“害羞”的红猩猩可不是容易的事情，所以最简单的方法就是前往山打根市郊的西必洛红猩猩保护区。这里是世界上最大最专业的红猩猩保护区，拥有近50年发展历史，以收养照料红猩猩孤儿，并以训练它们返回大自然为目的。在这里，游客可以近距离观赏到这些神奇的人类近亲。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
