 <title>夜访石家庄动物园：非洲象睡觉 轮流放哨 - 网易河北</title> 夜访石家庄动物园：非洲象睡觉 轮流放哨 2014-06-04 11:36:49.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：同白天的喧嚣与热闹不同，夜间石家庄动物园是安静的，其中一个馆中住着两头非洲象，一头躺下在睡大觉，而另一头则站立着，眼睛炯炯有神地盯着外面，原来它在放哨。过上几个小时，两只非洲象会换班。  这两只野生非洲象，依然保持着野外生存的习惯，一个睡觉一个放哨。  长颈鹿京京这几天情绪不大好，饲养员夜里也要喂它吃些香蕉、西瓜等水果。  豪猪夜晚在土里刨食。  猴子以家庭为单位，挤在一起休息。  刚孵出来的小孔雀，样子很像小鸡。 网易河北讯 同白天的喧嚣与热闹不同，夜间的动物园是安静的，动物们也都停下奔走的脚步，回到自己的“家”中。猴山上，猴子们三两个一起，开始准备睡觉了。要知道，这聚在一起休息的猴子可都是一家子，它们相依相偎，多温馨呀！ 在豪猪的家中，豪猪钻到院子里，用爪子使劲地往地下刨，它在干什么呢？原来是在土里刨食，说话间，一条蚯蚓已经进入了它的嘴里。在大象馆里，你会看到一个奇特的景象，其中一个馆中住着两头非洲象，一头躺下在睡大觉，而另一头则站立着，眼睛炯炯有神地盯着外面，原来它在放哨。过上几个小时，两只非洲象会换班。“这非洲象来自非洲，是野生的，它们多年来一直保持着野外生存的生活习性。”饲养员告诉记者。而它们的邻居、刚来时间不长的亚洲象??小象奥宝，同样充满着高度的警惕性，有一点儿风吹草动，它就会瞪大双眼。当然，已经熟悉了动物园情况的骆驼们，则聚集在一起，开始准备休息了。长颈鹿馆里，京京这几天不知为什么心情有些不太好，饲养员为了照顾它，不时地与它聊天，并给它喂食香蕉、西瓜等爱吃的食物。 在孵化园里，灯光的照射下，是一排排的蛋，有孔雀蛋、黑天鹅蛋、白天鹅蛋等，有一些马上就要破壳了。旁边的屋内，刚孵出的小孔雀家里也灯火通明，这些小孔雀都披着灰色的羽毛，大小、模样跟小鸡差不了多少。可是等它们长大，就成了漂亮的孔雀。 夜深了，动物园里更安静了。小动物们也逐渐进入了梦乡。而当新的一天到来，它们又会以饱满的激情，迎接着游客的到来。 来源：燕赵晚报 本文来源：网易 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄 石家庄动物园 野生非洲象 石家庄渐热 动物园小羊驼剪毛 2014/06/04 河北必购旅游商品:金凤扒鸡上榜 2014/06/04 记者夜访石家庄动物园 2014/06/04 石家庄全民创业号角吹响3年 催生8.6万草根老板 2014/06/04 婴儿卡了一口痰警车闯红灯送医院 2014/06/04 石家庄植物园小长假游客3万人 2014/06/04 石家庄：老板带醉酒司机开车挨罚 2014/06/04 中国好声音石家庄站唱战记 3人进全国比赛 2014/06/04 石家庄现“文艺”漫画菜摊 2014/06/04 石家庄中职生演绎环保时装秀 废弃物华丽转身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
