<title>北京至婺源带上狗狗自驾游-上饶旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-10-01  出发  | 共4天Day1上饶 众德农家乐Day2上饶 彩虹桥 > 大鄣山卧龙谷风景区 > 老毕饭店 > 思溪延村 > 婺源 > 众德农家乐Day3上饶 江湾 > 晓起村 > 李坑 > 汪口村 > 晓起酒家 > 众德农家乐显示全部4天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事行前准备1、检查车辆性能，测试手机导航软件（因一段时间未更新，此次未用车载导航）；2、准备狗狗所需的行李，包括吃、喝、铺垫、擦洗……3、预订能够让狗狗入住的客栈；4、准备路上的吃喝。收集评论其他1、婺源一卡通通票价格为210元/人，十一期间8折，为168元/人。通票含江岭、晓起、江湾、汪口、李坑、卧龙谷、灵岩洞、思溪延村、彩虹桥、严田、文公山、鸳鸯湖、百柱宗祠、石城景点门票。通票首次进景点儿前需要留指纹，后面所有景点儿均需票和指纹配合使用，门票自首次使用之日起5日内有效。因为预留指纹，一人一票，请切记不要与别人把门票弄混，可以记住票卡后面的号码尾数以区分，且请记清预留指纹的手指，避免忙中生乱。2、我所去的景点儿除了彩虹桥停车费10元，剩的都是5元。李坑门口千万不要停在社会停车场，他们一般要价20元。3、江湾景点儿外有加油站，但需要当地的加油卡，如果你不想办卡的话需要借用当地司机的油卡才能加油。汪口景点儿门口的加油站只有97号的汽油。婺源县城内的加油站摩托车比较多，如需加油需要耐心等候。建议在下高速前将油加满，一般情况下够在婺源使用。4、婺源各景区均允许带狗狗进去游玩。5、婺源点菜基本都是看着点，有些地方不配菜谱，要价比较随意，在点菜时一定要问好价格，觉得合适了再要，避免发生纠纷！6、此次全程用的是手机上的悠悠导航和悠悠电子眼，感觉还不错，尤其是提示超速拍照方面很好，没有漏报的，个人推荐一下。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
