<title>十大单身男士垂涎猎艳胜地：单身启程艳遇收场_游记_途牛旅游论坛</title>   还在当光棍的你，是想悲催的等待中，还是抓紧时间“脱光”？别犹豫了！收拾行李，马上出发！全球十大猎艳胜地让你单身启程，艳遇收场，或许还能有个延续一生的完美结局。  希腊米克诺斯岛：米克诺斯岛风情  人们干脆直接把它叫做“爱欲岛”！米克诺斯岛(MYKONOS)以“天体海滩”及“夜生活”为主轴。那里的“天体海滩”有着一条“穿衣有罪”的规定，不论是同性恋、异性恋都不能错过彻底解放自己的好机会。身材好不好没有关系，把握体验天体营的快感，才是一大重点。如果在那里有位热情开朗的帅小伙或是性感迷人的女郎邀你同玩，千万不要轻易拒绝他们的一番好意，否则你第一场还来不及开始的艳遇就会因此而画上句点。  泰国芭堤雅：香艳之地芭堤雅  男人们口中津津乐道的香艳之地！在泰国，每当夜幕降临，芭堤雅灯火辉煌，拉开了夜生活的帷幕。大街两旁，到处是露天酒吧，大鼻子、蓝眼睛的外国人，怀里手揽着小巧的泰国女人，坐在吧台上，尽情地喝着酒。最有特色的便是有着“皇帝浴”之称的泰国浴，客人可以像皇帝一样用昹菲嫡苛享受着皇后妃子般的服务。  意大利西西里岛:西西岛美人  难怪意大利男人最会把谎言说成蜜语！西西里岛真是一个独特的地方。美丽的西西里风光，金色的海滩，明媚迷人的阳光，岛上保持着古老历史的居民们过着质朴的海滨生活，男人们出海打渔，女人们在鱼类加工厂干活，忙碌了一周之后，才可以放松一下找点乐子。这样的生活，温暖惬意、淳朴简单；这样的生活，也是最甜蜜的生活状态。一方土地奍一方人，也难怪意大利男人是最会把谎言说成蜜语的男人。  塔西提风光  人类理想中的伊甸园！说到塔西提，值得一提的便是那里的姑娘们不“流行”穿衣服，她们觉得那些布料束缚了她们的自由，平时只用一些鲜花、树叶和贝壳来点缀自己的胴体。那些来到“伊甸园”的游客们也早已看惯了这群天真健康的姑娘们的穿“衣”习惯，觉得她们的打扮与自然、欢跃而富于激情的塔西提音乐正好相得益彰。用鲜花和贝壳做上装的姑娘们，就像刚刚用昹菲嫡苛吃了禁果、开始懂得害羞的夏娃一样，全身洋溢着最原始的天性。  美国拉斯维加斯Stardust:赌城风云  从红麿坊翻版而来的大腿舞表演！如果你是在天黑之后抵达拉斯维加斯，在通过一片荒凉的大地之后，大地的边缘突然出现一个金碧辉煌的不夜城，你一定被这个特别的城市所震撼。是的，这就是拉斯维加斯，一个不可思议的人工化城市。在这里，任何人的目光都会被那闪耀的霓虹灯及极有特色的巨大观光旅馆所吸引，甚至于在完全脱离日常生活的幻境中迷失自我。这里是全世界的娱乐中心，所有城市的设计都是为了尽情的享乐。在这里有以艳舞发家的赌场Stardust的招牌戏《LIDO》把从巴黎红麿坊翻版而来的大腿舞表演，更加发扬光大。  美国夏威夷:夏威夷海景  有做不完的热带梦！夏威夷，没有所谓季节之分，阳光明媚，微风和煦。在这里，男人们穿上印有五彩斑斓夏威夷花朵的阿哈衬衫，女士们则往往在耳朵后插上一朵香气袭人的赤素馨或披戴花环。听着萦绕耳际的夏威夷轻快旋律，感受着草裙舞及冲浪者发出的神秘魅力，再吃着玛卡达米亚坚果和中国密饯橄榄，在相机快门的咔嚓声中，做着永远也做不完的热带梦，这就是夏威夷，有着东方的妩媚与西方的性感。  西班牙塞维利亚:西班牙美女  有着佛拉明戈舞的奔放与斗牛般的激情！西班牙是一个令人去了还想再去的国家，它没有英伦的那份典雅矜持，没有法国巴黎那般浪漫华贵，没有奥地利维也纳的那种悠然恬淡，西班牙人有山一般的强悍，火一样的热情。歌剧《卡门》中那个放荡不羁的塞维利亚女郎和英俊倜傥的沙场勇士，深深留在人们的印象中，而火辣辣的斗牛士舞曲，一再让人激动不已。  印尼巴厘岛:巴厘岛海滩  许多人都知道巴厘岛是人间天堂！印度尼西亚的巴厘岛是一个大家耳熟能详之处，更是一个潜水和冲浪的好地方，据说巴厘岛有超过50家以上的潜水店可以安排各种潜水旅游活动。这里的沙滩上常可看见西方游客坐着享受日光浴，或是来趟刺激的冲浪，海边还有一些妇女帮人按摩或是编织发辫。巴厘岛又是个物美价廉的地方，因此美女们都到巴厘岛来了，如果想要在这里邂逅或是猎艳，命中率一定比别的地方来得都高。  越南湄公河  东方女子的温婉叫人难忘！湄公河是越南的“饭碗”，超过50%的白米总产量来自土地肥沃的湄公河。去湄公河一游，可以亲身体验一把乡野生活，戴着越南草帽，与刻苦耐劳的农民一起在稻田里插秧，边耕种、边快乐地唱着农歌。如果你有幸遇上一位婉若《青木瓜滋味》中名叫梅的女子的话，那种东方女子的温婉真会叫人一生难忘。  巴西里约热内卢沙滩:巴西海滩  当巴西姑娘小伙们扭起桑巴舞，沙滩也会着火！毫无疑问，这是世界上最有名的海滩，它在里约热内卢居住区的前面横跨4.5公里。灰色的公路、白色的沙滩、蓝色的海水是城市边缘的三原色。这是一个最“养眼”的海滩，随便走一走，你就会发现沙滩活动中许多漂亮的身材和美丽的面孔。马路上逛街的当地人也都是比基尼打扮，离海滩这么近，说不准一高兴就直奔海边游泳去了。这里有号称世界第一的美丽海岸线，你会切身体会到什么叫做“美腿如林”，到时恐怕你连插太阳伞的地方都找不到了。   
