<title>十年行走，国内不可错失的那些风光 。 - 携程社区</title>走的路多了，看到景多了，有一天把这些积累一一的呈现出来，沉默之间，突然觉得，这些年的千山万水，在此刻终于静止成为一幅画，但你知道，它们都是有灵魂的。——题记从大学毕业到现在，首先，我并没有因为旅行而辞去工作，也没有因为热爱而沉溺于路上的时光，虽然，时间总是很快。一晃毕业十年，十年间走过很多路，做过很多梦，虽然这些梦想总是电影里的剧情和那些意淫的过去，就好似第一次看到贾樟柯的《站台》，有种说不出的感动，镜头下的崔明亮他们站在在站台上呼喊着，但似乎从来就没有登上过火车，仿若就是我们年少的影子，生活到了某一地步，奇迹不会再出现，上班下班，每逢假期装模作样旅游一番，呆在沙发里打盹，炉子上的开水呜呜作响...但是，你不能否认，每次当你和别人说起“等存够了钱，然后我想去旅行”的时候，不管这趟旅途最终有没有成行，在我看来，在你年轻的时候，在你说这番话的时候，大抵还是对未来抱有无限的期许和梦想，浑身充满热血和激情。对很多人来说，或许，这就是旅行的意义。江西，石城，我以为是一场梦新疆，连绵的白桦林，袅袅炊烟，图瓦人的小木屋闪烁着温暖的晨辉，一切宛如梦境。青海，这棵树和它的影子，互为依靠西藏，纳木错，清晨六点来到湖边，天地之间你会对自然充满敬畏四川，在空旷的高原里穿行，偶遇藏民一家，凌冽的高原山风掀起了女主人的裙角，看他们站在那里，无来由的莫名的感动。内蒙古，晨雾如丝带般轻柔的笼罩在草原上，随风即逝。云南，梅里，不知道为什么有点哽咽，想哭的冲动安徽，宏村，原来，有些事有些地方，离开了想再回去却没那么容易。以上 图文 均节选自我的新书 图文随笔《时光且行》新书内容是十年时间我的写的随笔+各地的风景摄影插图，在书里我会用照片则记录下了一路走来直击心灵的那些瞬间的同时，会用文字和大家分享一些故事，一些经历，我会写到我的亲人、朋友、童年、母校，看过的书和电影，走过的路，爱过的人。同时，必须有的是，大量精美的风光人文图片，而这些图，许多都没有公开发布过。如果说写字我还有一些文字功底和学科背景，但摄影我并非科班出身，走上摄影这条路，可以说是一个意外，也经历了和所有爱好者一样的历程，一路坚持走到现在，经常会有摄友和我探讨摄影技术的问题，每次出去讲座大家最关心也是怎样实现画面的光影效果。当然，在我看来，技术问题其实是最容易解决的问题，但是，摄影也可以说并没那么简单，如果你想坚持往前走，让你的作品能够说话，表达你的情感，带有个人的印记，甚至是更多，我想，或许我书里写的有关于图片背后的一些经历能让你有所启发，间或给你带来些许灵感，那也是对我的努力最大的回报。走的路多了，看到景多了，有一天把这些积累一一的呈现出来，沉默之间，突然觉得，这些年的千山万水，在此刻终于静止成为一幅画，但你知道，它们都是有灵魂的。最美的风景，在你心里。福建，阳光从树林从中的空隙中倾泻下来，瞬间被眼前的景色所击中，几乎忘记去按下快门。云南，泸沽湖，来自西伯利亚的红嘴海鸥会绕着猪槽船上下盘旋，久久不曾散去青海，大地的调色板吉林，乡村的清晨，将近零下四十度，村口遛弯的老人和他的骡子甘肃，甘南，我远远的站着，捕捉了她们的背影，我们不理解她们的世界，正如她们不理解我们的世界。浙江，灵隐， 有风，光影浮动，枝桠被吹得沙沙的作响。甘肃，敦煌，茫茫戈壁，孤烟长河，敦煌一梦，再回大唐。云南，香格里拉 ，我以为世界的那头是一个湖 ，湖里倒映着我们灵魂的影子 ，在那里， 没有忧伤， 没有烦恼 ，没有怨恨， 高原的风就像清澈透明的湖水静静地洗净心灵的创伤和尘世的庸俗。图文均节选自 我的图文随笔新书 《时光且行》--------------------------------------------------------------------------------------------------------------新书详情介绍/购买地址：当当：http://product.dangdang.com/23418490.html当当网搜索《时光且行》便可以找到。我的微信号：fotochen 新浪微博：@陈帆-凌晨。非常欢迎也非常希望大家通过这些方式和我取得联系，对我的新书提出批评和建议，这些都是我继续前进的动力。上面的这组图和我的新书颇有渊源，我也会做成卡片（第二套，共三套），送给买我的书的朋友。买到书后，加我好友并拍照写评论发微信或微博然后@我（我的微信号fotochen 我的微博号@陈帆-凌晨），我会送出我的签名明信片，第一批送完为止。如果这些文字让你喜欢，或许是这些风景让你有所触动，请分享给你的朋友，不甚感谢。<title>十年行走，国内不可错失的那些风光 。 - 携程社区</title>走的路多了，看到景多了，有一天把这些积累一一的呈现出来，沉默之间，突然觉得，这些年的千山万水，在此刻终于静止成为一幅画，但你知道，它们都是有灵魂的。——题记从大学毕业到现在，首先，我并没有因为旅行而辞去工作，也没有因为热爱而沉溺于路上的时光，虽然，时间总是很快。一晃毕业十年，十年间走过很多路，做过很多梦，虽然这些梦想总是电影里的剧情和那些意淫的过去，就好似第一次看到贾樟柯的《站台》，有种说不出的感动，镜头下的崔明亮他们站在在站台上呼喊着，但似乎从来就没有登上过火车，仿若就是我们年少的影子，生活到了某一地步，奇迹不会再出现，上班下班，每逢假期装模作样旅游一番，呆在沙发里打盹，炉子上的开水呜呜作响...但是，你不能否认，每次当你和别人说起“等存够了钱，然后我想去旅行”的时候，不管这趟旅途最终有没有成行，在我看来，在你年轻的时候，在你说这番话的时候，大抵还是对未来抱有无限的期许和梦想，浑身充满热血和激情。对很多人来说，或许，这就是旅行的意义。江西，石城，我以为是一场梦新疆，连绵的白桦林，袅袅炊烟，图瓦人的小木屋闪烁着温暖的晨辉，一切宛如梦境。青海，这棵树和它的影子，互为依靠西藏，纳木错，清晨六点来到湖边，天地之间你会对自然充满敬畏四川，在空旷的高原里穿行，偶遇藏民一家，凌冽的高原山风掀起了女主人的裙角，看他们站在那里，无来由的莫名的感动。内蒙古，晨雾如丝带般轻柔的笼罩在草原上，随风即逝。云南，梅里，不知道为什么有点哽咽，想哭的冲动安徽，宏村，原来，有些事有些地方，离开了想再回去却没那么容易。以上 图文 均节选自我的新书 图文随笔《时光且行》新书内容是十年时间我的写的随笔+各地的风景摄影插图，在书里我会用照片则记录下了一路走来直击心灵的那些瞬间的同时，会用文字和大家分享一些故事，一些经历，我会写到我的亲人、朋友、童年、母校，看过的书和电影，走过的路，爱过的人。同时，必须有的是，大量精美的风光人文图片，而这些图，许多都没有公开发布过。如果说写字我还有一些文字功底和学科背景，但摄影我并非科班出身，走上摄影这条路，可以说是一个意外，也经历了和所有爱好者一样的历程，一路坚持走到现在，经常会有摄友和我探讨摄影技术的问题，每次出去讲座大家最关心也是怎样实现画面的光影效果。当然，在我看来，技术问题其实是最容易解决的问题，但是，摄影也可以说并没那么简单，如果你想坚持往前走，让你的作品能够说话，表达你的情感，带有个人的印记，甚至是更多，我想，或许我书里写的有关于图片背后的一些经历能让你有所启发，间或给你带来些许灵感，那也是对我的努力最大的回报。走的路多了，看到景多了，有一天把这些积累一一的呈现出来，沉默之间，突然觉得，这些年的千山万水，在此刻终于静止成为一幅画，但你知道，它们都是有灵魂的。最美的风景，在你心里。福建，阳光从树林从中的空隙中倾泻下来，瞬间被眼前的景色所击中，几乎忘记去按下快门。云南，泸沽湖，来自西伯利亚的红嘴海鸥会绕着猪槽船上下盘旋，久久不曾散去青海，大地的调色板吉林，乡村的清晨，将近零下四十度，村口遛弯的老人和他的骡子甘肃，甘南，我远远的站着，捕捉了她们的背影，我们不理解她们的世界，正如她们不理解我们的世界。浙江，灵隐， 有风，光影浮动，枝桠被吹得沙沙的作响。甘肃，敦煌，茫茫戈壁，孤烟长河，敦煌一梦，再回大唐。云南，香格里拉 ，我以为世界的那头是一个湖 ，湖里倒映着我们灵魂的影子 ，在那里， 没有忧伤， 没有烦恼 ，没有怨恨， 高原的风就像清澈透明的湖水静静地洗净心灵的创伤和尘世的庸俗。图文均节选自 我的图文随笔新书 《时光且行》--------------------------------------------------------------------------------------------------------------新书详情介绍/购买地址：当当：http://product.dangdang.com/23418490.html当当网搜索《时光且行》便可以找到。我的微信号：fotochen 新浪微博：@陈帆-凌晨。非常欢迎也非常希望大家通过这些方式和我取得联系，对我的新书提出批评和建议，这些都是我继续前进的动力。上面的这组图和我的新书颇有渊源，我也会做成卡片（第二套，共三套），送给买我的书的朋友。买到书后，加我好友并拍照写评论发微信或微博然后@我（我的微信号fotochen 我的微博号@陈帆-凌晨），我会送出我的签名明信片，第一批送完为止。如果这些文字让你喜欢，或许是这些风景让你有所触动，请分享给你的朋友，不甚感谢。
