环球网 微博 | 2013年10月09日18:55许多乘客在机场候机时，都曾被停机坪上大大小小、不同型号飞机的机身彩装所吸引。近几年来，全球各大航空公司总会在招商或周年活动中对飞机进行喷图装饰，并将此视为一项引以为豪的传统。 那么，你是否见过喷有Hello Kitty或大熊猫图案的飞机呢？可爱的机身彩装往往会令乘客对航空公司的好感大增。美国有线电视新闻网(CNN)刊登的以下图集便为大家细数近几年内颇受欢迎的机身彩装。英国航空公司 飞翔的熊猫――近日，英国一家航空公司为纪念伦敦至成都航线的开通，特意喷绘了一组以大熊猫为主题的机身彩装。同时，考虑到中国文化中8为吉利数字，该航班号还被定为BA88。"新西兰航空 世界上最大的机身贴图为新西兰航空的“霍比特人”主题贴图。该工程选取“霍比特人”里中土世界的人物，耗时400小时完成，并于去年首次亮相。首航时机组人员还进行了乔装打扮，甚至还戴上了尖耳朵。"阿拉斯加航空公司 这架身形犹如鲑鱼的波音737的彩装创作灵感来自于1987年美国阿拉斯加航空公司的一次意外事件。当时该公司的一架飞机在刚起飞时撞上了一条鱼。后来这位“不速之客”被认定为是天上的秃鹰抛下的。"澳大利亚航空 澳大利亚航空总能创意出最绚丽多彩的机身彩装。1994年，该航空公司在其波音737飞机上绘制了三款以土著风格为主题的漂亮喷图，分别为袋鼠之梦(Wunala Dreaming)、海洋之梦(Nalanji Dreaming)和蜥蜴之梦(Yananyi Dreaming)。其创作灵感来自于澳大利亚阿楠格族人和他们的圣山艾尔斯巨石。"1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
