新浪旅游 微博 | 2012年12月26日15:09 据美国《侨报》报道，圣诞节期间，华埠的餐馆张灯结彩喜气洋洋，从圣诞前夕起餐馆便迎来连续几天的好生意，很多华人全家来吃团圆饭，也有人趁过节结婚摆酒席，还有美国人因其他餐馆关闭而到唐人街来下馆子。 华埠勿街的喜万年这两天生意很红火，24日晚上爆满，中午也超过一半。很多华人尤其是广东人很看重圣诞节，平安夜全家会到唐人街吃大餐团聚，粤式酒楼当然是首选。 美国人也喜欢在圣诞节关顾中餐馆，原因之一是很多美国餐厅不开门，而中餐馆除了感恩节几乎每天都营业。圣诞节吃中餐，更是纽约犹太人从很久以前开始有的一个传统，因为中餐少用奶制品，不必担心触犯犹太人遵守的洁食戒律。 这几天结婚的人也很多，可能仅次于感恩节。东百老汇的东方酒楼24日晚上整个大厅都是举办婚礼宴席，圣诞节当天从早到晚也有数场婚宴。 喜万年因为场地大，已经被美国人包下准备31日晚上举行新年舞会，这对喜万年来说还是第一次。据说届时有两三百人参加。据餐馆经理说，餐厅在Facebook上开了户，很多客人尤其美国人是从Facebook上了解到该餐厅而来的，他们专门来品尝粤式点心，所以餐馆不必做美式中餐迎合这些客人，而要保持点心做得地道。(来源：中国新闻网 林菁)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
