 新浪体育讯 塞班岛，一个国人刚刚熟悉的南太平洋海岛，当众多的游客还在亲密接触当地水清沙幼的海滩的时候，我们一众高尔夫爱好者却已把目光瞄向了当地众多的高尔夫球场，准备在当地过一个非比寻常的春节假期。    第一天 与几位志同道合的球友一起参加了至尊旅程安排的春节塞班高尔夫假期，一切早在春节前2个星期安排妥当，以免节前安排避免不必要的被动，这也是多年的教训啊。大年三十刚过完，背上陪我征战大江南北的球包(包里特地多准备了2盒球，听说当地的海景球道，吞球无数哦，关键是我水平也不高，还是有备无患的好哦)，匆匆忙忙赶到机场，同行球友已在人群中等我多时。互祝新年愉快后，我们一同在航空公司的柜台把手续办好，看着我心爱的球包消失在安检传送带上，预示着我的春节高尔夫假期即将开始。一路上还算顺利，在韩国首尔转机居然一分钟没浪费，下了这边的飞机到下一登机口搭乘下一段航班，只给烟民们留了一颗烟的工夫，感叹韩国人安排的紧张有叙，可这样的话，前一班飞机稍微有所延误的话，搭乘下一段岂不是很麻烦了吗？ 夜已深，飞机落地，一踏出舱门，一股热浪差点没把我的同伴给掀翻了，幸好我在韩国已经把轻便行头换上了，不然我也的是一脸痛苦状了。塞班海关边检人员几乎都是当地土著人的后裔，黑黑的，胖胖的，我夹杂在一群韩国，日本，中国游客中慢慢等待过海关，还好，20分钟后我推着我的球包和行李在机场出口遇到了接我们的司机，一个黑黑的瘦瘦的穿花短袖衬衫的印度裔小伙子，说着我们需要半猜半联想的英语，要不是看着牌子上写着我们的名字，还真不知道是不是来接我们的那。 我们选择了当地最好的HYATT凯悦酒店，一派热带风光的装修风格，大堂无门无窗户，到处都是椰子树以及叫不出名字的绿色植物。当早上我站在我的阳台上，发现整个酒店居然全是海景房，楼下是一片热带植物园，酒店附属的游泳池，网球场星罗棋布，植物园的另一边就是酒店私属沙滩，沙滩椅，遮阳伞，帆板，海上摩托，真是不让我后悔来此一游啊。 主题活动正式开始，看着我的同伴满身的防晒液，一个黑黑的汉子脸上是白花花的一片，忍不住乐了，他却说，你就乐吧，一会就知道厉害了。搭上预定好的接送班车，我们欣赏着岛上满眼的绿色，一会工夫来到了COP(珊瑚海高尔夫球俱乐部，位于塞班岛的最南边)，俱乐部的工作人员早把球车准备妥当，2人一车，配备MINI冰箱，1人2瓶冰镇矿泉水，想的真是周到。看着同伴撒着欢儿的绝尘而去，我也不敢怠慢，一塌油门，轰隆隆，好家伙，动静不小啊，这的球车好象都是烧油的，不象国内基本都是文文静静的电瓶车啊。性急的同伴已经在第一洞开球了，趁他们在球道上找球的时候(这里的球场统统无球童，需要自己“丰衣足食”)，我对照着球道图仔细打量着这个球场，18洞锦标赛级海景球场，左手边是一片蔚蓝而平静的小海湾，阳光直射海面，还真有点刺眼，右边是一个小山坡，有几排度假公寓依山而建，要是住在这里，每天清晨起来，感觉一定不错哦。掏出我的宝贝球杆，做着准备活动，还没一会儿，汗就顺着脑门脖子流淌下来，不过徐徐海风吹来，又马上带走一些燥热，这也许就是海边球场的魅力所在吧。球场全长蓝梯7156码，我的老天，比在国内的球场可长不少啊。既来之，则打之，该我一露身手了，放松，放松，再放松(平时打球经常会紧张而比较用力)，我自己默默念叨着，一杆挥出去，还好，效果不错，球稳稳的落在球道中央，再看我的同伴，不知道怎么回事，球早已不知道飞道哪里去了，看着他茫然的样子，我知道他是在怀念在国内打球有球童帮他看方向找球的时候了。转眼间来到第一洞的果岭，20码的距离轻轻一杆推出去，我可爱的小球怎么才滚出去不到15码啊，好慢的果岭啊，带着保“Par”失败的遗憾，不得不面对我塞班第一杆“博基”的成绩。可恶梦还在后面，第4洞，583码的5杆洞，一杆开出，小白球在球道中央200码左右的地方落下，可球道中央靠右一点的地方有个隆起的小土坡，我的球缓缓的滚到小土坡的底部，转眼间消失了！怪事，球道图中标示着球道200码处有个“X”，等到了跟前一眼，有个牌子写着，这是二战期间日军的地堡，我的小球已经滚到地堡门口了，门口3面都是土坡，而唯一能把球打出来的方向与果岭成90度角，我当时楞在地堡门口，我3杆上果岭的美梦破灭了。我的同伴坏笑着调侃我：“估计当年美军的炸弹也没你的球打的准啊！”。第7洞，一个128码的3杆洞，果岭建在一个峭壁之上，果岭面积不大，尖尖的峭壁悬空在海面之上，一眼望去，眼中只有果岭的绿色，淡蓝的天空，蔚蓝的海水，灰色的岩石，点缀其中的是果岭上的红色旗杆，相信此景不是经常能遇到的。“魔鬼洞”来了，我的同伴嘟囔着走上发球台，看着他紧张的样子，我也被他影响了，“宁左勿右，宁左勿右”，我的心愿满足了，球虽然没上果岭，但起码到了果岭左前方安全地带了，不然大海就要吞噬我在塞班的第一个球了。看看前面我其他的同伴在球道里开着球车玩的不亦乐乎，偶尔把球打到旁边的球道里也是兴高采烈到处翻腾着找球，互相调侃着。球场附近就是塞班机场，飞机在球场上空出现的时候已经飞的很低了，平时难得一见得各种类型的螺旋桨小飞机在球友的头顶上呼啸而过，更奇特的是，直升飞起降场也在球道附近，我对一个平时打球乱飞的同伴喊道：“先等等吧，别把边上的直升飞机给打下来。” 转眼间来到第14洞，此处景色美得已经让前面的同伴顾不上球场礼仪而大呼小叫起来，左边是一波波海浪冲撞着黑色礁石，右边是一片茂密的针叶林，黑色礁石和针叶林再175码外交界，果岭就坐落再那里了，发球台和果岭大概有20米的落差，我的同伴们各自抽出自己的球杆，可真是五花八门，5号铁，7号铁，3号球道木，看来要八仙过海，各显其能了啊。太平洋的落日，让一切都蒙上一片金黄色，也许美丽的景色鼓起了大家的斗志，4个人先后发球，居然全都落在果岭之上，看来今天大家晚上是有的聊了。不知不觉中，18洞已经结束，这时候终于感受到塞班烈日的威力，全身上下凡是露在外面的皮肤皆是红彤彤的，而且沙痒难比，“怎么，被煮了啊？”我那满脸是白花花防晒油的球友坏笑着。看来明天我可的早做准备咯。上一页 1 2 3 下一页
