<title>南澳大利亚之行-完美芭萝莎_游记_途牛旅游论坛</title>在阿德莱德山之后的芭萝莎之行，从第三天的完美早餐开始，不得不说酒店的早餐安排的非常丰盛，点了一个披萨居然还吃不完，饮料很好喝！推荐推荐很浓郁的奶昔，大清早就吃披萨……有点太油腻了吧。哈哈哈！这个味道还是很不错的 早餐过后的第一站便是芭萝莎的奔富酒庄（Penfolds），这里的亲调葡萄酒之旅（Make Your Own Blend）可是很出名的哦，据说来这里的游客都会要参加的，这个的酒庄一直有在出售奔富各种种类的葡萄酒，参加亲调之旅之后的人买葡萄酒可以打八折哦。亲调之旅很好玩哦，穿上白大褂跟着专业人员一起调一次葡萄酒，在她指导完之后尝一下成品的味道之后，把自己面前的三种葡萄酒原酒按照自己口感的比例来调和，最终填写一个自己认为最正确的数据，然后最终可以带走的就是这瓶酒咯，尝一尝，恩~离原版的味道……还是差很多。不过这三种酒的本来就很好喝，无论怎么调和起来味道都还不错呢。奔富酒庄的外观，还是有点历史印记的大家纷纷换上了白大褂在大厅里面等候这里展示着不少奔富的系列葡萄酒，有些是可以出售的好多好多酒啊！大家准备好啦！在解说完之后有模有样的开工！这个就是操作台啦我也开工咯，有模有样的调酒走起，还别说最终的味道还不错哦！ 完成一次体验调酒师的活动之后，我们便出发前往杰卡斯游客中心（Jacob's Creek Visitor Centre），这里又是一个非常不一样的地方，杰卡斯和奔富都是南澳大利亚的老牌子，相比之下杰卡斯更注重客户体验，进门开始就能看到熟悉的中文，从服务台的宣传资料到服务人员再到tour的导游都能有中文呢，参加一下品酒之旅了解了一下杰卡斯葡萄酒的发展史，导游告诉我们很多关于红酒的知识和酒桶的知识，原来一个葡萄酒的好坏和他的酒桶也有关系哦。在杰卡斯有一个试验田里面种植着14种葡萄哟，导游告诉我们这里展示的葡萄就是让我们最直观的看到哪些葡萄适合这里的气候哪些不适合，我真的有看到哦，有些葡萄已经焦掉了呢，到了这里能够很清晰的认出葡萄是哪种，因为每个品种下面都是有中文标示的哦。杰卡斯的大厅里有着葡萄酒的展示柜我们到的那天是周末人还是蛮多的， 很多当地人会选择来这里度过周末哦导游带着我们游览了杰卡斯游客中心，这里是正在给我们讲解酒桶那些事儿杰卡斯游客中心有这样一个坐标牌，恩！看看我家有多远……整个杰卡斯的外观还是很现代化的吧，据说这里的草坪当地人很喜欢的葡萄园全景！这里能看到山哟，好蓝的天空好美的风景，爱死这里了这里就是试验田了14种葡萄都是常见的品种哦为了保护葡萄藤，我们进去之前都要脚底消毒一下，估计是怕鞋子底部沾染什么寄生虫啊什么的很贴心的中文标示，不用很费劲的去看啦 在餐厅我们用了午餐，杰卡斯餐厅给我的感觉似乎有在为亚洲人改善过菜单，很多中式的菜式在菜单上都看的到呢，比起西餐吃不惯的感觉这里完全没有，搭配葡萄酒味道更棒！餐厅的美女笑起来好温柔啊，我发现这里的人都是非常好客的哟三种品种的酒~我喜欢红酒啊！非常有中国特色的美食吧 离开芭萝莎之后我们便前往了离阿德莱德很近的奔富马吉尔酒庄（Penfolds Magill Estate），这里是奔富里的高端藏酒所在处，超著名的葛兰许（Grange）啊，旗舰系列美酒都储存在这里，在这里还有一个巨大的桶上面写着海伦凯勒的名字，据说是一次海伦凯勒来参观，然后调酒师让她猜猜一桶酒有多少，她抱了一下，然后报出了一个数字，居然八九不离十，听完之后觉得好牛啊！肃然起敬有木有。跟随导游我们一路往酒窖前进，经过一个个木桶的时候闻到了阵阵淡淡的酒香，导游告诉我们这里都是不同年份存进去的酒，跟随他的脚步一点点前进，在走廊的尽头看到一个铁栅栏，那里面储存着的便是葛兰许了，如此名贵的葛兰许就在我的面前啊！忍不住想去喝一口呢，哈哈！只可惜只能看看，tour结束之后终于能够喝到美味的葡萄酒啦，哈哈哈，好多品种呢，尝的我酒瘾都上来了呢。自驾回去的路上，真心爱这个天空啊，真的是好山好水好天气！奔富玛吉尔酒庄，这里主要是办公场地和品酒的tour墙上钉的是奔富历届获得的荣耀橡木桶的制作方式！好神奇海伦凯勒桶，好大好大！货真价实存着酒的哦！不要怀疑这里都是葛兰许系列哦迎面走来的调酒师很有名的哦，接待过查尔斯王子，啧啧！面前这些酒可是大有来头的！回到阿德莱德，离下一站还有一段时间，于是我们决定去中央市场兜一圈，这个地方虽然是个小小的集市不过里面的东西可不少，真可谓吃喝玩乐一个不少，各种新鲜食材各种不同的本地美食还有各种特产，眼花缭乱啊。兜兜转转这个想买那个也想吃，居然还有中国人开的店铺哟，哈哈。好玩~骑着自行车的……爱因斯坦0.0|南澳大利亚的坚果好像蛮有名气的，很多人推荐呢里面真心好多小店铺，而且店主们都很热情，快乐购物好心情好大好大的生蚝，这可都是从南澳大利亚的艾尔半岛林肯港新鲜送达的哦离开了中央市场之后，我们便前往机场，小小的飞机把我们开向了新的目的地，纯净自然的袋鼠岛！在飞机上看到陆地渐行渐远，仿佛我已经能够闻到了来自袋鼠岛纯粹的清新空气啦。哈哈！好Q好Q的灰机！送上袋鼠岛的夕阳~~新的行程还未结束哦
