位于 大溪地 | 《世界》 | 2013年03月13日13:54 TIPS 保罗?高更 与梵高、塞尚合称为印象派三杰的高更，生于巴黎，逝于马克萨斯群岛的希瓦欧阿，在经历了63天的海上旅行之后，他到达大溪地，并且留了下来，大溪地的浓郁风情和美貌女子，成为了高更画中，最具有特色的一笔。 马龙?白兰度 在大溪地拍完《叛舰喋血记》之后，马龙?白兰度就在当地买了一处居所，并娶了一个大溪地女郎，开始了大溪地纯净美好的生活。 黑珍珠 世界上最好的黑珍珠，它诞生于波利尼西亚泻湖里那些温暖的珊瑚丛，虽然号称黑珍珠，其实有着紫红、蓝色、银灰、海绿等不同颜色和等级的区别。Pareo，这一幅幅有着漂亮图案、色彩缤纷的布，是大溪地人最美的衣 Pareo 通常是一大幅长方形的印花布，印着极富波利尼西亚特色的美丽花纹，色彩缤纷，可以根据各种不同的方法将它变成裤、半身或连身裙。艳丽的色彩 《皇太子的初恋》 曾经一度热播的韩剧《皇太子的初恋》，就是在大溪地取外景的，比男女主角还抢眼的就当属大溪地的美景，让大溪地成为蜜月婚礼的绝佳去处。 诺丽果 被誉为“植物王后”“上帝恩赐”的诺丽果只生长在这南太平洋岛上的波利尼西亚群岛上，早在几千年前，大溪地人就已经发现了它的奇妙功能，虽然岛上没有现代的医疗设备，但当地人没有三高、没有癌症，寿命很长，平均达到82岁。 草裙舞 热情奔放的草裙舞，活力四射的双人舞，大溪地的女人和男人们热爱跳舞，如今游客们可以在茉莉亚岛上的Tiki村，还有一些酒店度假村里看到最传统的波利尼西亚舞蹈，在每年的7月，在帕皮提等许多地方，还举行盛大的音乐舞蹈节。 乐土依旧 当追随着高更的脚步来到这个满是意象的岛屿时，我们想，我们是更迟了一点。迟，就意味着当初的一切皆可能不在；迟，就意味着逝去的岁月不可挽回，真是如此吗？ 大溪地岛上最美的蓝色，当地人说，是在Puna'auia。这里有大溪地岛上最美的海和沙滩，女孩子们的身段，如旖旎的海岸线，迤逦在人们所行经的路上，这是何等的梦幻？很多人来到这里之后，包括高更，便开始买土地建房子留了下来，隔着幽蓝的海，对面就是茉莉亚岛。我们住的客栈老板也是其中一个，身为瑞士人却说，瑞士的美，太一本正经，随性而为的Puna'auia，才是真正的人间仙境。人间仙境 1895年，高更又一次离开巴黎。他再次回到大溪地，选择住在了Puna'auia，帕皮提以南20公里，他买下了一小块土地，盖了一间茅草屋，又重新开始了他迷恋的大溪地生活。这次，他的女伴叫帕芙拉，一个有着马黛茶肤色的大溪地女孩。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
