 <title>电视剧《打狗棍》带热承德鸡冠山旅游 - 网易河北</title> 电视剧《打狗棍》带热承德鸡冠山旅游 2014-06-05 06:57:18.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：《打狗棍》热播 带热承德鸡冠山风景区旅游 摘要：以热河人民英勇抗日为题材的电视剧《打狗棍》在全国热播后，出现在荧屏里的不少名胜古迹，成了许多人神往的去处。其中，老二婶盘踞的河北省承德鸡冠山更是受到许多当地市民和外地游客的青睐。  承德山体旅游有待开发  一部电视剧让鸡冠山热了起来  美丽的鸡冠山 网易河北讯 2013年，以热河人民英勇抗日为题材的电视剧《打狗棍》在全国热播后，出现在荧屏里的不少名胜古迹，成了许多人神往的去处。其中，老二婶盘踞的河北省承德鸡冠山更是受到许多当地市民和外地游客的青睐。近日，记者了解到，为了把鸡冠山打造成承德旅游新亮点，当地政府已经与一家影视文化投资公司签订了打造“鸡冠山文化主题园区”的项目意向书，该园区将投资20亿元，预计在5年内建设完成。 鸡冠山开始热闹了 鸡冠山是承德十大名山之一，长期以来，由于没有进行过旅游开发，交通基础设施建设滞后，尽管山上景色宜人，但到此游玩的游客只是寥寥。 实际上，早在2011年11月，鸡冠山就已经被列入国家地质公园。据介绍，承德丹霞地貌国家地质公园涵盖了承德市周边的灵山秀水，公园分为磬锤峰、双塔山、鸡冠山三个园区，磬锤峰、夹墙沟、朝阳洞、唐家湾、双塔山、鸡冠山六个景区，总面积48.76平方公里，核心区面积24.03平方公里，是一座以丹霞地貌为主，以清代皇家园林景观和热河古生物群景观为辅，集自然、生态、人文于一体的综合性地质公园。 然而，磬锤峰、双塔山、鸡冠山虽同属承德丹霞地貌国家地质公园，但近些年的发展步伐却有天壤之别。磬锤峰、双塔山中外闻名，游客如织，而鸡冠山却鲜有人光临。但随着《打狗棍》的热播，一时间，鸡冠山火遍了全国。 据村民们介绍，以前每年的“五一”至“十一”期间，鸡冠山也会迎来一些游客，但是因为相关基础设施的欠缺，游客基本来了一次就不会再来了。“上山的水泥路很窄，两辆汽车碰面，错车很难，加上山路很陡，许多人都不敢开车上来。” 6月4日，记者来到了鸡冠山。沿盘山路而上，与之前相比，这条山路已经被加宽了一些，不少地方也铺设了错车港湾。村民们告诉记者，现在来这里游玩的人越来越多，为了吸引更多游客，不久前，村里先从道路上做文章。 20亿打造文化主题园区 记者在鸡冠山村看到，现在一条刚开辟的土路已经延伸到鸡冠山脚下。不久之后，这条土路也将被硬化。 据一些在田地里耕作的村民介绍，除了完善交通基础设施，现在村里还正在鸡冠山脚下建设“老二婶山洞”。“打狗棍里的二丫头跑到鸡冠山成了土匪头子老二婶，他带着队伍居住在一个山洞里。”村民告诉记者，实际上附近有一个天然形成的山洞，但由于距离鸡冠山有一定距离，所以村干部决定就近重新打造一个新山洞。“现在就一座山，没其他玩的地方。” 村民们告诉记者，现在几乎每天都有人来鸡冠山游玩。“最多的一天来了一千多人。村里也开了几家农家饭，一些人还开始打算种植果树，今后搞农家游。” 6月4日，记者从河北承德高新技术产业开发区了解，近日，在第十届深圳文博会上，承德高新区与北京完美建信影视文化有限公司签订了建设“鸡冠山文化主题园区”项目投资意向书。按照项目的规划，从2014年开始，承德市将利用5年时间，将鸡冠山景区建设成生态环境优美、景观资源丰富、服务质量上乘的旅游风景区。达到“春夏森林绿、秋天树果红，自然面貌大改观”的总体效果。开发重点为恢复大灵峰禅寺，建设鸡冠山索道、承德影视展览馆、雪地温泉等项目。该项目拟占地20平方公里，总投资20亿元，将分两期完成。尽管这个项目现在不少村民还不了解，但村民们都觉得鸡冠山今后要“金鸡长鸣”了。 承德精品山体旅游有待开发 一直以来，承德山体旅游在各项旅游资源推广中常常被忽略，大部分游客只知道避暑山庄、外八庙，却对鸡冠山、天桥山、罗汉山、僧冠峰、朝阳洞等自然山体景观闻所未闻，承德的十大名山，除了双塔山、磬锤峰发展较具规模外，其他山体的旅游资源均为得到有些的利用。而《打狗棍》带动的鸡冠山旅游热表明，精品山体旅游有可能成为承德旅游的新亮点。承德市一家旅游社的工作人员告诉记者，现在大部分旅游社在设计旅游路线时，主要是围绕避暑山庄、坝上草原等知名景点打造，很少涉及山体旅游项目。“实际上承德许多山，都非常秀美，山上经常可以看到不少奇形怪状的石头。但由于大家对这块都不重视，几乎没有进行过推介，所以许多外地游客并不知道承德还有这些优美的自然旅游风光，甚至连许多承德市民可能都不知道承德还有个丹霞地貌国家地质公园。”该工作人员表示，通过挖掘山体旅游资源，不仅可以缓解避暑山庄等热门景区人挤人的现状，还可以丰富承德旅游产业链，延长游客的滞留时间，促进旅游产业的健康发展。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 《打狗棍》 承德 鸡冠山风景区旅游 电视剧带热风景区 承德旅游 承德:水利指导员遭遇塌方被埋 村民携手相救 2014/06/04 承德市民网上红色游 2014/06/04 善行河北好护士栾金颖 2014/06/04 河北承德县被确定为新型职业农民培育试点县 2014/06/04 14岁女孩家中遭火灾 承德爱心志愿者献爱心 2014/06/04 承德:深夜小区4辆汽车离奇起火 推测人为所致 2014/06/03 承德市农业综合开发累计投资43.7亿元 2014/06/03 端午小长假234万游客游承德 2014/06/03 承德女子负气出走躺河道中欲轻生被民警解救 2014/06/03 承德市投资20亿元打造鸡冠山景区 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
