位于 大溪地 | 《世界》 | 2013年03月13日13:54 香草美人 《诺阿诺阿》是高更唯一不用绘画来表达的一段幸福时光，这种由衷的幸福，来自于大溪地的女人和花。大溪地的少女，喜欢带着花环去跳舞，她们热情顺从，就像是一朵半开的栀子花，此前，此后，都是故事。花的海洋 高更的画中，最美丽的自然就是那些大溪地的女人，高更说，她们大大方方地看着你，充满尊严，毫不胆怯，她们慷慨好客……是的，大溪地女人，太平洋的风和赤道的阳光赐予了她们古铜色的皮肤，润泽的花环，一块Pareo的花布随意地裹在身上，加上美丽的微笑。我们看着她们，示意要照相，于是她们就停下来，美丽地笑了起来，这些如同阳光般灿烂大溪地女孩啊，从来就没有因为时光而改变过。 帕皮提的机场，就像南太平洋诸岛国一样，大花布裙的歌者和舞者正迎候在入关处，眼睛也会跳舞的女孩儿轻快地扭动着身躯，空气中浮动着的栀子花香，炙热的太平洋风情迎面扑来，花香就从一个竹编的大盘子里传出来，上面搁满了又香又白的花，Tiare，法属波利尼西亚的国花。 来客不论男女老少，皆学了当地人，把花往耳后一插―有的插在左边，有的插在右边，相互看看，也不知道到底谁对了。一同下飞机的帕皮提女孩儿海娜忍不住笑了，教我们，如果是女生，戴在左边表示已婚，告诉其他男士不要追求自己；戴在右边是未婚，但暂时不想被追求；戴在中间是给自己心仪的人看的，表示她需要他。可对于游客，带在哪边又何妨？在那朵娇俏的白花衬掩下，再疲惫沉重的面孔模样，瞬间便蒙上了一层轻盈，花香驱逐了昏昏的睡意。香草美人 海娜，将右耳那一支有点儿萎靡的红花拿下，取了一朵白色的栀子花重新插在左边，那你到底是未婚还是已婚呢？海娜调皮地说，在外面，她是未婚，现在她男朋友要来接机了，她就是已婚。海娜，有着大溪地女孩儿一头蓬松的卷发，极具挑逗的眼神儿，一刻没有安静，“我男朋友是个在银行工作的法国人，他常常说你为什么不能像法国女人一样优雅呢？”“可如果你喜欢法国女人的优雅，你为什么要来找我呢，直接去找法国女人好了。”说得极是，如果高更喜欢巴黎的调调，他为什么要来大溪地呢？ 我们来到这里的第一天，在房间的门口，就被芒果砸在肩膀，黄橙橙的芒果汁顺势溅了一脚，高更一直梦想的地方，和他来到大溪地的理由，就是希望能够生活在一个不需要为金钱和物质而担忧的地方，“大溪地人只需要抬手便可采摘食物，因此他们无需劳作，对他们而言，生活就是唱歌和做爱”，这对于高更而言，是怎么样的诱惑啊，又是那么的不可思议，可大溪地做到了。那个瑞典人斯特林堡粗暴地抨击高更，在这些画中我看见了许多连植物学家也不曾见过的树，可是，高更没有撒谎，是的，这个如此丰饶的岛屿里，就生存了这么多奇奇怪怪的，恐怕连植物学家都未曾见过的植物。 夜晚静谧，在寂静中，我听到自己的心跳，高更如是说。总觉得这里诺阿诺阿的香气，有点不真实，就像一出好戏，突然从天上撒下了帷幕，只因风景太眩人，只能摒住呼吸静静地沉浸下去。 TIPS 《诺阿诺阿》 《诺阿诺阿》是高更在塔希提岛居住期间书写的散记。一段时期以来流传的版本是画家的朋友诗人夏尔？莫里斯大肆修改过的。直到1987年，根据高更原始手稿和卢浮宫博物馆图画室收藏的高更原始插图，法国出版了《诺阿诺阿》手稿影印本，才恢复了其本来面目―这时距离高更逝世已84年。文/陈阳 图/李溱 相关阅读： 梦幻大溪地：沉醉在海龟的伊甸园(组图)1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
