位于 大溪地 | 《世界》 | 2013年03月13日13:54 初见大溪地，它有着高更笔下的风情，大片强烈的色彩，浓绿如墨的山峰，湛蓝得不真实的海水，橙红或橙黄的珊瑚，这些超乎寻常的色彩，我们一度以为那不过是高更画家一般天马行空的想象，可在大溪地，它是真实的。大溪地 天堂在街角 Mahu是谁？是从小被男扮女装的男子，是高更迷恋上大溪地的理由之一，他那幅《希瓦欧阿岛巫师》里的巫师郝普阿尼，就是Mahu的形象―女性化的长发插着小花，身上的大红斗篷在背后燃烧。 终于踏上大溪地的土地，时间快速退后，今天，又从头开始了。大溪地和新西兰时差23小时，经过了5个多小时的飞行之后，这一天，又重新来了，这是多么奇妙的感觉啊。飞往帕皮提的航班延误，只能给预定的酒店发了封电邮去解释，并要求推迟入住时间，酒店主人回信说，别着急啊，大溪地的阳光和欢乐永远在等着你们。大溪地的人，都是诗人吗？天堂的街角 1891年，高更绕过茉莉亚的山，就看到了大溪地的岛，踏上大溪地的第一步，就是在帕皮提，然后，就有了高更的大溪地故事。 高更说，生活在帕皮提，简直让人喘不过气来。那里根本就是一个小欧洲，充斥着日渐高涨的殖民热潮，及装模装样地想模仿欧洲习俗、风尚和文明的荒谬，这些，正是他想逃离的。这是怎么了呢，心中的桃花源，居然成为了另外一个小欧洲，离开巴黎，经过63天艰苦的海上旅行之后，高更仿佛又见到了一个小巴黎。 如今的帕皮提，是大溪地的首府，一座很典型的大溪地城市，来寻找宁静生活超越世俗的游客们，会嫌它过于人间烟火气息，可它就像是大溪地的一个天真而狂热的梦想，是一个海水与火焰痴缠的矛盾世界，港口、商店、绿荫浓密的大街和人头熙攘的市场，和当年高更见到的，是那么的相似。所以，如果你不想被现代生活所遗忘，你想像巴黎人一样，在街角的某个咖啡馆，在南太平洋的阳光下，想一想某年某月的故事，这里倒是一个讨人喜欢的小境界。热闹的集市 最热闹的去处，是帕皮提市场。早上的时光异常繁忙，占地7000平方米的帕皮提市场是个两层楼的建筑，却常常都被四射的活力和生活的气息占据得满满当当。挂在货摊上的草帽、编织袋子，一堆堆摆放得整整齐齐的水果和花朵，都有着和主人衣饰一样的鲜艳又热情的色彩。那些水灵灵的芋头、蔬菜、植物和鲜鱼虾贝，色泽饱满，充满了雀跃的生机。上到顶层，那里波利尼西亚风格的手工制品和艺术品，Pareo和漂亮的床单，都在等着被人认领回家。 可市场里的精彩，并不是这些商品。还记得高更画里的女人们吗？在帕皮提的中央市场，那些宛如从高更画作里走出来，正忙着编织花环的女人们，无论身材胖瘦都裹了五颜六色的花裙，和着市场里色彩饱满的一切，都那么不吝于遮盖一丝丝生命的颜色；还有那个男人，穿上湖蓝晚礼服式的长裙，留了长长的发，翘着兰花指，神色淡然，婉转地在菜摊前吟唱着什么，在喧闹的市场里，高高低低的歌声，居然清晰可闻，周围一圈女人，都崇敬地看着他，这是Mahu。 Mahu是谁？他或者他们，是从小被男扮女装的男子，曾经，也是高更迷恋上大溪地的理由之一，他那幅《希瓦欧阿岛巫师》里的巫师郝普阿尼，就是Mahu的形象――女性化的长发插着小花，身上的大红斗篷在背后燃烧；而让高更有点儿骄傲，也有点儿哭笑不得的是，法国海军少尉热诺，高更在帕皮提的早期朋友之一，却告诉高更，毛利人根据他的长发和头上戴的莫希干人的小帽子，暗地里嘀咕，这个法国佬高更也是一个Mahu呢。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
