位于 卢克索 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日13:47阿蒙神庙（The Amun Temple of Karnak）    位于卢克索镇北4公里处，是卡尔纳克神庙（Karnak）的主体部分。许多游客都把阿蒙神庙当作卡尔纳克神庙的全部，其实卡尔纳克神庙共有三部分――供奉太阳神阿蒙(Amun)的阿蒙神庙，供奉阿蒙妻子战争女神穆特(Mut)的神庙，以及孟修神庙，两旁满是狮身人面像的甬道则直通卢克索神庙。     阿蒙神庙供奉的是底比斯主神――太阳神阿蒙，始建于三千多年前的十七王朝，在此后的一千三百多年不断增修扩建，共有十座巍峨的门楼、三座雄伟的大殿。     阿蒙神庙的石柱大厅最为著名，内有134根要6个人才能抱的巨柱，每根21米，顶上据说能站百来个人。这些石柱历经三千多年无一倾倒，令人赞叹。庙内的柱壁和墙垣上都刻有精美的浮雕和鲜艳的彩绘，它们记载着古埃及的神话传说和当时人们的日常生活。此外，庙内还有闻名遐迩的方尖碑和法老及后妃们的塑像。     神庙内部的圣地放置着圣船，外面有一个圣湖，祭司在行礼之前先在圣水中洗涤。圣湖旁有一座倒下的方尖碑和金龟子形状的雕刻，据说未婚女子绕金龟子雕塑跑上七圈，很快就会出嫁了。     门票/开放时间     门票：卡尔纳克神庙门票20埃镑，学生半价。     参观时间：6：00～18：001 2 3 4 5 6 ... 10【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
