位于 帝王谷 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日13:47 帝王谷帝王谷内主要开放的墓室有：1、拉美西斯三世葬祭殿：保存有表现拉美西斯三世应用事迹的浮雕：讨伐敌人、捕杀野牛等。第二院落内有由24根石柱组成的列柱室，顶部保存有色彩鲜艳的浮雕。2、阿蒙荷太普二世（第十八王朝）：墓室内的2根柱子上绘有奥塞里斯神、阿努比斯神、哈物尔神、荷鲁斯神及阿蒙荷太普二世。3、图坦卡门（第十八王朝）：法老的木乃伊仍安置于墓室之中。墓室正面的墙上，绘有以奥塞里斯神形象出现的图坦卡门王，以及其继位者阿伊王。4、荷莱拇赫布王（第十八王朝）：内有精美壁画。5、西蒂二世（第十九王朝）：有木乃伊。6、美耐普塔（第十九王朝）：红色花岗岩制成的石棺。7、塔乌塞尔托女王（第十九王朝）：西蒂二世妻子墓地。8、拉美西斯一世（第十九王朝）：精美壁画。9、拉美西斯三世（第二十王朝）：竖琴演奏者的石像。10、拉美西斯四世（第二十王朝）：巨大的石棺。11、拉美西斯六世（第二十王朝）：保存良好的壁画。12、拉美西斯九世（第二十王朝）：小于拉美西斯六世之墓。13、图特摩斯三世（第十八王朝）：墓内的线条构图十分漂亮，是目前帝王谷中最后被发现的一座法老墓，也是唯一一座未遭破坏的墓（右上图为图坦卡蒙亡灵面具）。介 绍      帝王谷位于尼罗河西岸，距岸边7公里，可以从底比斯卫城北端陡峭的环山公路到达。这里一共有60多座帝王陵墓，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老，最大的一座是第19王朝沙提一世之墓，从入口到最后的墓室，水平距离210米，垂直下降的距离是45米，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，墙壁和天花板布满壁画，装饰华丽，令人难以想象。墓穴入口往往开在半山腰，有细小通道通向墓穴深处，通道两壁的图案和象形文字至今仍十分清晰。    帝王谷中最值得参观的主要陵墓有图坦卡蒙墓、拉美西斯三世及六世墓、塞提一世墓等，有一些陵墓一般不对外开放，只供学术研究用。    门票    20埃镑，学生半价，可以任选3个陵寝参观。1 2 3 4 5 6 ... 10【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
