卢克索神庙（Temple of Luxor）    卢克索神庙距卡尔纳克神庙三公里，是阿蒙神在奥贝多祭典时在尼罗河畔的行宫。神殿门前可看见一小段“公羊之路”的遗迹，路旁满是羊头的雕刻。神庙的大部分工程是由第十八朝法老阿蒙诺菲斯三世完成的，后来的拉美西斯二世又增建了大门和庭院，并在门口竖立了六尊他的塑像，现存三尊，和巨大的方尖碑一同耸立在神庙前，方尖碑本是一对，右侧的那一座在1838年被穆罕默德?阿里和法国换来一个时钟，换走的方尖碑现在就在巴黎的协和广场上。     进入神庙，第一扇塔门之后是两排列柱环绕四周的中庭，北部入口处的柱廊尤其美观，14根柱子均高约14公尺，柱顶芦苇草茎的造型非常优美，每一根柱子都代表了法老的威严。神殿里许多法老王雕像的脸部被刮伤捣毁，是因信奉基督教时要藉此摧毁人民对法老王的崇拜。神殿前半部的列柱群上建有一个清真寺，因为19世纪时整座神殿被尼罗河泥沙掩盖，当时居民便在不知情的状况下建了清真寺，直到神殿挖出后，才形成现在这般突兀的画面。晚上若有机会可看看卢克索神庙的夜景，和白天的感受大不相同，晚上还常有声光表演的演出。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页
