位于 卢克索 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日14:16 卢克索购物 在卢克索购物要比开罗便宜一些，但是比阿斯旺贵。而且，卢克索购物最好去当地人开的店，因为在这里开店的还有一些是欧洲人，虽然出售的物品要精美一些，不过不乏会有一些态度趾高气扬的店主。 总的来说，在卢克索购物会是次令人愉快的经历。在卢克索的大街小巷都不乏有很多店面，事实上，在整个埃及可能只有在卢克索可以买到称心如意的商品了。不过需要提醒的是在购买商品时千万不要忘了讨价还价。在这里出售的商品要明显高于一般价格，而且在旅游旺季和淡季时的差价是非常大的。一般来说，这里第一次要出的价格可能是实际价格的5倍，所以在卢克索购买东西一定要做好杀价的准备。 在卢克索，雕塑和其他富有当地特色的纪念品是最值得购买的，不过一定要货比三家再挑质量最好的购买。在卢克索，如果您想买书，那可以到Aboudy书店去看看，这家书店紧挨着温特皇宫(Winter Palace)，是卢克索当地最好的书店。还有一家出售纪念品的店叫King Mina Bazaar，这里出售的纪念品和其他店里的都不同，很有特色。 确切地说，卢克索算不上一个漂亮的城市，只是个更大一些的村庄。不过，这也无法掩盖卢克索的活力。在卢克索庙南方的街道中有很多商店、咖啡馆、以及餐馆，而这里也可以称得上是卢克索最为活跃的地方了。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
