<title>印尼民丹岛概览_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	民丹岛旅行时间:	2014-01-20旅途花费:	2000 元旅途建议:	兑换足够的新加坡币本帖最后由 encyclopedora 于 2014-3-9 08:06 编辑   说起海岛游，大家可能首先想到的是马尔代夫、普吉岛、巴厘岛。其实在“千岛之国”印度尼西亚的领土上还有一片美丽的岛屿，她由新加坡政府出资开发和管理，被称为“新加坡的后花园”。她就是——民丹岛。 民丹岛( Bintan Island )是印尼寥内群岛的最大岛屿，早在15世纪，郑和下西洋的记载中就已提及民丹岛。由于离新加坡很近，乘搭渡轮只需45分钟，不仅新加坡人把它当作后花园，也吸引了很多到新加坡的游客。 我们这次的旅行就是新加坡市区+民丹岛的自由搭配路线。在民丹岛，只要不是周末和节假日，岛内游人寥寥，感觉整个海整片天空都是我们的世界。我们在度假村的无边泳池游泳，在红树林看树上的蜥蜴和毒蛇，在海边的小木屋欣赏着美丽的日落品尝着美味的海鲜，在酒店的小动物园给小鹿喂食，在俱乐部玩刺激的空中飞跃，骑着“小呆宝”大象徜徉于丛林......   第一天 乘着游船来到民丹岛已是傍晚时分。说实话，这一路真是艰辛。虽说只有一小时不到的航程，我可是体会到“度日如年”的含义了，在船上的每一分每一秒都是煎熬。就这样，一路晕一路吐，我们终于来到了民丹岛。 我们入住的娜湾花园酒店的专车早早等候在码头，载着我们来到了酒店。在大堂，一群美丽的印尼舞娘翩翩起舞。  我们整理了行李，熟悉了一下周围的环境，在游泳池边上的餐厅享用晚餐。我们听着海浪进入了梦乡。IMG_8220.jpg (124.71 KB, 下载次数: 6)
