位于 印度 | 中国轻工业出版社 微博 | 2012年03月13日10:45 布什格尔美丽的传说， 绚丽多彩的文化，始终散发着一股不可抗拒的魅力， 令我像朝圣者一般，不辞劳苦， 穿越蛇山到达这个世外桃源。 萨伊说：“没想到我与妻子的深情一吻，却要付出沉重的代价…… 我们将会被监禁3个月。” 我惊讶地望着萨伊，甚至忘了已经送到嘴边的三明治…… 尽管沙漠的烈日把“精神小道”的地面烤得滚烫， 路面不时还布满棱角尖锐的小石子等有可能令脚板损伤的东西， 我还是提着鞋，光着脚小心翼翼地走…… 因为，我不知道按照印度的古法， 穿鞋走“精神小道”，在现代会被监禁多长时间。布什格尔城全貌 被蛇山封锁的圣城 没有火车直接到达布什格尔(Pushkar)――尽管布什格尔离阿杰梅尔(Ajmer)火车站只有11公里，但蛇山(Nag Pahar)却把这个安静的圣城从热闹异常的阿杰梅尔市分离出来。这座蛇一样的山脉，不但从地理上分隔了两个原本相连的地方，也从宗教上分别给了它们定义：阿杰梅尔是精彩热闹的穆斯林世界，而一山之隔的布什格尔却是安静肃穆的印度教圣地。 布什格尔是印度教四大朝圣地之一，它在拉贾斯坦邦的地位，可以媲美于恒河河滨的神光照耀之地――圣城瓦拉纳西。在印度教的传说中，创世大神梵天因法器莲花上的其中一片花瓣脱落，一时伤感落泪。在闭目的瞬间，大神的一滴眼泪跌落沙漠，化成了布什格尔圣湖――人们在湖边为梵天建造的印度唯一一座梵天神庙，就是最好的证明。正因为如此，这座古老恬静的小城，每年都吸引了许多虔诚的信徒来此地朝圣。 布什格尔美丽的传说，以及绚丽多彩的文化，始终散发出一股不可抗拒的魅力，令我像朝圣者一般，不辞劳苦，火车接汽车的，穿越蛇山到达这个世外桃源。在这里，我觉得我有必要插叙一段凌晨印度火车站的遭遇，以便令日后到访阿杰梅尔的朋友消除对印度火车站的恐惧。夜间火车从珀勒德布尔出发后，我就上铺位睡了。在入睡前，我会把我要到达的目的地阿杰梅尔尽可能多地告诉我周围的本地乘客――他们到时候会像中国雷锋一样叫我起床下车的。 这一点，在长达一个月的印度火车旅行中已经有许多实际例子来证明。当然，我也会在手机上设定闹钟，在预定到达的时间前半小时把我闹醒。凌晨4点的沙漠地区非常寒冷，我背着我的70升登山包与一对摄影器材，不紧不慢的下车――我已经准备在阿杰梅尔火车站的上等车候车室度过黎明前最黑暗、最难过的时间。 当我找到站台上等车候车室的时候，一位下肢残疾的管理者因为我不是候车而拒绝我入内。我出示我的车票，然后目无表情地对管理者说：“我刚坐卧铺车到达阿杰梅尔。我是个外国游客，不认识任何一个当地朋友。我打算在候车室等到天亮就去布什格尔。我很累，需要进去小睡一会儿。我想，你能帮我这个忙。你是个好人，不是吗？”管理者犹豫了一下，然后下了决心似的说：“OK！你可以进去好好休息一下。希望你在阿杰梅尔的旅途愉快！”不管残疾人士是否真的是火车站的管理者，不管他是否要欺骗我以博取一些小费，不过，只要不犯过错，只要理直气壮，邪恶总是退位于正义的――尤其在一个有宗教信仰的国度。 沙漠的朝阳开始加热阿杰梅尔的空气，而前往布什格尔的第一辆公共汽车，也开始迎着金色的朝阳出发。汽车爬上蛇山时，会在蛇山山口停留一会。这个山口可以同时俯视整个阿杰梅尔和布什格尔城。40分钟后，我到达了这个被遗忘的地方――布什格尔。 其实，布什格尔是个极其保守而虔诚的印度教小城，因此整个小城的居民都吃素，任何餐馆都不提供肉食。房舍、大小祭坛和神庙错落有致地坐落在深绿的布什格尔湖四周，而湖边的台阶随处可见信徒与苦行僧沐浴膜拜――由于布什格尔湖是创世大神梵天的眼泪遗落人间而形成的，人们便相信湖水能够消除邪瘴、净化人心，布什格尔也就成了每个印度教徒一生必来的朝圣地，也是灵修者修行的圣地。 很多资料显示：布什格尔在公元400年前就存在，而这个被沙漠环绕的湖本身就是一个奇迹。但是让布什格尔出名的则是一年一度的布什格尔集会。每年11月份，几乎所有印度西部的居民都聚集到了这里，有几万头骆驼和牛马的市集，加上喧嚣的临时市场、拍卖叫卖、民间比赛运动、民俗舞蹈等，形成印度西部才有的热浪滚滚的拉贾斯坦嘉年华，要认识印度风土人情，这是一个绝好机会。1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
