 <title>大范围降雨搅局端午假期 中东部9省将遭暴雨袭击_网易新闻中心</title> 大范围降雨搅局端午假期 中东部9省将遭暴雨袭击 2014-05-30 16:27:43 来源: 气象局网站 有0人参与 分享到  端午节天气提示  全国森林火险预报图  全国降水量预报图 中国天气网讯 端午小长假将至，预计假日期间（5月31日至6月2日），我国中东部将出现大范围降水天气，山东、河南、湖北、湖南、江苏、浙江、江西、安徽、台湾9省将遭暴雨袭击，局地将出现大暴雨并伴强对流，将对公众出行造成不利影响。此外，小长假期间，四川西南部和云南中北部局地森林火险气象等级高，需特别注意用火安全。 华北等大范围高温结束 黄淮江汉江淮等局地有大暴雨 中央气象台预计，端午节期间，西北地区东部、华北以及东北地区等地大部以多云或阴天为主，部分地区有阵雨。其中，5月31日华北仍有35℃以上高温，局地气温可达40℃左右，部分地区仍有干热风天气，6月1日基本结束。 端午节期间，我国中东部地区将出现一次大范围降雨天气过程，南方地区将有强降水天气。其中江南和华南北部有间歇性强降水天气，日雨量分布不均，局地有大暴雨，并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气；黄淮、江汉东部、江淮等地的部分地区将有大雨或暴雨，局地有大暴雨，并可能伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。具体预报如下： 5月31日，新疆北部、黄淮大部、江淮中西部、江汉东部、江南大部、贵州北部、重庆东部等地有中到大雨，其中，苏皖北部、河南南部、湖北东部、湖南东北部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气。 6月1日，黄淮中东部、江淮大部、江南大部、广西北部、贵州东部、新疆沿天山地区等地有中到大雨，其中，山东东南部、江苏东部、浙江东北部、安徽南部、江西北部、湖南中部等地的部分地区有暴雨，江苏东部的局部地区有大暴雨（100～140毫米）；上述部分地区并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气。 6月2日，新疆西部和北部、内蒙古东北部、黑龙江北部、黄淮东部、江淮东部有小到中雨；江南中南部、华南、西南地区东部的部分地区有小到中雨，华南南部局部地区大雨。 由于南方地区受前期强降雨影响，大部地区土壤含水量饱和，中小河流水位高，新一轮强降雨极易引发局地洪水和地质灾害。建议江南、华南北部、黄淮东部及新疆沿天山一带需防范山洪、滑坡等地质灾害和城乡内涝，注意防范强对流天气的不利影响。同时，本次端午小长假与儿童节重合，安排了出游计划的家庭应密切关注天气变化，特别是南方强降雨区，雨势猛烈，强对流频繁将对出行造成不利影响，需务必注意防范。 四川云南局地森林火险等级高 防火形势严峻 预计5月31日，山东半岛东部、四川西南部和云南中北部的部分地区森林火险气象等级较高，其中四川西南部和云南中北部局部地区森林火险气象等级高；6月1日，山东东南部有大到暴雨，森林火险等级明显降低，而6月1至2日，上述西南地区东部高森林火险预报区域仍无有效降水，森林火险等级将维持。 端午节期间正值旅游等户外活动高峰期，野外用火增多，森林防火形势严峻，须特别注意野外用火安全，请各有关单位严加防范，加强火源管理，确保林区安全。 本文来源：气象局网站 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 端午节 天气 高温 端午节天气炎热 2014/05/30 端午节沈阳持续高温天气晴好 2014/05/29 今起我省各地升温“端午节”天气炎热为主 2014/05/27 端午节期间天气晴好 2012/06/20 端午节期间南昌天气凉爽 2013/06/09 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大范围降雨搅局端午假期 中东部9省将遭暴雨袭击_网易新闻中心</title> 大范围降雨搅局端午假期 中东部9省将遭暴雨袭击 2014-05-30 16:27:43 来源: 气象局网站 有0人参与 分享到  端午节天气提示  全国森林火险预报图  全国降水量预报图 中国天气网讯 端午小长假将至，预计假日期间（5月31日至6月2日），我国中东部将出现大范围降水天气，山东、河南、湖北、湖南、江苏、浙江、江西、安徽、台湾9省将遭暴雨袭击，局地将出现大暴雨并伴强对流，将对公众出行造成不利影响。此外，小长假期间，四川西南部和云南中北部局地森林火险气象等级高，需特别注意用火安全。 华北等大范围高温结束 黄淮江汉江淮等局地有大暴雨 中央气象台预计，端午节期间，西北地区东部、华北以及东北地区等地大部以多云或阴天为主，部分地区有阵雨。其中，5月31日华北仍有35℃以上高温，局地气温可达40℃左右，部分地区仍有干热风天气，6月1日基本结束。 端午节期间，我国中东部地区将出现一次大范围降雨天气过程，南方地区将有强降水天气。其中江南和华南北部有间歇性强降水天气，日雨量分布不均，局地有大暴雨，并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气；黄淮、江汉东部、江淮等地的部分地区将有大雨或暴雨，局地有大暴雨，并可能伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。具体预报如下： 5月31日，新疆北部、黄淮大部、江淮中西部、江汉东部、江南大部、贵州北部、重庆东部等地有中到大雨，其中，苏皖北部、河南南部、湖北东部、湖南东北部等地的部分地区有暴雨，局地有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气。 6月1日，黄淮中东部、江淮大部、江南大部、广西北部、贵州东部、新疆沿天山地区等地有中到大雨，其中，山东东南部、江苏东部、浙江东北部、安徽南部、江西北部、湖南中部等地的部分地区有暴雨，江苏东部的局部地区有大暴雨（100～140毫米）；上述部分地区并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气。 6月2日，新疆西部和北部、内蒙古东北部、黑龙江北部、黄淮东部、江淮东部有小到中雨；江南中南部、华南、西南地区东部的部分地区有小到中雨，华南南部局部地区大雨。 由于南方地区受前期强降雨影响，大部地区土壤含水量饱和，中小河流水位高，新一轮强降雨极易引发局地洪水和地质灾害。建议江南、华南北部、黄淮东部及新疆沿天山一带需防范山洪、滑坡等地质灾害和城乡内涝，注意防范强对流天气的不利影响。同时，本次端午小长假与儿童节重合，安排了出游计划的家庭应密切关注天气变化，特别是南方强降雨区，雨势猛烈，强对流频繁将对出行造成不利影响，需务必注意防范。 四川云南局地森林火险等级高 防火形势严峻 预计5月31日，山东半岛东部、四川西南部和云南中北部的部分地区森林火险气象等级较高，其中四川西南部和云南中北部局部地区森林火险气象等级高；6月1日，山东东南部有大到暴雨，森林火险等级明显降低，而6月1至2日，上述西南地区东部高森林火险预报区域仍无有效降水，森林火险等级将维持。 端午节期间正值旅游等户外活动高峰期，野外用火增多，森林防火形势严峻，须特别注意野外用火安全，请各有关单位严加防范，加强火源管理，确保林区安全。 本文来源：气象局网站 责任编辑：NN138 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 端午节 天气 高温 端午节天气炎热 2014/05/30 端午节沈阳持续高温天气晴好 2014/05/29 今起我省各地升温“端午节”天气炎热为主 2014/05/27 端午节期间天气晴好 2012/06/20 端午节期间南昌天气凉爽 2013/06/09 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
