<title>印象西塘_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3020618 	旅途花费:	500 元	旅行时间:	2014-02-10途牛价格:	0 元/人	出发地:	南京	目的地:	订单线路:	<西塘-乌镇2日游>宿西塘景区内客栈本帖最后由 6811665186 于 2014-3-20 03:28 编辑  一座生活着的千年古镇——印象西塘西塘，被称作“生活着的千年古镇”“最美丽的江南水乡”。西塘不像其他古镇那样充斥着浓浓的现代商业气息，而始终默守着嘉善地方特有的质朴与内敛，悠闲与宁静。正因如此，她吸引着我多次前往探秘、游览。 古镇的小桥、古街、石巷有着它独特的乡韵，如画的水乡美景，淳朴的古镇民风，香溢的特色美食，邂逅西塘的种种印象，不时地萦回在脑际，令人难以忘怀。为什么取名“西塘“？这次才知道，传说北宋年间，有一户姓唐的大户人家迁到此地荡边居住，这户唐姓人家有弟兄两人，后来分了家。兄居荡东边，人称东唐，后来哥哥这一房逐渐衰落。弟居荡的西边，人称西唐，弟弟这一房十分兴旺，于是人们把他们居住的地方，在“唐”字边上加个土，叫做西塘。西塘古镇，地处江、浙、沪交界处的汾湖之滨，水陆要冲，自元代起这里就形成集散地，历经千年的打磨、粉饰，自然精致、醇厚，“春秋的水，唐宋的镇，明清的建筑，现代的人”，可说是对西塘最经典的概括。西塘风景的“三多”西塘的街衢都是依河而建，民居临水而筑，是一个典型的江南水乡小镇。而与其它水乡相比，西塘的特色可以概括为“三多”：桥多、弄多、廊棚多。桥多西塘地势平坦，河流密布，有9条河道把镇区分划成8个板块，桥就成了连接水乡的纽带。至1998年，全镇共建桥104座。造型各异，风格古朴，古称“九龙捧珠”、“八面来风”。西塘景区有十几个入口，我们的旅游车停在第三停车场，由东面进入景区。刚步入景区，就路过了三座桥，可能叫【望仙桥】、【吴家桥】。我们下榻的客栈也是位于河边、桥边，名曰“今生有缘”客栈。这是房间和客栈的老板。从客栈出来，沿河边向西步行，首先看到的是这座【戊寅桥】。戊寅桥，我猜可能是建于戊寅年， 比如1998、1938、1878… … 60年一轮。再向西就是【里仁桥】，因桥栏望柱上雕有形态各异的小石狮八尊，民间又称此桥为狮子桥。坐在狮子桥上，背面就是万安桥、安泰桥。这就是相连的【万安桥】、【安泰桥】（左为安泰桥）沿塘东街向北，走到尽头就是【卧龙桥】。卧龙桥建成于1719年，桥身长31.46米，宽4.95米，为镇上最高之桥梁。卧龙桥原来是一座木桥，年久失修，破烂不堪。有一天，桥边住一位姓朱的竹篾匠看到一孕妇失足落水而死，就决心重新修造。没有资金，他就削发为僧，奔走化缘十余年，积得白银三千两修成此桥。闻名的钱塘人家大酒店（主店）就位于卧龙桥旁。跨过卧龙桥，沿北栅街南下，路过【北塘桥】（安秀桥）。图中是工作人员正在清理河道里的漂浮物。旁边就是【永宁桥】。永宁桥是西塘最有名，最繁忙的一座桥，这里连接着西塘的标志性建筑---烟雨长廊、最繁华的长廊——北栅街和以前最繁忙的水道——烧香港，以及现在最有名的商业街——西街。站上永宁桥，环顾四周，可将西塘大部分区域尽收眼底。这是圣堂附近的【五福桥】。它建于明正德年间，修于清光绪二十七年。是由当时西塘的五户人家共同集资建造的，这五户人家分别把五种不同福气都安置在桥面上，据西塘的老人说，人从这桥上走过就会带上五种福气。五种福气分别是：长寿、康宁、富贵、高德、善终。幸福，这个永恒的主题，自古以来就是人们的追梦。这是连接烟雨长廊的【送子来凤桥】。传说建造时天降祥瑞，有一大鸟飞来，造桥人认为这么美的鸟应该是凤凰，恰逢桥边有一户人家生了一个大胖小子，故取名“送子来凤桥”。重修后又名“情侣桥”，寓意情侣步过此桥，婚后必生贵子。现在西塘的男女青年结婚，都喜欢到桥上走一走。男子走左边，女子走右边。左边为阶梯级，比喻为步步高升；右边是斜坡式，为方便古代裹小脚女子漫漫上挪。遗憾的是，这么珍贵的桥蓬内，竟有如此多的不雅题刻！过桥向西，便是【环秀桥】。环秀桥初建于明代万历九年，此河上游通太湖，下游通黄浦江，是西塘古桥中最早的一座高桥。弄多弄堂，即窄小的小巷。西塘民居大多建于明清年代，这些深宅大院“前街后河”或者“前河后街”，宅院之间便有较多的露天弄堂。据统计，全镇有长短不一的弄堂共122条，其中百米以上的宅弄有5条。弄堂按不同的用途分三类：街弄、陪弄和水弄。连通两条平行街道的称为街弄；前通街后通河的称为水弄；大宅内设在厅堂侧面的称为陪弄。这里的居民惜土如金，无论是商号或是民居，在建造时对面积都寸寸计较，房屋之间的空距压缩到最小范围。由此形成了多条长长的、深而窄的弄堂，形成了多处“一线天”，这些幽深窄长的小弄为西塘镇增添了古朴与神秘。这条“石皮弄”就是西塘122条弄中最有代表性的一条，它全长68米，由216块石板铺成，最窄的地方0.8米，最宽也不过1米，两边山墙8米高。上面是一条狭长的天空，所以又有“一线天”的称法。因为石板很薄，平均厚度只有3—5公分，下有一条很长的下水管道，所以石板就象皮一样的覆在上面，故此得名“石皮弄”。西塘弄堂的“四之最”：最长的弄——位于北栅街的四贤祠弄，全长236米。最短的弄——位于明清木雕馆所在的余庆堂内的宅弄，全长不过3米。 最宽的弄——位于烧香港北高阶沿李宅的大弄，可并排走5个人。最窄的弄——位于环秀桥边上的野猫弄，最多30公分，是两幢房子中间的一条缝。廊棚多所谓廊棚，其实就是带屋顶的街。河边挂着灯笼的“廊棚”就称作烟雨长廊，长达2300多米，是西塘的标致性建筑，是江南水乡中独一无二的建筑，是古镇中一道独特的风景线。西塘以前主要的交通工具就是船，沿河的地方必然形成一条繁荣的商业街，各个店家的老板为了方便自家的贸易不受天气的影响，刮风下雨照常做生意，就在造房子的时候特意造出这么一个廊棚。家家效仿，久而久之就形成了西塘特有的长廊。西塘的烟雨长廊是众多江南水乡中保存最完好的最具规模的建筑。在雨季，西塘的廊棚像一顶硕大的雨伞，呵护着来往的行人，“雨天走人家，照样不湿鞋”。（我在想，厦门的骑楼式沿街建筑是不是来源于此？）廊棚，还有“郎棚”之说。相传在西塘塔湾街里有一胡姓商户，店主胡氏年轻守寡，艰难地支撑着一家老小和一爿三开间的铺子。胡家铺子前的河摊边，有一个卖豆腐的王二，老实厚道，经常帮着胡氏做一些体力活，日子一久，胡氏便觉离不开他，但又难以启齿表示这份情意，于是她煞费苦心想出一个办法，借修缮店铺之机，请来木匠沿河建起了一排廊屋，将店铺前的街路遮盖起来。这么一来，王二即可免受日晒风吹，又能在雨天照常摆摊。同在一个屋檐下，感觉一家亲，胡家铺子生意一下红火起来。于是镇上商家纷纷效仿，几年下来竟连成一线，成为西塘独特的建筑。后来百姓知道个中缘由，便取名为廊棚，意思是“为郎君而建造的棚屋”。西塘的文化遗存西塘不仅风景优美独特，更是人文荟萃、积淀深厚。典型的文化遗存有11处。请跟着我选择顺序，沿河从北到南、从西到东，依次参观如下：从安泰桥出发，沿塘东街向北走几十米，首先来到【酒文化陈列馆】（1）。酒文化是指酒在生产、销售、消费过程中所体现的物质文化和精神文化总称。酒作为一种特殊的文化载体，在人类交往中占有独特的地位。西塘的酒文化，可以说与古镇同步，与古镇齐名。西塘古镇在历史上就是个酒镇，西塘人陆失煌创办陆家糟坊,以酿制”梅花三白”(黄酒)而闻名。至其孙陆景陶时家业隆盛，“陆酒”名闻乡里。现以嘉善酒厂为代表的嘉善成为全国最大的年产数万吨的黄酒生产基地。所谓“三白”：一是指米白；二是酒纯，不加色为白；三是指装酒的坛子涂上白灰以杀菌。西部的酿酒世家刘西明先生看中了酒镇西塘，将他几辈人收藏的酒文化实物在这里陈列展示，在原有黄酒陈列馆的基础上新开了“中国酒文化博物馆”。这是江泽民为馆的题词。这是化妆成《西游记》人物的宣传促销活动。跨过卧龙桥，沿北栅街南下，走烟雨长廊，过了送子来凤桥，就来到【醉园】（2）。醉园是一户王姓人家宅院，醉园的名字是主人醉心于四书五经的诠释。醉园为江南园林式建筑，假山、秀水、清苔、古藤，仿佛在向你诉说着岁月的沧桑。园内小砖桥，高约一米左右。虽然桥小，但人可以从砖桥上走过，是西塘具有使用价值的最小的砖桥。这里又是王氏父子版画馆。主人王亨是一位七旬的版画爱好者，几十年来，创作了无数版画作品，并先后在全国各大报纸发表，受到了专业人士很高的评价。王家是西塘镇典型的书香门第：王亨的祖上是清康熙时代的书画家王志熙，父亲王慕仁也是精通书法的大家。他儿子王小峥也爱上了这门艺术，父子俩的作品大多以水乡为题材，构思新颖，刀法圆润，风格清新秀丽，具有很高的艺术欣赏价值。从醉园向西，就到了【七老爷庙】（3）护国随粮王庙（俗称“七老爷庙”），始建于明代末年，缘自一个真实感人的故事：明代崇祯年间，嘉善一带闹旱灾，乡野颗粒无收，饥民遍地。当时有个朝廷押运粮食的小官姓金，排行老七，人称金七，督运皇粮路经西塘，见百姓挨饿，动了恻隐之心，将运粮船队所有粮食尽施于民。金七知道犯了欺君之罪，难逃惩罚，便投河自尽。当地百姓为了纪念这位舍己救民的好官，集资造了一座七老爷庙。后朝廷查清真相，追封金七为“利济侯”，后又加封为“护国随粮王”，七老爷庙也改名为“护国随粮王庙”。每年农历四月初三即七老爷生日，西塘要举行庙会，抬着七老爷、七夫人两尊行宫巡游，一路旗帜飘扬，锣鼓震天，鞭炮齐鸣，次日回到庙中连演三天大戏，场面热闹非凡。农历四月初三已成为西塘人最隆重的民间节日。这是七老爷庙对面的古戏台。沿塔街折返向东，跨过环秀桥，就到了位于石皮弄东侧的【种福堂】（王宅）（4）。“种福堂”是南宋王渊子孙的宅院。相传王渊是宋高宗赵构南渡时，护驾随行到江南的。元朝末年，其子孙为了躲避战乱而定居嘉兴，后来，又移居到了西塘镇。“种福堂”建于清朝顺康年间，共有八进，沿河临街进门。第一进是“门厅”；第二进是“桥厅”；第三进是“种福堂”，厅堂中央悬挂着海宁陈邦彦题写的“种福堂”匾额。现种福堂内辟为“西塘名人馆”。西塘历代文人辈出。在明代到清代的427年间，就出了有名姓记载的进士19名、举人31名。陆垹，明嘉靖进士，历任兵部武库郎、太仆少卿、巡抚河南，一生为政清廉，逢饥荒之年开仓赈济，救民数百万，世称“陆青天”。真个是：“天地之间有杆秤，那秤砣就是老百姓”。从种福堂出来向西走几十米，就到了【西园】（5）。西园系明代朱氏私邸，后出让给孙氏。园内有树木、花草、假山、亭池，是当时镇上风景幽美之处，也是目前西塘古镇最大保存最完好的一座私家园林。西园内辟有“南社纪念馆”，展出南社的历史和人物（西塘参加南社的文人就有18人）。南社以推翻封建的清王朝，建立民主共和政体为志，这是南社创始人、吴江诗人柳亚子，他1920年冬天来西塘，曾住西园并与西塘南社社友在西园摄影留念。园内还辟有“朱念慈扇面书法艺术馆”、“百印馆”等展厅。“朱念慈扇面书法艺术馆”展出了国家级工艺美术大师朱念慈先生的精品扇面一百余件，“百印馆”里陈列着国内外百名篆刻家篆刻的一百枚反映西塘风情风貌的印章，印花和边款。出西园再向东，就到了薛宅，现辟为【纽扣博物馆】（6）。西塘是中国纽扣之乡，有纽扣生产企业近五百家，年产值10亿元，产量占全国生产交易的40%。纽扣馆共有六个展厅：古代纽扣展示区、近代纽扣展示区、现代纽扣展示区、贝壳纽扣生产工艺流程展示区、纽扣应用区、中国结展示区。贝壳钮扣是我国第一代的专业钮扣，地处杭嘉湖平原的水乡西塘贝壳原料极为丰富。这是清代皇帝用的纽扣：这是英国皇帝用的镶嵌宝石的纽扣：这是直径两米多玉石雕塑的“纽扣之王”：从薛宅向南，就来到【张正根雕艺术馆】（7）。馆内陈列的是著名根艺美术大师张正的几百件根雕作品。张正先生，杭州人，原籍安徽舒城，生于1958年，1999年因人才引进，来到西塘继续其根艺创作。他的作品立足于七分天然，三分人工，五百件大件作品（最轻150公斤，最重1吨）进入吉尼斯记录，本人被载入世界名人录及东方之子。这个作品名为“过把瘾”，整张椅子为龙眼根和杜鹃根自然巧妙组合而成，模仿龙椅专为游客乘坐“过把瘾”。这个作品名为“震憾”，又名“东方雄狮”，一吨多重，它是来自于东北地区的一个杉木根，狮子的头部是一个巨型的根榴，而身体及鬃毛部分则是自然的树根，体现了根雕艺术的七分天然。接着可去旁边的【瓦当文化展示馆】（8）。瓦当是中国传统建筑屋檐顶端的盖头瓦，俗称筒瓦头，位于筒瓦之端、椽头之上，用以蔽饰屋檐口出头之木，延长建筑物寿命，同时以其图案的美妙、生动，达到装饰和美化建筑物的艺术效果。秦汉时期由于大规模扩建宫殿，使砖瓦生产达到一个高峰，由此“秦砖汉瓦”闻名于世。但由于砖瓦之类极易破碎，所以年代久远的瓦制品大多传世不多，因而更显其珍贵。这个馆内有花边滴水、筷笼、步鸡、砖雕、古砖、陶俑六大类300多个品种。其图案或寄托人们的美好愿望，或带有宗教象征，或表达一定历史时期的政治、民情，成为中国传统文化的真实物证。跨过安境桥，就来到江南明清【木雕陈列馆】（9）。木雕馆原名“余庆堂”，是一户商户人家的宅院，现里面陈列着西塘明清时期保存下来的各式木雕250余件，是西塘一位普普通通的邮电局职工提供的收藏品。这些精美木雕，每一块都以其雕刻精湛，喻意深刻而深受游客的喜爱，具有较高的收藏价值。木雕馆的斜对面不远便是【圣堂】（10）。这里是供奉关羽的地方，西塘人尊称孔子为文圣，关羽为武圣，故名圣堂。圣堂共分四进，第一进为门厅，第二进和第三进分别供奉着文财神赵公明、武财神关羽。第四进为观音殿，两旁侧殿则为文昌殿和三官殿。只要是老百姓敬仰的，都被供奉在这里，西塘人纯朴、善良的民风也由此可见一斑。这是结义亭，抱柱联上联是“异姓同胞笑今人同胞异姓”，下联是“三分一统恨当年一统三分”。说得是刘备、关羽、张飞三人异姓却结为兄弟，而当时国家却是三足鼎立。这幅对联用在今天何等恰当！圣堂斜对面便是【倪宅】（11）。倪宅位于烧香港南，是西塘一户较具代表性的民居建筑，它是已故上海市副市长倪天增的祖居。倪氏家族为镇上的书香门第，倪天增祖父倪祖今为清末秀才，其父倪维熊考取杭州第三中山大学（即浙江大学）。为了纪念倪天增同志，特在楼上陈列展示他的生平介绍及部分遗物、图片资料，以表达人们对这位清廉的人民公仆的敬仰与怀念。西塘的特色美食从塘东街到北栅街，从塔湾街到西街，店铺一个挨着一个，一派生意兴隆的景象。在烟雨长廊两岸，客栈、酒店、小吃摊鳞次栉比，热闹非凡。民以食为天，回味一个地方，通常都是从它的特色美食开始的。推荐三家特色饭店：钱塘人家，在永宁桥旁。西塘人家，在烟雨长廊上，靠近永宁桥。明清时代，安境桥旁，塘东街38号。好几部影视剧都在这里取景点。西塘的特色菜肴有：粉蒸肉、扎肉、“六月红”河蟹、大头菜、白斩鸡、白水鱼、椒盐南瓜、蝉衣包圆、馄饨老鸭煲，麦芽塌饼、鲜肉烧卖、西塘天下第一面。（椒盐南瓜）（蝉衣包圆）我们在这家店里品尝了“扎肉”、“西塘天下第一面”，味道还不错。 西塘的风味小吃种类繁多：八珍糕、芡实糕、麦芽糖、绿豆汤、豆腐花、马兰头、熏青豆、一口粽、桔红糕、臭豆腐、。。。。。。在西塘到处能看到“管老太臭豆腐”招牌，但是正宗的一家是在永宁桥口处一条很窄的弄堂边。管老太的臭豆腐炸得外焦里嫩、口感细嫩、色佳味美、入口喷香。这个正在炸臭豆腐的就是管老太的儿媳妇。带着一船鹧鸪（捞鱼鹳）的渔船，成了水乡的又一道风景。西塘的夜晚，现在也是灯红酒绿，舞乐震耳，酒吧、舞厅、夜总会一应俱全。淡泊宁静的千年古镇只定格在昔日的回忆之中！有奖征答（回答正确者可到管理员处申领10元旅游券）之一：西塘最有特色的建筑是什么？之二：西塘在明清年间出了多少进士、举人？  更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
