位于 埃及 | 玩家旅游 微博 | 2009年07月13日11:00 今年3月，埃及航空北京―开罗航线的开通，拉近了这两座千年古国之间的距离。对于那些立志“打遍天下”的高尔夫球发烧友而言，6月至8月从欧洲吹来的北风令埃及天气凉爽怡人，是个在金字塔下挥杆开球的最佳季节。胜地埃及旅游局在今年特别为这些爱好者们量身定制了一条充满奇妙色彩的高尔夫巡游路线，这个暑假来埃及，你不仅可以去探索这座神奇国度的无限风情，还可以在世界公认的“未被发掘的高尔夫胜地”感受高端旅游的独特魅力。 你可以在首都开罗老城中心或者埃及女王克娄巴特拉的家乡――亚历山大开球，在开罗周边巨大无比、设备齐全的康乐中心打上几场球，之后在地中海沿岸的一片原始海滩上挥杆，朝古埃及法老王长眠的卢克索群山奋力击出远球，最后来到红海沿岸，在从西奈半岛到红海北部及西部海岸一带遍布的高尔夫球场上推杆击球入洞。 另外给大家一个建议，当你穿梭于不同城市享受挥杆乐趣的时候，不妨选择乘坐邮轮，来贯穿你埃及之行的美好时光，从阳光甲板上欣赏动人心弦的无限美景：沿岸遍布绿色田野和棕榈树林，尼罗河上风帆船缓缓前行，村庄风景如画，城市一片繁忙……无论望向何方，都能发现美丽埃及如同万花筒般的各色风情。从阿斯旺到卢克索，轮船每停靠一处站点你都能上岸近距离接触充满神话色彩的奇观景点、举世著名的各处神殿，感受埃及日常生活的繁忙景象与各个集市熙熙攘攘的热闹气息。 Tips: 暑期热门球场一览： 开罗：索莱马内亚高尔夫城 电话： 0020-239102000 网址： www.solaimaneyah.com 亚历山大：亚历山大体育俱乐部高尔夫球场 电话：0020-35433627 /8/9 网址:www.igolftoday.com 卢克索：皇家山谷高尔夫俱乐部 电话：0020-959280098 网址： www.golfluxor.net 红海：塔巴山庄高尔夫度假村 电话：0020-693580073/4 网址：www.tabaheights.com 埃及旅游局网址：www.egypt.travel  【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
