位于 巴厘岛 | 新浪旅游 微博 | 2010年08月09日09:28神奇的果子 位于巴厘岛深山老林中的圣泉寺，以泉水奔涌如花、寺院清净庄严而闻名。圣泉的故事来源于一个宗教传说，英陀罗神为了让被魔王毒死的村民起死回生，借“大地之杖”令不死之泉涌出，解救了这些村民。 巴厘岛人相信，在泉眼众多的圣泉寺沐浴，可以消灾解祸、洗涤心灵。他们还故意将大门修得很窄，认为这样就可以将高大硕壮的魔鬼隔绝在门外。这种想法听起来非常天真，难道魔鬼不会翻墙、挖洞而入吗？不过我欣赏这样的天真。对人们来说，有所信，也许比有所不信更可贵。 每年五六月来圣泉寺旅游的人，都会惊奇地发现，这座寺院里有几棵“蚂蚱树”(音译)挂满了累累硕果，让人有摘取品尝的欲望。“蚂蚱树”的果实像极了柚子，对于登山之后口渴的人来说极具诱惑力。好心的当地人会告诉你，它是有毒的，吃了会变成哑巴，永远说不出话来！ 自古以来，“蚂蚱树”就生长在巴厘岛这片丰饶的土地上。当民间的父母不断告诫自己的孩儿不要误食“哑巴果”时，古代国王却命令搬弄是非的妃子含泪吞下它。这样后宫确实没有流言蜚语了，也不知是否还有笑语欢言？ “哑巴果”的滋味异常苦涩，因此又叫苦果。现代科学证明，这种果实的确有毒，不过并不会使人变哑。在巴厘岛人的眼里，“哑巴树”并不能给人带来物质财富，如果说此树还有用途的话，那就是警示人们，要管好自己的舌头，不要去伤害别人。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
