位于 上海 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月24日14:50 (来源：本地宝) 2014年的元旦快来了，上海哪些地方有元旦倒计时活动？上海元旦倒数活动哪里举行？每年上海都有很多地方举行元旦新年倒数辞旧迎新。看看2014年元旦倒数地点吧，选择一个自己喜欢的地方去跨年吧！ 一、2014年外滩跨年倒计时“外滩灯光秀” “外滩灯光秀”已经连续两年成为上海倒计时狂欢的首选项目，从裸眼3D到裸眼4D，在长达100多米的外滩建筑上投影出上海人的梦想。揭晓2013年12月31日外滩灯光秀创意的神秘面纱，这一次又会给大家带来什么样的视觉惊喜？剧透了就少一份惊喜，我们一起期待跨年吧！ 2014年外滩跨年倒计时活动时间：2013年12月31日晚 2014年外滩跨年倒计时活动地点：上海市黄浦区中山东一路，外滩 2014年外滩跨年倒计时活动费用：免费 上海外滩倒计时灯光秀贴士： 1：厚衣服帽子手套全副武装。去年外滩倒计时的晚上可是非常寒冷的，许多人冻得直哆嗦，哪里还有心情看表演？今年大家一定要根据天气情况做好保暖工作，冬天的晚上一般都是比较冷的。 2：一定要提前去。去年的外滩倒计时，临近零点的时候好多路都封了，导致很多人绕来绕去都没有找到能进去的路，非常遗憾。而且去得太晚的话人也会很多，所以宁可早点过去等着，也不要太晚看不到。 3：考虑好如何回来。因为人非常多，导致晚上回来打车非常困难，因此不是太远的小伙伴们，建议自驾，自行车也可以哦！ 4：注意防盗。人多是非也多，那么混乱的场面一定有许多盯着你财物的人，所以大家一定要当心看好自己的财物。 5：实在不能到现场的，去年东方卫视有全程直播，今年估计还会有，就老老实实待家里看电视吧…… 往期回顾： 2012年12月31日，在外滩4D灯光秀现场，365张通过微博征集的各行业年龄上海市民的笑脸一同闪现，最终组合出“我爱上海”的字样。外滩4D灯光秀组合出“我爱上海”的字样 2012年12月31日晚，一场以4D投影秀为主打，集合真人表演、烟火燃放的“2013上海新年倒计时晚会”在外滩上演。零点到来时分，海关大楼钟声响起之际，“灯光秀”现场形成万人大狂欢的盛大场面，共同迎接2013年元旦的到来。外滩“灯光秀”现场 作为上海传统的迎新节目，2013年倒计时灯光秀从“3D”升级为“4D”。“4D”指的是在去年的裸眼“3D”灯光秀的基础上，增加了空中飞人等真人表演，以及实体道具和虚拟投影的配合。这场投影在浦发银行大厦和海关大楼上的灯光秀组合舞台、街道、墙面三大空间，带领观众回味百年上海的独特韵味，畅想上海的美好未来，而江面焰火船队表演的烟花秀更与岸上的表演紧密联动。1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
