第一天2013年09月19日东海大桥 东海渔村 东海19号早上简单收拾一下，前往上海南浦大桥，先坐12点45的巴士经东海大桥到达洋山港沈家湾码头。自从在厦门见识到了跨海大桥，便深知其壮观，可没想到大巴车在跨海大桥上跑了近半个小时，心中不禁默默感慨。虽然东海近上海的水色已俨然是牛奶巧克力色，但看到前方在海面起伏转弯的大桥，及窗外慢慢转着的风力发电机时，内心除了折服就是惊叹。经过1个半小时，从上海市来到浙江嵊泗县。在嵊泗旅客集散中心，等下午3点到泗礁的轮船。科普一下：嵊泗县又称嵊泗列岛，泗礁岛是嵊泗县中最大的岛屿，也是县政府的所在地。坐了80分钟的轮船，来到泗礁。在传舱外各种拍照，看景，吹风，这大概就是所谓的新鲜感。在李柱山码头下船，坐公交来到住的晴天旅馆，老板人很nice，从他家走路5分钟就能到海滩。晚饭时问起老板第二天一早看日出的事，包车150，于是愉快地决定和别人拼车，第二天一早4点半出发到”和尚套“看日出。晚上吃完晚饭，拿着月饼在海边赏月，听涛，品月饼，看漫天的孔明灯在空中和星星一起闪烁，海风吹拂，看如水的月光洒在海面上，如银如钻。此时再也难掩激动的心情。海上生明月，天涯共此时。一句诗，饱含了太多的情感。我在东海渔村东海上的礁石阳光洒在广阔的东海上。东海渔村的傍晚东海大桥往外看的风力发电机东海大桥东海渔村东海温馨提示交通 上海南浦大桥，先坐12点45的巴士经东海大桥到达洋山港沈家湾码头。在嵊泗旅客集散中心，等到泗礁的轮船。 住宿 在李柱山码头下船，坐公交到菜园公交总站（3元），倒车到田岙（东海渔村）（4元），住的晴天旅馆（13666719129 许老板）第二天2013年09月20日干线码头 和尚套 枸杞岛 三礁江大桥清早伴着鸡鸣，驱车到和尚套，海风狂怒，海浪不断拍打着礁石发出阵阵怒吼；月光虽很亮，但远处好像是黑洞，将光全部吞没。远方的天空渐渐出现层次，开始泛白，两句话的功夫，大海尽头的天已被阳光染成了柔软的淡橘色，云层层叠叠，没有看到日出，满怀失望。在往枸杞岛的船上，一看到有海浪扑来立刻转身捂好相机，海浪扑在背上冰凉，被阳光一晒，胳膊上泛着海盐的光。2个多小时后，渔船成片地出现在眼前。枸杞的海真是蓝彻的！下午到干线码头等落日。蓝天白云、碧水黑礁，远处白色的渔网，彩色的渔家，蓝色的渔船及飘扬的红旗，组成一幅色彩艳丽的图画。海风拂面，吹乱头发，飞扬裙角。云挡住太阳，阳光透过云层中间的缝隙洒在海面，波光粼粼；天色由蓝渐变成橘黄，白云慢慢被镶上金边。太阳跳下云层，露出不再耀眼的红脸庞，在海的尽头天的尽头，一点点地缓缓下落。在海边看日落是和在黄山看日落完全不同的感觉。在黄山，站在山顶，看着远处的落日，大有一览众山小的气势；而在海边，远处除了几块点点的礁石，一片汪洋的大海，听着海浪在海风的吹拂下不断地拍打着礁石的响声，看着太阳一点点下降，暮色渐渐变浓，人真的好渺小。观完落日，迎来丰厚的海鲜晚餐。干线码头会看渔船和遍布海面的渔网。等待落日日落阳光透过云层洒下令人震撼的光束，仿佛一场庄严的仪式将要开幕。一道残阳铺水中日落干线码头从和尚套前往小菜园码头路上看到的红日。太阳露出了脸庞阳光把云层、海面、沙滩染成了灿烂的橘黄在和尚套看日出。和尚套前往枸杞的船上，一阵浪扑来，打湿了镜头枸杞岛三礁江大桥从住的旅店楼顶看远方对面的枸杞岛。嵊山岸边的渔船三礁江大桥温馨提示交通 包车到和尚套；包车到小菜园码头；乘船到枸杞岛；从大王沙滩前往干线码头看日落，搭车单程40。 美食 梭子蟹，带鱼，八爪鱼，燕鱼，海瓜子，豆腐鱼，海虾。买好海鲜让旅店代加工。从来没有吃过那么新鲜的带鱼，豆腐鱼真跟豆腐一样，咬一口滑滑嫩嫩，要出水一样，口感比鳕鱼还要鲜嫩，海虾长得跟基围虾一样，只是壳超脆，连壳吃不卡嗓子。唔，太好吃了！我们吃到撑，还把海瓜子打包了。 住宿 嵊山公安局后。第三天2013年09月21日东海 李柱山码头由于看落日的时候天边的云已经起来了，所以我打消了去东崖绝壁看日出的念头。不过在此有个遗憾，即使没有日出，也应该去一下东崖绝壁，那是我国最东的地方，据说向后一步是东海，向前一步是太平洋。10点45看到我们的船出现在远处的海面上，回家的激动感油然而生！离开嵊山一个小时左右，海水顿时从透明的蓝色变成了牛奶咖啡。由于是顺风，虽然仍然晕着，但感觉快了不少。第一次坐真正意义上的海轮，虽然距离短了些，但彻底感受到了在大海上漂浮的难受。台风来临，风浪特别大，走的时候，还有渔船出海，海浪涌动，渔船似一片树叶随海浪起伏，无依无靠。吃完午饭到李柱山码头，打牌的游客们已经铺了好几桌，大家都是有备而来啊！终于5点半，迎来了回上海的船。本来想在船上再看日落，可惜云层太厚，只能看到微弱的霞光。一个小时后，我伏在甲板的栏杆上看到远处微弱的连成线的橘色灯光，我知道那是码头了，顿时万分亲切。码头的路灯越来越亮，船靠岸，我迫不及待地下船投入大地母亲的怀抱。大巴开过东海大桥，看窗外的月亮黄得发红，斜映在海面上，这次更准确地体会到了海上生明月的情景，如果此时能下车在桥上支个三脚架，这绝对是一张完美的照片。9点多返回无锡。台风来临前，海面更加波荡起伏。人在自然面前万分的渺小。东海李柱山码头等候区。外面阳光洒满了海面。如金如银。候船厅真有机场的感觉。李柱山码头温馨提示交通 箱子岙码头乘船回到嵊泗。打车到县里找饭馆 午饭后坐公交到李柱山码头，大家打牌的打牌，睡觉的睡觉充电的充电。上到二楼一看，打牌的游客们都已经铺了好几桌，大家都是有备而来啊！话说李柱山码头的候船厅有飞机场的感觉。 终于5点半，迎来了回上海的船。 一个小时后，我伏在甲板的栏杆上看到远处微弱的连成线的橘色灯光，我知道那是码头了，顿时感到万分的亲切 坐大巴返回上海南浦大桥。前往上海站坐最后一趟高铁回无锡。 美食 清早从枸杞岛买了海鲜带到嵊泗找饭店代加工。因为枸杞岛的海鲜比嵊泗便宜很多。The End.Day 1 2013年09月19日Day 2 2013年09月20日Day 3 2013年09月21日
