" <title>看六月美景 青海湖畔油菜花开 - 网易河北</title> 看六月美景 青海湖畔油菜花开 2014-06-03 08:54:47.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：青海湖海拔3200米，距离青海省会西宁仅150公里，它不仅是中国最大的内陆湖泊，也是中国最大的咸水湖。六月底七月初，是青海湖一年中最美的季节，海拔3200多米的青海湖一带，此时的油菜花却正开得喧嚣。一起来领略六月青海湖畔油菜花开的美景吧！  看六月美景 青海湖畔油菜花开  看六月美景 青海湖畔油菜花开 网易河北旅游频道讯 青海湖又名“库库淖尔”，即蒙语“青色的海”之意。青海湖海拔3200米，距离青海省会西宁仅150公里，它不仅是中国最大的内陆湖泊，也是中国最大的咸水湖。 六月底七月初，是青海湖一年中最美的季节，海拔3200多米的青海湖一带，此时的油菜花却正开得喧嚣。浓艳的黄花，紧围着青海湖大半圈湖岸,足有百万亩，在高原深蓝的天空下，繁花金黄一片，嵌镶在湛蓝的青海湖岸上，无际无边。 青海湖属高原地貌，地势平坦。特别是青海湖畔本身就是一种高原草坝形态。这里种植的油菜花多用拖拉机播种，一垄一垄的在大地上蜿蜒起伏直到天边，线条简单而不失悠闲美丽。在高原上常见的蓝天白云衬托下，一望无际的金黄显得异常斑斓，令人慨叹。据一些艺术家说，不少油菜花风景画多取材于此般地貌的油菜花地，大色块的简单构图给人丰富的遐想。 在青海湖玩什么 鸟岛：在青海湖的西北岸,离布哈河口不远,有两座大小不一、形状各异的鸟岛。每年四五月间，是观鸟的最好时光。来自中国南方和东南亚的海鸥、雁、野鸭、鹤等10多种鸟类铺天遮云地空降岛上，在此交配下蛋，养育后代。 在油菜花时节的7月去鸟岛，虽然是晚了些，雁、鸭、鹤已经远走高飞，但海鸥仍在。雏鸥刚刚学飞,还得等到翅膀硬朗,在空中把飞技练得娴熟，才能随父母在天高云淡的10月飞回南国。 茶卡盐湖：离开青海湖，沿青藏公路西去80公里便是茶卡。茶卡是蒙语“盐海”之意。遥遥望去雪峰脚下，是一片泛白光的盐湖。凝固成粉末的盐在烈日的映照下,像冰天雪地的南极。 橡皮山：橡皮山地理位置上属于青海南山山系的一部分，海拔4451米，登上橡皮山的山口，放眼望去，美丽的高山牧场、悠闲吃草的羊群尽收眼底。 线路攻略 山东长岛，云水相依， 在辽东半岛与山东半岛之间的渤海海峡上，镶嵌着32颗苍翠如黛的明珠，这就是被世人誉为“海上仙山”的美丽群岛??长岛。长岛即庙岛群岛，独特的蓝天、碧水、阳光、海滩和纯净的空气，这里山水相依，如诗如画，各岛有各岛之神奇。 长岛扼踞辽东半岛与山东半岛之间的渤海海峡，与古城登州(蓬莱)隔海相望。据《史记》记载，秦皇汉武都不辞跋涉，停步歇马于蓬莱丹崖山畔，望海中仙山，乞求长生。这仙山指的便是长岛，唐诗曾云：“忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间……”，宋朝的大文学家苏东坡当年曾眺望长山诸岛不由赞叹道：“真神仙所宅也！”《西游记》、《镜花缘》等神话小说更把这里描绘成一个虚幻缥渺，超脱凡尘的世外桃源。庙岛群岛由三十二座大小岛屿组成，陆地面积56.96平方公里。 庙岛群岛各有美妙之处。万鸟岛是鸟的王国，万鸟腾空，遮天蔽日，谓为壮观；大、小竹山岛以竹得名，小河淌水，翠竹青青，在烟波浩淼的海上呈现出一派秀丽的江南景色；小黑山岛是蛇的王国，岛上繁衍生息着巨毒腹蛇一万多条，是我国第二大蛇岛。砣矶岛是石头的世界，彩石林立，精美绝伦，整个岛在彩石映衬下，成为一个图纹多变，色彩绚丽的壁画世界。 长岛最佳旅游时间为夏季。长岛冬暖夏凉，年平均气温19℃，由于是海滨地区，因此夏季是最佳的旅游时间，游泳嬉水，吃海鲜，漫步沙滩，的确非常的惬意。 长岛素有“鲍鱼、扇贝、海带之乡”的美称。这里鲜美的鲍鱼、扇贝、海螺、大对虾品质的确非常的好，很多游客来到这里都会破费不少，但购买时一是要侃价，二是要注意保鲜。如果实在路途较远，也可选择购买一些海珍罐头，或海鲜干货。 来源：艺龙旅游指南 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 青海湖 青海旅游 六月旅游 当季推荐 云南怎么玩 云南旅游景点大全 2014/05/29 美丽青海湖 嵌在青藏高原的蓝宝石 2014/04/28 青海湖 嵌在青藏高原的蓝宝石 2014/04/11 青海湖救护中心表示青海湖裸鲤资源量稳步恢复 2013/09/25 青海湖流域疏通148公里河道助裸鲤洄游产卵 2013/09/23 青海湖景区祭海文化旅游季全面启动 2013/08/07 青海湖将建成国内最大的自行车骑行旅游基地 2013/08/05 青海湖面积创近九年来最大 因流域降水量丰沛 2013/08/05 降雨量增多 青海湖比历年同期增加91.94平方公里 2013/07/29 青海祁连迎旅游高峰 卓尔山景区每天游客达1500人 2013/07/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>看六月美景 青海湖畔油菜花开 - 网易河北</title> 看六月美景 青海湖畔油菜花开 2014-06-03 08:54:47.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：青海湖海拔3200米，距离青海省会西宁仅150公里，它不仅是中国最大的内陆湖泊，也是中国最大的咸水湖。六月底七月初，是青海湖一年中最美的季节，海拔3200多米的青海湖一带，此时的油菜花却正开得喧嚣。一起来领略六月青海湖畔油菜花开的美景吧！  看六月美景 青海湖畔油菜花开  看六月美景 青海湖畔油菜花开 网易河北旅游频道讯 青海湖又名“库库淖尔”，即蒙语“青色的海”之意。青海湖海拔3200米，距离青海省会西宁仅150公里，它不仅是中国最大的内陆湖泊，也是中国最大的咸水湖。 六月底七月初，是青海湖一年中最美的季节，海拔3200多米的青海湖一带，此时的油菜花却正开得喧嚣。浓艳的黄花，紧围着青海湖大半圈湖岸,足有百万亩，在高原深蓝的天空下，繁花金黄一片，嵌镶在湛蓝的青海湖岸上，无际无边。 青海湖属高原地貌，地势平坦。特别是青海湖畔本身就是一种高原草坝形态。这里种植的油菜花多用拖拉机播种，一垄一垄的在大地上蜿蜒起伏直到天边，线条简单而不失悠闲美丽。在高原上常见的蓝天白云衬托下，一望无际的金黄显得异常斑斓，令人慨叹。据一些艺术家说，不少油菜花风景画多取材于此般地貌的油菜花地，大色块的简单构图给人丰富的遐想。 在青海湖玩什么 鸟岛：在青海湖的西北岸,离布哈河口不远,有两座大小不一、形状各异的鸟岛。每年四五月间，是观鸟的最好时光。来自中国南方和东南亚的海鸥、雁、野鸭、鹤等10多种鸟类铺天遮云地空降岛上，在此交配下蛋，养育后代。 在油菜花时节的7月去鸟岛，虽然是晚了些，雁、鸭、鹤已经远走高飞，但海鸥仍在。雏鸥刚刚学飞,还得等到翅膀硬朗,在空中把飞技练得娴熟，才能随父母在天高云淡的10月飞回南国。 茶卡盐湖：离开青海湖，沿青藏公路西去80公里便是茶卡。茶卡是蒙语“盐海”之意。遥遥望去雪峰脚下，是一片泛白光的盐湖。凝固成粉末的盐在烈日的映照下,像冰天雪地的南极。 橡皮山：橡皮山地理位置上属于青海南山山系的一部分，海拔4451米，登上橡皮山的山口，放眼望去，美丽的高山牧场、悠闲吃草的羊群尽收眼底。 线路攻略 山东长岛，云水相依， 在辽东半岛与山东半岛之间的渤海海峡上，镶嵌着32颗苍翠如黛的明珠，这就是被世人誉为“海上仙山”的美丽群岛??长岛。长岛即庙岛群岛，独特的蓝天、碧水、阳光、海滩和纯净的空气，这里山水相依，如诗如画，各岛有各岛之神奇。 长岛扼踞辽东半岛与山东半岛之间的渤海海峡，与古城登州(蓬莱)隔海相望。据《史记》记载，秦皇汉武都不辞跋涉，停步歇马于蓬莱丹崖山畔，望海中仙山，乞求长生。这仙山指的便是长岛，唐诗曾云：“忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间……”，宋朝的大文学家苏东坡当年曾眺望长山诸岛不由赞叹道：“真神仙所宅也！”《西游记》、《镜花缘》等神话小说更把这里描绘成一个虚幻缥渺，超脱凡尘的世外桃源。庙岛群岛由三十二座大小岛屿组成，陆地面积56.96平方公里。 庙岛群岛各有美妙之处。万鸟岛是鸟的王国，万鸟腾空，遮天蔽日，谓为壮观；大、小竹山岛以竹得名，小河淌水，翠竹青青，在烟波浩淼的海上呈现出一派秀丽的江南景色；小黑山岛是蛇的王国，岛上繁衍生息着巨毒腹蛇一万多条，是我国第二大蛇岛。砣矶岛是石头的世界，彩石林立，精美绝伦，整个岛在彩石映衬下，成为一个图纹多变，色彩绚丽的壁画世界。 长岛最佳旅游时间为夏季。长岛冬暖夏凉，年平均气温19℃，由于是海滨地区，因此夏季是最佳的旅游时间，游泳嬉水，吃海鲜，漫步沙滩，的确非常的惬意。 长岛素有“鲍鱼、扇贝、海带之乡”的美称。这里鲜美的鲍鱼、扇贝、海螺、大对虾品质的确非常的好，很多游客来到这里都会破费不少，但购买时一是要侃价，二是要注意保鲜。如果实在路途较远，也可选择购买一些海珍罐头，或海鲜干货。 来源：艺龙旅游指南 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 青海湖 青海旅游 六月旅游 当季推荐 云南怎么玩 云南旅游景点大全 2014/05/29 美丽青海湖 嵌在青藏高原的蓝宝石 2014/04/28 青海湖 嵌在青藏高原的蓝宝石 2014/04/11 青海湖救护中心表示青海湖裸鲤资源量稳步恢复 2013/09/25 青海湖流域疏通148公里河道助裸鲤洄游产卵 2013/09/23 青海湖景区祭海文化旅游季全面启动 2013/08/07 青海湖将建成国内最大的自行车骑行旅游基地 2013/08/05 青海湖面积创近九年来最大 因流域降水量丰沛 2013/08/05 降雨量增多 青海湖比历年同期增加91.94平方公里 2013/07/29 青海祁连迎旅游高峰 卓尔山景区每天游客达1500人 2013/07/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
