位于 澳大利亚 | 深圳新闻网-深圳商报 微博 | 2012年10月15日14:08在清凉的秋天气息悄悄亲临我们身边的时候，酷暑夏日也在南半球登陆，如果你钟情阳光海滩、椰林树影、激情户外活动就到澳大利亚感受别具特色的夏日之旅。 凯恩斯： 探秘水底世界 如果想探索海底那神秘的生物世界，那就去到凯恩斯。凯恩斯地处热带，风景优美、到处有热带风情的海岛、珊瑚礁、雨林等等，置身之中，仿若世外桃源。进入世界奇景大堡礁，看看这个蜿蜒于澳大利亚东海岸约2000多公里、世界上最大的珊瑚礁群。凯恩斯本地的名胜也有不少，如马林海岸、绿岛、道格拉斯港、棕榈湾等等。水底世界 身穿潜水服悠闲地开着小艇，随着专业潜水员游走在这蔚蓝色的海底世界中，探访形态各异的珊瑚群。当然你也可以选择简单的浮潜或是乘坐玻璃底船，透过如水晶般纯净的海水和各种五彩斑斓的鱼儿嬉戏，也可以搭乘直升机俯瞰漂浮在湛蓝的海水中的那块美得令人窒息的心形岛屿。恣意原野 蓝山国家公园： 感受原始森林 如果想体验原始的自然风光可以去距离悉尼一个多小时车程的蓝山国家公园。蓝山国家公园属于大蓝山地区，该区域拥有7个国家公园，在2000年被列入自然类世界遗产。蓝山国家公园内生长着大面积的原始丛林和亚热带雨林，其中以尤加利树最为知名，尤加利树为澳洲的国树，有500多种之多，是澳洲珍贵的动物无尾熊的唯一的食品。当你步入风景如画的原始森林国家公园时，整个空气中散发着尤加利树的清香，给你一种返璞归真的世外桃源般的感受。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
