库斯科黄昏下的教堂 印加帝国首都库斯科 在库斯科，你可以看到世界上最为复杂的文明，它曾是雄霸南美大陆近五个世纪的印加帝国的首都。库斯科的意思即“肚脐”，印加人认为这里才是世界的中心。库斯科的建筑物大多是殖民时期的样式，不过它们都是建立在原印加建筑的地基之上的：市中心的天主大教堂建在原来的印加维拉科查宫殿之上，圣多明戈教堂建在昔日的太阳神庙上。秘鲁高原古都库斯科的雕像 库斯科城的印加建筑之所以声名显赫，不仅因为它们的精美坚固，还因为当初的建造者那驾驭石头的非凡技能和独特匠心。当年，印加石匠和建筑工人把安第斯的巨石切割成块，使每一块石头都能够严密地衔接起来，建造成富丽堂皇的宫殿、庙宇和公共建筑。令人不可思议的是，安第斯地区频繁而又猛烈的地震虽然摧毁了很多现代人建造的巨型建筑，但印加人建造的一些建筑物却仍巍然屹立在秘鲁高原之上。马约尔广场 “无雨城”利马 秘鲁首都利马濒临太平洋，终年少雨，是世界有名的“无雨城”。利马的城市发展历程跌宕起伏，在殖民地时期，利马始终是南美洲最重要的政治和商业权力中心。利马的中心是马约尔广场(PlazaMayor，意为大广场，原称武器广场),广场中央的铜喷泉建于1650年。广场四周西班牙建筑艺术风格的总统府、利马市政大厦、大教堂保存完好。 秘鲁外交部所在地托雷塔格莱宫，建于1735年，是保存最好的殖民时期建筑，室内保存着利马总督的马车、当年珍贵的油画和雕刻等。1551年建校的圣马科斯大学是是美洲历史上第一所大学。利马还有许多博物馆，其中黄金博物馆当列首位。这座私人博物馆堪称世界上规模最大的私人博物馆，收藏着许多反映印加人历史文化的实物。其中有保存完好的古时印加人使用过的武器，与之相印证的展品是被敲破了一个大洞的脑颅骨，还有一个被敲破后用黄金箔来修补大洞的脑颅骨。修颅术在现代医学上仍算是一门复杂的手术，而当年印加部落的巫医就掌握了黄金箔修补破损颅骨的医术。上一页 1 2 3 下一页库斯科黄昏下的教堂 印加帝国首都库斯科 在库斯科，你可以看到世界上最为复杂的文明，它曾是雄霸南美大陆近五个世纪的印加帝国的首都。库斯科的意思即“肚脐”，印加人认为这里才是世界的中心。库斯科的建筑物大多是殖民时期的样式，不过它们都是建立在原印加建筑的地基之上的：市中心的天主大教堂建在原来的印加维拉科查宫殿之上，圣多明戈教堂建在昔日的太阳神庙上。秘鲁高原古都库斯科的雕像 库斯科城的印加建筑之所以声名显赫，不仅因为它们的精美坚固，还因为当初的建造者那驾驭石头的非凡技能和独特匠心。当年，印加石匠和建筑工人把安第斯的巨石切割成块，使每一块石头都能够严密地衔接起来，建造成富丽堂皇的宫殿、庙宇和公共建筑。令人不可思议的是，安第斯地区频繁而又猛烈的地震虽然摧毁了很多现代人建造的巨型建筑，但印加人建造的一些建筑物却仍巍然屹立在秘鲁高原之上。马约尔广场 “无雨城”利马 秘鲁首都利马濒临太平洋，终年少雨，是世界有名的“无雨城”。利马的城市发展历程跌宕起伏，在殖民地时期，利马始终是南美洲最重要的政治和商业权力中心。利马的中心是马约尔广场(PlazaMayor，意为大广场，原称武器广场),广场中央的铜喷泉建于1650年。广场四周西班牙建筑艺术风格的总统府、利马市政大厦、大教堂保存完好。 秘鲁外交部所在地托雷塔格莱宫，建于1735年，是保存最好的殖民时期建筑，室内保存着利马总督的马车、当年珍贵的油画和雕刻等。1551年建校的圣马科斯大学是是美洲历史上第一所大学。利马还有许多博物馆，其中黄金博物馆当列首位。这座私人博物馆堪称世界上规模最大的私人博物馆，收藏着许多反映印加人历史文化的实物。其中有保存完好的古时印加人使用过的武器，与之相印证的展品是被敲破了一个大洞的脑颅骨，还有一个被敲破后用黄金箔来修补大洞的脑颅骨。修颅术在现代医学上仍算是一门复杂的手术，而当年印加部落的巫医就掌握了黄金箔修补破损颅骨的医术。上一页 1 2 3 下一页
