阴天乌云下的马丘比丘遗址显得神秘而忧伤 神秘古城马丘比丘 马丘比丘在印加语中意为“古老的山巅”。从16世纪中叶起，民间就一直相传：在茫茫的安第斯山脉中，有一座神秘的印加古城。300多年间，探险家们多方寻觅，均无所获。直到1911年，美国耶鲁大学教授希拉姆?秉汉姆在海拔2400多米的群山之间，发现了这座被白云和密林覆盖的高原城郭，一段古老的文明终于重见天日。 考古学家无法得知它的原始名字，于是借用了附近一座山名，称其为马丘比丘。此后，随着神秘面纱逐步揭开，古老的马丘比丘开始向现代社会透射出它曾经辉煌的帝国文明。遗址虽只剩下残垣断壁，但昔日兴盛时期的壮观风貌依稀可见。古城街道狭窄，整齐有序，宫殿、寺院、作坊、堡垒等各具特色。它们多用巨石堆砌而成，没有灰浆等粘合物，大小石块严丝合缝，甚至连一个刀片都插不进去。马丘比丘遗址 多少年来，考古学家对这个神奇的古城产生过无数猜想，最有说服力的猜想是祭奠神灵。印加人崇拜太阳，太阳神是他们最重要的神灵，印加王自称为“太阳之子”。选择这样高的位置建设如此规模的一座城，为的只是和太阳更近一些。第二个猜想关于建筑。在崎岖狭窄的山脊上，把巨石运上山巅几乎没有可能！科学家猜想印加人并没有在悬崖峭壁上搬运巨石,而是在山巅就地采石制作砌块，在山顶开出了一片9万余平方米的开阔平地，垒筑古城，然后把剩余的石块、碎砾全部扔下了山崖，才在山巅留下了这座奇迹般的古城。上一页 1 2 3 下一页
