" <title>世界杯之外，里约必游13处(组图)_网易旅游</title> 世界杯之外，里约必游13处(组图) 2014-05-27 11:23:15 来源: Timeout北京(北京) 有0人参与 分享到   新疆网讯 快了，快了，这个沉闷的夏季就要被即将到来的巴西世界杯激活！真想和你一起去里约热内卢，不是为了《里约大冒险》，也不全是为了世界杯决赛，而是因为这个葡萄牙人统治时期的巴西旧都，有着最纯粹的巴西南美风情。所以，无论你是奔着哪位巴西“耳朵”或别的球星去看世界杯，都别忘了去趟里约，那里有太多让你记住巴西味道的地方…… 1.逛葡萄牙风情的老城  去这里 中心老城区  里约的沙滩太有名，以致很少有人愿意离开沙滩，到老城区逛逛。其实工工整整的老城区布满了葡萄牙殖民地时期所建造的老房子，华丽地展示了当时殖民统治者对里约的重视。老城区也同样是里约的中心商业区，摩登的高楼和古典的历史楼房形成了强烈对比。  200年前，拿破仑入侵葡萄牙，迫使葡国王室于1807年迁往巴西，王室也立马爱上了里约，反宾为主，里约转身一变成为葡萄牙帝国的首都。到了19世纪末，因淘金热和咖啡种植，欧洲移民随之激增，里约进入了繁华的黄金时代，越来越华丽的房子一一盖起。值得一看的殖民地建筑包括里约歌剧院，设计模仿了著名的巴黎歌剧院而建。  为了迎接世界杯和奥运会，不少老房子经过精雕细琢的修复，重新焕发了活力。比如崭新的Museu de Arte do Rio（ Praca Maua 5,Centro，30312741，www.museudeartedorio.org.br），就是新旧的完美结合体。馆内展出了18世纪至今的里约艺术，老馆是一栋19世纪初建造的老楼，新馆则是刚刚落成的全白现代楼房，两栋建筑以波浪形的屋顶及天桥有机联系于一体，城市的生命得以延续下去。 2.里约最资街区看古旧与时尚混搭   去这里 Santa Teresa  位于丘陵上的Santa Teresa是里约最有趣的街区之一，这里保留了不少过去富人留下来的欧式洋房和蜿蜒曲折的山路，每走一段路都能看见风景。近年来，越来越多艺术家和中产人士入住于此，精品店、餐馆和酒吧随之跟进，使这里变成里约最小资的地方。所幸这里的“绅士化”尚未过于造作，斑驳老墙和鲜活的涂鸦壁画到处可见。日常的杂货店旁是画廊，拎着菜篮的老奶奶和苦思灵感的画家擦肩而过，日常和精致的生活毫无冲突地在这里上演着寻常戏码。  这是一个适合漫游者活动的地区，先攀上Parque Des Ruinas（废墟公园），眺望里约城市美景，再沿着沧桑的石板路走下山，细细观赏一路的豪宅，不少已改造成精致的餐馆等，你会途经一家家的小餐馆，挑个人多的坐下，让歌唱般的葡萄牙语在耳际流转，热情的服务员为你端上一桌满满的巴西美食。  推荐Hotel Santa Teresa（Rua Almirante Alexandrino, 660；www.santa-teresa-hotel.com），这是罗莱夏朵精品酒店集团成员之一，由1850年所建的一栋老宅改造而成，浓缩了这一波希米亚街区的优雅与历史感。热带庭院、高大的棕榈树和芳香果树环绕四周，瓜纳巴拉湾和基督山景致尽收眼底。餐厅主打创意巴西菜，选用新鲜本地食材，也是里约颇具盛名的餐厅之一。酒廊位于百年历史的拱廊下，是观赏日落的上佳地点。 本文来源：Timeout北京 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 里约 必游 巴西世界杯旅游胜地大推荐 2014/05/27 世界杯之外，里约必游13处 2014/05/26 看球太热？尝尝里约清凉水果宴 2014/05/27 他在澳洲旅游时淘到了坎波斯的世界杯门将战袍 2014/05/25 体验世界杯的温度 天津欢乐谷街头足球赛等你来 2014/05/23 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
