东大寺(图片由日本观光局提供) 东大寺建于奈良时代，是奈良具有代表性的寺院。寺内的大佛殿东西宽57米，南北长约50米，高46米，相当于15层建筑物的高度，是世界上现存最大的木构建筑。佛殿装饰体现出中国唐朝瑰丽细腻富于变化的建筑风格。殿中大佛是奈良的象征。 寺院正门前竖立着18根长约30米,直径约1米的大木柱，是日本最大的寺门。奈良大佛(卢舍那大佛) 镀金青铜坐像叫卢舍那大佛，俗称奈良大佛，是世界上最大的金铜佛像，定为国宝。大佛从743年开始铸造，历时10年建成，直接或间接参与建佛殿和大佛的人达260万，几乎占日本当时人口的一半。在举行大佛开眼供奉仪式那天，中国、印度的僧侣纷纷前来与日本僧侣一起共1万多人同念一本佛经，气势相当盛大宏伟。 殿后的正仓院是一个有特殊防潮措施的木造建筑，也是世界上第一座具调整湿度功能的珍宝陈列馆。 这里收藏有圣武天皇的时代的美术工艺珍品等共达17万件，其中许多珍品是由中国唐朝传到日本的。 东大寺东边有一座建于746年的法华堂，俗称三月堂，每年3月会在这里举行盛大的拜佛仪式。    有奖调查：赴日游小调查    相关专题：日本关西古今行上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
