 奈良位于日本的中央部，是日本的佛教中心和文化发祥地，至今保存着许多著名的寺庙。奈良有“东方罗马”之誉，日本人称奈良为“精神故乡”和“丝绸之路的东方终点”。平城京(图片由日本观光局提供) 平城京作为奈良时代的首都和佛教中心已经有将近1300年的历史。在奈良时代(710年至789年)，平城京曾先后作为7代天皇的国都，是这个城市历史上最鼎盛的时期，创造了日本文化史上称为天平时代的文化。也正是在这个时候，从中国传来的多种文化与日本文化相融合，铸就了今天的日本文化基础。 作为日本文化发祥地和日本人精神故乡的奈良，其美丽的自然风光同悠久的历史文化相结合，形成了日本独特的自然人文景观。奈良公园(图片由日本观光局提供) 平安京时期，是奈良最繁荣的时代，当时已有人口2O万。后来在南北朝时代(镰子时代与室町时代之间)，又成为南朝的中心。789年，藤原家族统治了日本,将都城迁至京都，奈良从此被人们遗忘在日本历史主流之外。1898年奈良市设立，修筑了通往京都的铁路，并在众多古迹的基础上建造了奈良公园。从古至今，奈良是日本文化的摇篮，特别是在工艺、文学和产业方面。由于奈良得到世代天皇的庇护，佛教首先在奈良繁盛起来。公元752年东大寺大佛塑成，使佛教的影响力达到了顶点。奈良的寺院，可以说是博物馆，因为它们拥有许多自古遗留下来，可称作无价之宝的佛像以及许多杰出的艺术作品。 日本奈良有着至今保存最为完整的唐代木建筑。二战后期，我国著名建筑家梁思成听说美军要轰炸日本奈良，他感到日本侵略者固然罪恶滔天，但奈良的古建筑应该得到保护，他向美军设在重庆的指挥部陈述保护奈良城的重要性，美军指挥部采纳了梁思成的建议。奈良古建筑免遭摧毁，梁思成功不可没，至今梁思成仍被奈良人称为“恩人”。 至今，奈良古都仍保存着很多古建筑。为了维持历史原貌，奈良政府规定一般住宅高度不得超过10米，商店为31米，商业区为40米。因此在奈良看不到高楼林立。举目可以远望寺庙、佛塔等。在奈良，历史古迹和自然景观很好地融合在一起。 奈良与我国西安市是友好城市。春日大社(图片由日本观光局提供) 奈良的世界文化遗产： 东大寺、兴福寺、春日大社、元兴寺、药师寺、唐招提寺、平城京遗址、法隆寺、吉野山的“纪伊山脉圣地和朝圣路线以及周围的文化景观” 其中的东大寺是日本具有代表性的旅游名胜。寺院的大佛殿内供奉的高14.7米的大佛，是奈良的象征。最主要的遗迹是“平城宫迹”，即奈良市地区现存的王城遗迹。公元710年，将都城迁到奈良平城京时，天皇的宫殿及政府机构就设在这里。药师寺(图片由日本观光局提供)  药师寺建于680年。寺内的东塔高37.9米，是仅存的奈良时代初期的古建筑。 除此之外，各寺院都珍藏着很多国宝级文物，如药师寺的东塔、唐招提寺的鉴真和尚像、春日大社的主殿、兴福寺的东金堂及五重塔等。此外，奈良的“春日山原始林”也被列入世界遗产，它是因日本独特的神灵信仰和自然观，才得以保存并延续下来的。 古奈良的历史遗迹-佛教庙宇、神道教神殿以及挖掘出来的帝国宫殿遗迹-向世人展示了一幅公元8世纪日本首都的生动画面，深刻揭示了当时的政治和文化动荡和变迁。奈良有"东方的罗马"之誉，日本人称奈良为"精神故乡"和"丝绸之路的东方终点"。保留了大量的神社、佛阁、佛像、雕刻、绘画，平城京遗址和众多的皇陵。 奈良是中日文化交流的著名城市。其交往历史可上溯到1300多年前。公元574年至622年，圣德太子时代曾多次派遣唐使来中国。唐朝的鉴真和尚为传戒律，六次东渡，建唐招提寺，并圆寂于此。奈良可称为中日交流的原点。今年5月，国家主席胡锦涛专程到奈良，参观唐招提寺和平成宫遗址。2010年，奈良将举行平城迁都1300年庆典，届时全年将举行一系列活动和展览。 奈良交通    ?外部交通 因地处内陆，奈良县没有自己的港口可资利用。水路交通只得依赖周边地区。奈良县也没有机场，最便捷的是利用关西国际机场和大阪机场。陆路交通是其通往日本其他地区与国外的命脉。    ?内部交通 世界遗产巡回观光巴士：可自由巡游奈良市内7处世界遗产的新型定期观光巴士。每隔60分钟巡回一次，一天内可自由上下车。 同时，车内的导游会向您提供各个神社和寺院等的活动信息。凭“世界遗产巡回观光巴士自由乘车票”也可搭乘指定范围内的路线公共汽车。 奈良大和路放宽通用票(2天内有效)：几乎涵盖奈良大和路所有的名胜古迹。除了能参观世界遗产，古都飞鸟也颇具魅力。 奈良市内均一区域通用票(1天内有效)：最适合游逛奈良公园周围的通用票。 世界遗产的兴福寺、东大寺、春日大社、元兴寺、平城宫迹都在该区域内。    有奖调查：赴日游小调查    相关专题：日本关西古今行
