<title>古都襄阳 寻找郭靖和黄蓉的影子_驴妈妈旅游资讯网</title>古都襄阳 寻找郭靖和黄蓉的影子位于| 新浪国内旅游| 时间：2014-03-21 我要分享 作为湖北 西部地区的重要交通枢纽，襄阳 从历史上就是兵家必争之地。 想必大家还记得《射雕英雄传》吧，郭靖黄蓉夫妇镇守襄阳，直到最后战死沙场，虽然是虚构的人物，但当时蒙古人确实费了很大一番力气才攻下这座城市。襄阳失手后，标志着南宋王朝的彻底失败，很快就被蒙古铁蹄扫平。而在近代，国民党军队也死守这座城市，与日寇之间进行了一场可歌可泣的战斗。据出租车司机告诉我，襄阳古城墙前的河水里，在战斗曾被士兵的鲜血染红。整个城市的挺拔、沧桑、青山、绿水，无不在述说那一段往事。 襄阳拥有丰富的人文资源和自然景观。这里是炎帝神农氏、汉水女神等神话传说的重要发源地和汉光武帝刘秀的诞生地，有造型奇特的国家重点保护文物多宝佛塔，有号称“华夏第一城池”全国最宽的护城河。诸葛亮在襄阳隆中躬耕10年，刘备“三顾茅庐”的故事就发生在这里。襄阳既是群雄逐鹿的古战场，也是历史文人骚客荟萃之地，孕育了楚国诗人宋玉、战国时期政治家伍子胥，唐代诗人杜审言、孟浩然、张继和宋代书画家米芾等文人名士，留下了诗仙李白、诗圣杜甫等历史贤达雅士的足迹和传颂千古的诗章。李白在《襄阳曲》一诗中写道：“襄阳行乐处，歌舞白铜堤。江城回绿水，花月使人迷”。 如果从襄阳中转的话，可以考虑在此逗留一两天，散散步，感慨感慨一下历史。主要景点包括襄阳古城墙、古隆中风景区、米公祠等。当地最有名的景点是古隆中风景区，不过笔者在那里游玩一圈后，感觉古城墙更值得一去。另外襄阳到武当山 是非常近的，如果时间充裕，可以考虑去武当 山游玩。 襄阳古城墙 襄阳古城墙被列为中国七大城墙之一，如果沿着城墙走一圈的话，至少需要一天的时间。一般到环城公园就能看到，还可以在襄阳河里划船。不过，建议到十字街车站下车，从那里直接去看夫人城。虽然城墙并不大，没有多少看点，也只有3块钱的门票，不过这一条步行街是很有特点的，值得逛一逛。1 2免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
