第一天2013年11月09日荫城古镇荫城——中国铁府博物馆 走在长治县荫城镇的巷子里，文明可以发现这里关于铁的元素随处可见。虽然古镇上的居民大多已搬到了新区，但扔有些老人还住在这里，经过了百年后他们将原来的旧宅做了些翻新，但依然还能见到关于铁的那段辉煌。 古城古镇中最有名的莫非平遥、丽江和凤凰古镇，来到这里我们完全就可以感受到站在丽江的那种悠然，并且更加纯粹些，没有那些商业味道，就是纯朴的青砖小院。我们在这些小院里，依旧可以发现那些文化意味浓厚的门楣，达官贵族们才能拥有的门墩，还有富贾之家的极致木雕艺术。 走过一间一间的小院，我们可以想象得出曾经那些铁艺师傅们打铁的情景，再看着那些门牌上的布坊、茶坊、糖坊等，完全能感受到曾经的这里一天到晚门庭若市。 背靠雄山，陶清河与北河从东西两侧流过。这是荫城的基本格局。古老的村镇，大多遵循这样背山面水的选址方式，荫城古镇就在山水之间的台地上。 荫城没有前世，只有今生。那些关于铁府的辉煌忘事，被雕刻在古镇的老街上，被雕刻在荫城人的心中。荫城的基因是铁，记忆是铁。走在小巷子里看着那些工艺精细的木雕铁艺，我们彷佛穿越在明清时期。 部分照片由县新闻中心李部长和专业摄影师拍摄。现在还能找见一些会手工打铁的师傅荫城的老院现在这些老院住着老人和孩子们老宅保存得很完整，明清时期的门很宽！过去只有富人和当官的才有的门墩运铁时平板车压过的巷子精致的木雕荫城的巷子荫城古镇温馨提示交通 长治县有免费公交可乘坐，县城有车可直接到达荫城古镇。 长治县新开通的快速通道如自驾10分钟可从县城到达古镇。 适合自驾游！ 美食 荫城猪汤 三和面 通讯 良好 住宿 荫城古镇有民宿，县城有酒店宾馆。第二天2013年11月10日西火古镇老西火的重生 西火同样在长治县。西火的名字有个“火”字，可是它的传说却与水有关。据说很久以前，西火这里叫西湖，是一片汪洋，大禹治水时，疏通河道，水退地现，才有了今天这这片土地。它的得名，还是来源于长治县当年铁业的繁盛，工匠们聚集此地炼铁，取炉火旺盛之意，得名“西火”。 西火古镇与荫城古镇类似，不过这里的建筑似乎比荫城更加古老一些。西火古镇的特点是：庙多。秋天路过长治县的时候，街头上的各种广告上的内容都是关于“中华祈福文化节”的宣传，主要就在西火镇举办。 西火镇通往各村的大路上，每隔一定距离便竖着一个具有显著民族风格的标示牌，“大福老西火，天下都城隍”。“福”和“都”字做得很显眼，以城隍岭为背景的大牌子沿路伸向了各个村庄。这个天下都城隍香火鼎盛，周围百里之内的人们也把天下都城隍庙看成主宰“阴间”一切的“老爷”，生孩子、考试、治病，都要求城隍老爷保佑。虽经千年，但这座庙却奇迹般地保存了下来。 由于当时相机没电，图片部分来自县新闻中心李部长，部分来自专业摄影师。天下都城隍西火古镇的巷子西火古镇的老房子西火古镇温馨提示交通 县城有车直达西火古镇，适合自驾来这里 美食 三和面 溜面（焖面） 西火荤素“十大碗” 酥肉汤 小车灯糕 犁刀拉面 住宿 西火有民宿，县城有宾馆和酒店。第三天2013年11月11日豆口民俗村豆口民俗村 去了两个古镇，又正好在上党的确，于是看古镇古村的脚步收不住了，第二日转往平顺县去了趟石城镇的豆口村，这里是一个古老而精致的村落，村子深居太行山腹地的峡谷风景带，背山面水，山奇水美。据《豆口村志》记载，豆口村始建于南北朝时期，至今已有1500多年的历史。现保存基本完好的古建多为明清建筑，老宅至今仍是村民们的栖身之所，二十多处的寺、庙、堂、径、关等古迹遗址随处可见。 听村民们讲，这里每年的二月二都有庙会，热闹非凡，只可惜此行是感受不到了。老人们把庙会的照片拿出来让我们看，让我想起了小时候在老家看大戏的场景，我家也属于上党地区，我们的家都安置在山间的各个位置，于是只要有热闹的时候，大家都出了自家大门站在一个合适的位置观看。 豆口村的木构木建、砖墙砖地、石雕石刻的屋院落、院落挨院、院落对院，依势而造，蜿蜒而居，静静地伴着村前的漳河水，护佑着豆口的子民。大大小小的院落格局以四合院落为主，建筑风格基本相近，青砖黛瓦，粉墙石壁，精雕的砖木门楼映衬着各具特色的照壁，显示着屋主人的情趣。若是仔细观察，可以看得出房屋曾经主人的财力和房屋的年代。 由于相机没电，照片来自网络和专业摄影师。豆口民俗村温馨提示交通 适合自驾！平顺县县城有小巴车可以直达。 美食 上党腊驴肉 平顺闷菜丝 平顺花椒 住宿 可以直接住在老百姓家中。县城有宾馆、酒店。The End.Day 1 2013年11月09日Day 2 2013年11月10日Day 3 2013年11月11日
