修炼瑜伽的人无不向往印度 印度 大师教你练瑜伽 趣学：瑜伽+冥想 时间：一周，一个月，甚至数月 学费：100元~7000元人民币 修炼瑜伽的人，无不向往印度。早在5000年前，瑜伽就诞生于此。孟买东南200公里处的普那，有两家闻名遐迩的瑜伽学院，一家是大名鼎鼎的艾扬格瑜伽学院，另一家是著名的冥想中心――奥修国际静心村。 普那的Shivaji Nagar路，树阴中掩映着一座幽静的淡黄色3层小楼，风格简约，这就是著名的艾扬格瑜伽学院。学院里到处都有绳子、砖头、毯子等瑜伽道具，地板不是瑜伽馆里常见的木地板，而是冰冷的石板，坐上去感觉很寒凉。 从世界各地慕名来此学瑜伽的人非常多，当然都是冲着大名鼎鼎的艾扬格大师而来。大师已近90高龄，他所创建的瑜伽流派被公认为最讲究体式的精深，可协调身体任何方面的不平衡，对治疗疾病有很好的效果。在此学习，无论你之前的瑜伽练习到了何种程度，都需从初级学起。虽然多数课程都是由大师的弟子指导完成，但如果你够幸运，也有机会得到大师的亲自指点。奥修国际静心村 其他玩点 冥想中心癫一癫 如果说在艾扬格瑜伽学院，你感受到的是严谨的教学，那么在已故的印度哲学大师奥修开办的奥修国际静心村，你会对静心的修练方式产生颠覆性的认识。“动态冥想”是这里的最大特色，透过鼻子夸张地吐气、尖叫、怒吼、旋转、舞蹈、绘画、射箭……一切释放压抑情绪和负面能量的行为，在这里都被归为冥想。 村内每天都会安排密密麻麻的课程，一天花费仅需100元人民币左右。我们熟识的有太极、瑜伽、剑道，此外还有动态静心、旋转静心等古怪方法。冥想小厅就像幼儿娱乐场――不同年龄、肤色的人们，如孩子般放肆地大喊大叫、又哭又笑、满地打滚，旁若无人。老师会告诉你，放下面具，做出最放松的姿态就好。 TIPS 交通：可搭乘印度捷特航空的航班从德里或孟买转机到普那。 住宿：静心村内客房标准为每晚3800卢比(约700元人民币)，也可选择周边的旅馆，平均一晚三四百卢比(约55元-70元人民币)。上一页 1 2 3 4 下一页
