各国学员学做菜青菜虽都见过，口味却不相同 泰国 上课上到菜市场 趣学：泰国料理 时间：1~5天不等 学费：900~4600泰铢 和泰国人提起清迈，他们脸上常会出现温厚而自豪的笑容，这个被誉为“泰国北部的玫瑰”的城市，曾经是泰国古代的国都；现在的清迈，是热爱泰国菜的人的“食色”之地，蔓延在每个角落的香味，让人人都成为了美食家！ 和中国菜一样，泰国菜凭借色、香、味俱全的特色风靡全球。近几年，前往清迈学习料理的欧洲游人不在少数，甚至有专业的厨师团专程来学泰国宫廷料理。 清迈有很多烹饪学校，其中，清迈泰国美食学校(Chiang Mai Thai CookerySchool)是清迈第一家开设烹饪班的学校，口碑最好。这里完全是私厨式教育，一天最多只收28名学生，你可以自由选择1-5天不等的课程，课程包含了香料介绍、酱料制作、上菜市场买菜、水果雕、料理教学、季节性水果品尝等。 逛菜市场是最有意思的开始，来自不同国家的学员们，跟着老师在当地主妇间穿梭往来，选取所需食材。备齐料后，大家一起来到私家厨房，一边听课一边操作。一般情况下，一天的课程可以学会6道菜式的做法，包括汤和甜点等。课程结束后，学校会赠送一本泰式料理食谱。如果你选择的是3天以上的课程，还可获得一份毕业证书。泰式香料值得细细研究 其他玩点 森林深处冥想 清迈老城，处处皆禅意。走在街上，三步一寺五步一庙都可免费参观。素贴山双龙寺、帕辛寺、清曼寺等都是备受热捧的出游地。喜欢清静的人常到森林深处的悟孟寺(WatUMong)禅修。古寺古朴而清静，断壁残垣，布满青苔的台阶，是众多僧人闭关修炼的场所，也是僧侣们推崇的冥想地。 TIPS 交通：曼谷至清迈有3种交通工具，飞机、火车和大巴。乘飞机最便捷，一个小时即到，但费用较贵，约1600泰铢；乘坐火车需要10个多小时，费用650泰铢左右。 住宿：清迈的住宿选择范围很大，从兰纳泰王朝宫殿风格的酒店，到适合背包客的青年旅社，应有尽有。Banana Guest House在老城区里，是一个虽小却很亲切的旅馆，旺季常常客满。双人间一晚100~120泰铢。上一页 1 2 3 4 下一页
