DIY酿酒 澳大利亚 葡萄酒中心补课 趣学：酿酒+品酒 时间：1―3天 如果问澳大利亚人他们国家最好的葡萄酒产地在哪里，相信所有的人都会毫不犹豫地告诉你，在南澳的巴罗莎谷(Barossa Valley)。这片著名的酿酒区，卧虎藏龙般地隐藏着不少有上百年历史的酒厂。在此，你不但可以一尝百年酒香，更可亲手酿制一瓶属于自己的BIN138葡萄酒。 南澳是澳大利亚最大的葡萄酒产地。毫不夸张地说，澳大利亚出产的葡萄酒，10瓶中有7瓶产自那里。 澳大利亚葡萄酒中心在南澳首府阿得莱德。如果你立志学会品葡萄酒，不妨先到葡萄酒中心补补课。这里收藏着各种葡萄栽种、收获及酿制的纪录片，还有酿酒的电脑游戏，让你过足瘾！ 根据一排排不同名目的容器散发出的不同的葡萄酒味道，你很容易就能学会辨别佳酿与劣酒之间的区别，切磋一番葡萄酒的历史和酿酒技巧后，你还可以来个“蒙瓶试酒”，用刚学会的品酒技艺现炒现卖，辨别出由不同葡萄酿制的葡萄酒。葡萄酒中心 其他玩点 自酿经典红酒 从阿得莱德驱车一个多小时，可以来到酒乡巴罗莎谷。广袤的葡萄园中，间或有古雅别致的小镇与村庄点缀其间，美不胜收。这片葡萄酒酿制的奇迹地，有50多家酒厂，有160多年历史的老牌酒庄PenfoldsWinery也坐落于此。 酒庄里陈列着各种珍藏的美酒，专业人士会教你如何品尝、辨别酒的原料、年份以及如何与美食进行搭配等。特别的是，在PenfoldsWinery酒庄，你可以亲自动手调制国际红酒新贵BIN138葡萄酒。 实验室里摆放的Grenache、Shiraz和Mourvedre 3种不同的葡萄酒，这正是BIN138葡萄酒的主要原料。老师会教你如何按比例勾兑出自己喜欢的口味。如果喝不惯烈酒，不妨加重Grenache葡萄酒的分量，并减少Mourvedre的比例，便可调出易入口兼果香十足的葡萄酒。入樽后贴上自己设计的招纸图案，一瓶举世无双的BIN138即大功告成。 TIPS 交通：新加坡航空有广州直飞阿得莱德的航班，优惠期一张机票仅为4000元人民币。 住宿：巴罗莎谷有很多乡村旅馆，十分有特色。一家叫Abbotsford 的家庭旅馆，3栋房屋位于坡顶，视野开阔，推窗即见成片的葡萄园。喜爱浪漫的，可以住进巴罗莎古堡，富丽堂皇的巴洛克式城堡非常适合做公主梦。（新快报记者 鲍德芬）上一页 1 2 3 4 下一页
