 <title>来看全球五大不得不去的景观餐厅(组图) - 网易河北</title> 来看全球五大不得不去的景观餐厅(组图) 2014-05-29 10:31:58.0 本文来源：21CN网 点击参与跟帖 摘要：本文为你介绍全球五大不得不去的景观餐厅，让你一边吃美食一边赏好景！一起来领略全球五大不得不去的景观餐厅！  来看全球五大不得不去的景观餐厅 网易河北美食频道讯 每一位走遍世界各地看遍奇异风景的旅行者是不会在庸俗的山顶半山酒店请客吃饭的，但是在那些风景独特的景观餐厅里，还是值得掏掏钱包饱食一顿，本文为你介绍全球五大不得不去的景观餐厅，让你一边吃美食一边赏好景！ 瑞士阿拉林旋转餐厅：雪山环抱中浪漫旋转 所在地：瑞士萨斯费镇 瑞士的萨斯费小镇是个充满生机的滑雪及观光胜地，当地的阿拉林雪山更是喜好浪漫的人们情有独钟的地方，这里隐匿着一座海拔3462米高的世界最高旋转餐厅???阿拉林(Al-lalin)。 这里是滑雪爱好者喜爱的休憩之地，每到饭时，夹着滑雪板的人们三五一群地走进来，圆形的餐厅霎时变得热闹起来。开一支当地自酿的白葡萄酒，点一份黄金土豆饼再加一碗热汤，环抱着阿尔卑斯雪山的美景开始大嚼，满足之情无法言喻。 本文来源：21CN网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 景观餐厅 异域风情 美食地图 美食美景 中国人吃不惯的那些外国美食(组图) 2014/05/28 品味经典法式马卡龙 2014/05/28 美食地图：千年古城西安的十大名菜 2014/05/27 美味的帕尔马火腿 寻味意式“红玫瑰” 2014/05/27 探秘那些不容错过的经典法国特色奶酪 2014/05/27 西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 2014/05/27 法式鹅肝酱 领略法国风情“入门”菜 2014/05/27 俄罗斯的鱼子酱 探寻黑色黄金的美味 2014/05/27 风靡日本的奇怪食品蜜桔饭团（图） 2014/05/26 菲律宾美食探寻之旅 品味五大平民美食 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>来看全球五大不得不去的景观餐厅(组图) - 网易河北</title> 来看全球五大不得不去的景观餐厅(组图) 2014-05-29 10:31:58.0 本文来源：21CN网 点击参与跟帖 摘要：本文为你介绍全球五大不得不去的景观餐厅，让你一边吃美食一边赏好景！一起来领略全球五大不得不去的景观餐厅！  来看全球五大不得不去的景观餐厅 网易河北美食频道讯 每一位走遍世界各地看遍奇异风景的旅行者是不会在庸俗的山顶半山酒店请客吃饭的，但是在那些风景独特的景观餐厅里，还是值得掏掏钱包饱食一顿，本文为你介绍全球五大不得不去的景观餐厅，让你一边吃美食一边赏好景！ 瑞士阿拉林旋转餐厅：雪山环抱中浪漫旋转 所在地：瑞士萨斯费镇 瑞士的萨斯费小镇是个充满生机的滑雪及观光胜地，当地的阿拉林雪山更是喜好浪漫的人们情有独钟的地方，这里隐匿着一座海拔3462米高的世界最高旋转餐厅???阿拉林(Al-lalin)。 这里是滑雪爱好者喜爱的休憩之地，每到饭时，夹着滑雪板的人们三五一群地走进来，圆形的餐厅霎时变得热闹起来。开一支当地自酿的白葡萄酒，点一份黄金土豆饼再加一碗热汤，环抱着阿尔卑斯雪山的美景开始大嚼，满足之情无法言喻。 本文来源：21CN网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 景观餐厅 异域风情 美食地图 美食美景 中国人吃不惯的那些外国美食(组图) 2014/05/28 品味经典法式马卡龙 2014/05/28 美食地图：千年古城西安的十大名菜 2014/05/27 美味的帕尔马火腿 寻味意式“红玫瑰” 2014/05/27 探秘那些不容错过的经典法国特色奶酪 2014/05/27 西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 2014/05/27 法式鹅肝酱 领略法国风情“入门”菜 2014/05/27 俄罗斯的鱼子酱 探寻黑色黄金的美味 2014/05/27 风靡日本的奇怪食品蜜桔饭团（图） 2014/05/26 菲律宾美食探寻之旅 品味五大平民美食 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>来看全球五大不得不去的景观餐厅(组图) - 网易河北</title> 来看全球五大不得不去的景观餐厅(组图) 2014-05-29 10:31:58.0 本文来源：21CN网 点击参与跟帖 摘要：本文为你介绍全球五大不得不去的景观餐厅，让你一边吃美食一边赏好景！一起来领略全球五大不得不去的景观餐厅！  来看全球五大不得不去的景观餐厅 网易河北美食频道讯 每一位走遍世界各地看遍奇异风景的旅行者是不会在庸俗的山顶半山酒店请客吃饭的，但是在那些风景独特的景观餐厅里，还是值得掏掏钱包饱食一顿，本文为你介绍全球五大不得不去的景观餐厅，让你一边吃美食一边赏好景！ 瑞士阿拉林旋转餐厅：雪山环抱中浪漫旋转 所在地：瑞士萨斯费镇 瑞士的萨斯费小镇是个充满生机的滑雪及观光胜地，当地的阿拉林雪山更是喜好浪漫的人们情有独钟的地方，这里隐匿着一座海拔3462米高的世界最高旋转餐厅???阿拉林(Al-lalin)。 这里是滑雪爱好者喜爱的休憩之地，每到饭时，夹着滑雪板的人们三五一群地走进来，圆形的餐厅霎时变得热闹起来。开一支当地自酿的白葡萄酒，点一份黄金土豆饼再加一碗热汤，环抱着阿尔卑斯雪山的美景开始大嚼，满足之情无法言喻。 本文来源：21CN网 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 景观餐厅 异域风情 美食地图 美食美景 中国人吃不惯的那些外国美食(组图) 2014/05/28 品味经典法式马卡龙 2014/05/28 美食地图：千年古城西安的十大名菜 2014/05/27 美味的帕尔马火腿 寻味意式“红玫瑰” 2014/05/27 探秘那些不容错过的经典法国特色奶酪 2014/05/27 西餐的代表 告诉你牛排的种类和吃法 2014/05/27 法式鹅肝酱 领略法国风情“入门”菜 2014/05/27 俄罗斯的鱼子酱 探寻黑色黄金的美味 2014/05/27 风靡日本的奇怪食品蜜桔饭团（图） 2014/05/26 菲律宾美食探寻之旅 品味五大平民美食 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
