<title>另类选美大盘点 一瞥监狱女子选美大赛_驴妈妈旅游资讯网</title>另类选美大盘点 一瞥监狱女子选美大赛位于| 红网旅游| 时间：2014-03-21 我要分享 我们对监狱女子的生活状态及精神风貌知之甚少，最近世界各地的监狱正尝试举行一场稍显性感的选美大赛，同一监狱里女犯人之间进行竞争，女子们穿着比基尼、晚礼服争奇斗艳，当然还有才艺展示。下面我们就为大家介绍选美比赛决出的世界10大监狱美女。 监狱：Bom Paston女子监狱 地点：巴西 ，累西腓 头衔：监狱小姐 奖品：获胜者会赢得1000美元银行存款，巴西监狱在经历了10年的残酷监管后，国家社会发展与人权部举办了这场比赛，在比赛中获胜者可赢得大笔可折现奖金或是香烟。获奖者是一名19岁的谋杀犯。 监狱: Laganta地点： 肯尼亚首都内罗比 头衔：不详 奖品：美容学校进修 在肯尼亚最大的女子监狱，比赛胜利者不仅可以打扮的如同女皇，还可以学习美容技术，这样她可以在出狱后开始合法事业。遗憾的是，第一名并未获此机遇，因为她是一名死囚。 监狱：刑事失业收容所 地点：立陶宛，帕涅韦日斯 奖品：1150美元——出狱后获得 头衔：监狱小姐 该比赛由当地一家电视台发起，期望能提高夏天低迷的收视率。立陶宛三分之二的监狱女子参加了比赛，选手们经过2个星期的紧密排练，包括高跟鞋走秀、衣着搭配、演唱排练、化妆安排、心理测试等。她们还参加了两场比基尼大赛。其中一场比赛中，美女们身穿皮革打造的衬毛皮衣，脚蹬及膝长靴。当地居民每年有三次晚间观看机会，而游客则需要支付5美元才能观看。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
