<title>台湾自由行哪里去 玩转台北6大场所_驴妈妈旅游资讯网</title>台湾自由行哪里去 玩转台北6大场所位于| 新浪国内旅游| 时间：2014-03-21 我要分享 【环球网综合报道】提到台北 时，人们大多会联想到数不清的小吃街和著名的台北101大楼，但还有淹没在城市中隐藏的隧道和艺术村落。就让我们跟随美国 有线电视新闻网(CNN)的报道，与台湾本地歌曲作家陈珊妮与独立音乐巨星卢广仲一起了解这座城市的过去和现在，发现台北鲜为人知的一面。 好丘咖啡馆 好丘咖啡馆是台湾歌手陈珊妮喜爱的咖啡馆。这里曾经是一个军事村，已经有60年的历史。现在却遍布时尚的咖啡馆，画廊以及简约生活风的小店铺。这里有新鲜的百吉圈和家庭自制酸奶，味道都超级赞。同时好丘还会定期上演现场音乐表演，每周户外跳蚤市场，年度“简单生活”音乐节和艺术节。 营业时间：星期二至星期五11：00~ 21 : 30，周六周日10:00~18:00点营业； 电话：+ 886 2758 2609; 网站：Good Cho's website 和Simple Life's website 台北宝藏岩国际艺术村 台北人文气息浓厚的台湾大学和台湾师范大学附近，有一个昔日是违章建筑聚集的村落，如今演变成台北最具特色的国际艺术村，它就是拥有层层叠叠的狭窄屋舍，保留着台北几代人居住记忆的宝藏岩。迄今为止，已有来自44个国家和地区的262位艺术家来到宝藏岩创作。不仅如此，宝藏岩浓缩历史、浑然如天成的视觉景致让这里变成难得的电影片场，多部台湾电影在这个“时间感强烈之地”取景。 这里除了有室内和室外展览，还可以参观“艺术家驻留”项目的14个工作室。村落里面色彩缤纷的小房屋坐落在一个佛寺旁边，那间寺庙也是台北著名的历史古迹。 开放时间：星期二至星期日11:00~22:00(下午6点关闭展览)； 电话：886 2 2364 5313; 导游和其他信息请点击www.artistvillage.org。 卢广仲的独家演出 台湾的独立音乐人卢广仲很晚才开始开始他的音乐生涯。他在大学一年级时一场严重的车祸之后开始弹吉他和写歌。之后他成为台湾最受欢迎的独立歌手，巡回演出，在短短的几年内就卖出了最畅销的CD。1 2免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
