 史蒂芬斯港旅游攻略： 交通：从悉尼市中心可乘开往纽卡斯尔(Newcastle)的火车前往，需3小时左右；自驾车的游客可从悉尼出发，沿F3高速公路北走2.5小时左右即到。 住宿： Oaks Pacific Blue Resort：这里有着澳大利亚最长的游泳池，游池包围着整个度假村，随时随地可一跃而入，尽情畅游。包含设备齐全的厨房设施的豪华住宅式公寓，部分套房更面向泳池，方便随时畅泳；另设有标准豪华客房及带私人泳池别墅，各种住房选择，应有尽有。 网址：www.oakshotelsresorts.com Shoal Bay Resort & Spa：前往史蒂芬斯港各景点均非常方便，有超过200间豪华客房及公寓和别墅等7种不同的住宿选择，各适其适。酒店的Aqua Spa不得不提，其直接从海里提取最纯正的海水，含有丰富的矿物质，对美容有显著功效，是爱美人士的必然之选。 网址：www.shoalbayresort.com One Mile Beach Holiday Park：坐落于海滨地区，拥有广阔的原始天然丛林，是度假、自驾游的好去处，离尼尔森湾(Nelson Bay)的商业中心开车仅需10分钟。这里有沿海公寓、豪华别墅、家庭海滨别墅、帐篷宿营等各种不同的住宿方式供你选择。 网址：www.onemilebeach.com/ Marina Resort：极为精致的汽车旅馆，坐落于史蒂芬斯港的中心点，在这里能看到尼尔森湾(Nelson Bay)的全景，离史蒂芬斯港各个主要旅游景点都非常近，步行可至海豚巡航出行点及众多沙滩。离纽卡斯尔机场仅25分钟。 网址：marinaresort.com.au上一页 1 2 3 4 下一页
