 史蒂芬斯港滑沙 与可爱海豚共游，与鲸鱼美丽邂逅 史蒂芬斯港也被喻为澳大利亚的海豚之都，海豚可以算是这里的小主人了，来到这里，出海看海豚可是一项必不可少的体验。这里天天聚集着上百只宽吻海豚，据说看到野生海豚的机会可是在90%以上呢。而且这里的月影海港畅游之旅(Moonshadow Cruises)还特别在船上配备了一个可以浮在海面的巨型渔网，大家可以换上泳衣跳到网里，与可爱、温驯的海豚一起在大海中畅游，好不惬意！ 除了海豚外，这里也是赏鲸的最佳地点，在每年的5月至12月的赏鲸季节，成千上万的驼背鲸沿着悉尼海岸大规模迁徙，在这里，除了能看到驼背鲸的出现以外，届时罕见的南露脊鲸、巨头鲸、伪虎鲸及长须鲸等海洋生物都有可能出现在这里哦！ 探寻流动沙滩，避世金色港湾 既然提到史蒂芬斯港内沙滩处处，26处金色沙滩是大家必须顿足的地方，这里的沙滩细腻、洁白，加上其奇特的地理形态，使得这里成为天然的游乐场。你既可以在沙滩上小憩，迎着太阳来个美丽的日光浴，静静地躺在沙滩上享受水天一色的美景；也可以在沙滩上来个创意沙雕、驾驶帅气的吉普车绕上一圈，动静皆可。 而长达32公里的史托顿海滩(Stockton Beach)的美景则可居26处沙滩之首，这里有澳大利亚最大的海岸沙丘体系，也是新南威尔斯州内最大的流动沙滩，据说史托顿海滩最“老”沙子已届6,000岁的高龄呢，而且这里的沙滩平均每年都会向上移高4米哦，很神奇吧！在这里，无论是沙滩车、马、骆驼，还有平地雪橇都可以让你痛快地玩上一天。而到了傍晚，夕阳西下的时候，夕阳从海岸线上慢慢的落下，海浪从眼前掠过长达32公里的沙滩，再缓缓地退入海中，赤足踩着映射在沙滩上夕阳的余晖，被细白的沙粒包围，感觉逃入了另一个静谧的金色世外桃源。 除了游乐外，这里的生蚝远近驰名，值得一品！史蒂芬斯港专门培育特有的深水石蚝(Rock Oyster)，其成长期为4年，味道比普通的生蚝更为鲜美；而配上史蒂芬斯酒庄(Port Stephens Winery)的优质红白餐酒就越发的美味了。 除此之外，你还以漫步在Gan Gan观景台(Gan Gan Outlook)远眺史蒂芬斯港延绵不断的海岸线，前往飞行点海洋保育区(Fly Point Marine Park)探索海蚀洞、海棉花园和沉船残骸；到提里格瑞半岛(Tilligerry Peninsula)探访考拉聚居地；租一艘帆船或独木舟去探索麦尔湖(Myall)、史密斯湖(Smiths)或沃利斯湖(Wallis)；抑或是在当地找个18洞的高尔夫球场，沿着美丽的海岸风景线一试身手。 想在寒冷的日子畅游夏日水中天堂，赶快计划你的快乐旅程！无论是潜水、钓鱼、驾船、浮潜还是堆砌你的沙滩城堡，都能在快乐的史蒂芬斯港找到！陶醉在放松休闲的户外环境，感受舒适自在的浪漫假日，回归大自然的怀抱，在即将来临的南半球的夏天，一品多种水上运动的乐趣。 史蒂芬斯港旅游局网站：www.portstephens.org.au上一页 1 2 3 4 下一页 史蒂芬斯港滑沙 与可爱海豚共游，与鲸鱼美丽邂逅 史蒂芬斯港也被喻为澳大利亚的海豚之都，海豚可以算是这里的小主人了，来到这里，出海看海豚可是一项必不可少的体验。这里天天聚集着上百只宽吻海豚，据说看到野生海豚的机会可是在90%以上呢。而且这里的月影海港畅游之旅(Moonshadow Cruises)还特别在船上配备了一个可以浮在海面的巨型渔网，大家可以换上泳衣跳到网里，与可爱、温驯的海豚一起在大海中畅游，好不惬意！ 除了海豚外，这里也是赏鲸的最佳地点，在每年的5月至12月的赏鲸季节，成千上万的驼背鲸沿着悉尼海岸大规模迁徙，在这里，除了能看到驼背鲸的出现以外，届时罕见的南露脊鲸、巨头鲸、伪虎鲸及长须鲸等海洋生物都有可能出现在这里哦！ 探寻流动沙滩，避世金色港湾 既然提到史蒂芬斯港内沙滩处处，26处金色沙滩是大家必须顿足的地方，这里的沙滩细腻、洁白，加上其奇特的地理形态，使得这里成为天然的游乐场。你既可以在沙滩上小憩，迎着太阳来个美丽的日光浴，静静地躺在沙滩上享受水天一色的美景；也可以在沙滩上来个创意沙雕、驾驶帅气的吉普车绕上一圈，动静皆可。 而长达32公里的史托顿海滩(Stockton Beach)的美景则可居26处沙滩之首，这里有澳大利亚最大的海岸沙丘体系，也是新南威尔斯州内最大的流动沙滩，据说史托顿海滩最“老”沙子已届6,000岁的高龄呢，而且这里的沙滩平均每年都会向上移高4米哦，很神奇吧！在这里，无论是沙滩车、马、骆驼，还有平地雪橇都可以让你痛快地玩上一天。而到了傍晚，夕阳西下的时候，夕阳从海岸线上慢慢的落下，海浪从眼前掠过长达32公里的沙滩，再缓缓地退入海中，赤足踩着映射在沙滩上夕阳的余晖，被细白的沙粒包围，感觉逃入了另一个静谧的金色世外桃源。 除了游乐外，这里的生蚝远近驰名，值得一品！史蒂芬斯港专门培育特有的深水石蚝(Rock Oyster)，其成长期为4年，味道比普通的生蚝更为鲜美；而配上史蒂芬斯酒庄(Port Stephens Winery)的优质红白餐酒就越发的美味了。 除此之外，你还以漫步在Gan Gan观景台(Gan Gan Outlook)远眺史蒂芬斯港延绵不断的海岸线，前往飞行点海洋保育区(Fly Point Marine Park)探索海蚀洞、海棉花园和沉船残骸；到提里格瑞半岛(Tilligerry Peninsula)探访考拉聚居地；租一艘帆船或独木舟去探索麦尔湖(Myall)、史密斯湖(Smiths)或沃利斯湖(Wallis)；抑或是在当地找个18洞的高尔夫球场，沿着美丽的海岸风景线一试身手。 想在寒冷的日子畅游夏日水中天堂，赶快计划你的快乐旅程！无论是潜水、钓鱼、驾船、浮潜还是堆砌你的沙滩城堡，都能在快乐的史蒂芬斯港找到！陶醉在放松休闲的户外环境，感受舒适自在的浪漫假日，回归大自然的怀抱，在即将来临的南半球的夏天，一品多种水上运动的乐趣。 史蒂芬斯港旅游局网站：www.portstephens.org.au上一页 1 2 3 4 下一页
