 蓝水天堂史蒂芬斯港 翻开日历，北半球已悄然的迈入了略带寒意的日子，而此刻的南半球却是一派熙熙攘攘，热闹非凡的景象，略带寒意的冬季已然过去，悉尼每一处的绿色都在强烈的拉扯着每一个人的户外运动的细胞，各种户外活动纷至沓来，吸引着大家除去厚重的外套，呼吸清甜的空气，跳入清澈的海中，走进绿葱葱的山野间，拥抱五光十色的大自然。 在悉尼以北约190公里有一个被誉为澳大利亚“蓝水天堂”的地方 - 史蒂芬斯港(Port Stephen)，既被誉为“蓝水天堂”，可见碧蓝的海湾及各种水上活动是其独有的卖点。这里的海港碧蓝澄净、宽广辽阔，26个大大小小的金色沙滩围绕在其周围，伴随着其独特的地理环境形成的一个天然游乐场。这里拥有美的肆无忌惮的碧海蓝天，未遭破坏的洁白沙滩、迷人的海湾、湖泊以及美丽的国家公园，你既可以随意选择潜水、游泳、滑水、水上电单车、风帆和快艇等多不胜数的水上活动；也可在各大沙滩体验滑沙的超级乐趣，抑或骑马或者骆驼，甚至乘坐四轮驱动车及沙滩车穿梭于无垠的沙滩及沙丘之间；与活泼可爱的海豚在深海中畅游，在5-12月期间，甚至能与庞大的海洋生物--鲸鱼来个美丽邂逅；此外，这里的特产 - 深水石蚝及鲜美的蛤蜊，配上史蒂芬斯港那独特的葡萄餐酒，恐怕也会令你胃口大开、欲罢不能呢！ “惊悚”鲨鱼喂食@澳大利亚鲨鱼与魔鬼鱼中心(Australian Shark & Ray Centre) 来到史蒂芬斯港这个天然的海洋世界，首先要接触的当然是海洋最亲密的伙伴，各种海洋鱼类！这里的澳大利亚鲨鱼及魔鬼鱼中心带给你与海洋生物最亲近的接触、最刺激的体验！这是个与平常海洋馆不同的海洋生物体验中心，在这里的海洋馆并没有设置玻璃墙及其它阻隔物，参观者可以在这天然的屏障中与海马、八爪鱼及海鳗的可爱海洋生物一起畅游，与鲨鱼、魔鬼鱼共同潜水，并能亲手喂饲长达2.3米的鲨鱼！ 这里是世界上首次推出鲨鱼人工喂食体验的地方，在这里你可以安全的与鲨鱼及魔鬼鱼在水中亲密接触。自由的跳入水中，与各种鱼类嬉戏，看魔鬼鱼围绕在你的身边，竞相争夺手中的食物。不用担心，这项体验很安全的，连2-3岁的小孩也能够参与鲨鱼喂食体验呢！ 澳大利亚鲨鱼和魔鬼鱼体验中心邀请你体验这个奇妙的、独特的动物之旅。屏住呼吸，体验一次迷人的、安全的、神奇的旅程。从鲨鱼、魔鬼鱼、八爪鱼到海马及各种新奇的海洋鱼类，将带给你们无法想象的近距离接触！！ 澳大利亚鲨鱼与魔鬼鱼中心网站：www.ozsharkandray.com.au 史蒂芬斯港沙滩游乐场 玩转大小沙丘，游乐蓝水天堂 26处金色沙滩加上一个面积比悉尼港(Sydney Harbour)大两倍多的海港使得史蒂芬斯港成了一个天然的户外游乐场！各种水上运动及户外探险层出不穷，而如果想要一网打尽的观赏所有美丽的沙滩和海湾，以完全不同的视觉欣赏著名的蓝水天堂，从空中鸟瞰恐怕是最好的方式了。你可以跟随着高速快艇出海，在巡视完美丽的海港后，在高速快艇的拖引下高高的飘荡在碧蓝的海洋上空，在体验高空自由翱翔的快感的同时领略史蒂芬斯港的无限美景。水上高空滑翔(Parasailing)每次的飞行高度可以达到100米以上，你既可以一个人在空中翱翔，也可以与你的家人或者朋友来个二人浪漫出游，而如果想在高空开个大party，你也可邀请八人同时在上空遨游哦，一同分享水上滑翔的快感，是不是很有趣呢？！ 史蒂芬斯港的大多数沙滩地形都很奇特，拥有大大小小高低起伏的沙丘，连绵不断，如同一个个的小沙漠，是玩四轮驱动车或者四轮小型沙滩吉普车的好地点，驾车在柔软、洁白的沙滩上，征服一个个的沙丘，绝对带给你与平常不同的飙车感受。除了驾车外，滑沙(Sandboarding)也是这里一项不可错过的户外运动，带着你的滑板和胆量，一股作气的从斜度达70度、高达30米的沙丘上滑下，真有点像在玩笔直的滑梯呢，当然这可以用你的双手来控制速度的，绝对安全也简单易学，是一家大小共同运动的好选择！ 即被称为澳大利亚的户外天堂，天然游乐场，当然玩的可不止这些，你可以带领着家人在这里洁净的沙滩上来个沙雕，修葺专属于你的城堡，雕塑梦中的家园；在教练的指导下进行冲浪运动；又或者潜入安全、澄净的海湾中，静静地浮潜在海面，寻找属于你的蔚蓝世界！ 水上高空滑翔网站：www.portstephensparasailing.com.au/index.php上一页 1 2 3 4 下一页
