<title>吃在“胡同” 爱上碎片大厦餐厅的理由_驴妈妈旅游资讯网</title>吃在“胡同” 爱上碎片大厦餐厅的理由位于| 上海热线| 时间：2014-03-05 我要分享 碎片大厦是位于英国 伦敦 的伦敦桥站西南侧的摩天大楼，为欧盟最高建筑物。这里，有这么一家餐厅，环境优美，极具古典韵致。近日，旅游 杂志《康泰纳仕旅行者》为你盘点了伦敦碎片大厦“胡同餐厅”的五个必去理由，让我们来一探究竟吧! 理由一 “胡同餐厅”位于伦敦“碎片大厦”的33层，是一座古色古香的高级中餐厅。这里，你不仅可以享用美食佳肴，还可以将摩天大楼的美景尽收眼底。||| 理由二 餐厅别具匠心的设计，使得这座摩天大楼在提供美食珍馐的同时，也为你带来了一场视觉盛宴。除了圣保罗大教堂的穹顶，你还可以观赏到缓慢旋转的伦敦眼等多处城市地标。若你背靠33层窗口而坐，还可以一睹主题茶馆的真容。||| 理由三 这里拥有高效专业的服务团队，为你提供热情周到、体贴入微的服务，让你有宾至如归之感。此外，餐厅服务员熟悉菜肴特点，可以随时为你服务。||| 理由四值得一提的是，胡同餐厅”的美食菜肴，堪称一绝。尤其是这儿的招牌菜， 口味独特，且食用后唇齿留香，令人垂涎三尺。第一道，鲜美的羊肉汤淋在煮熟的土豆粉或炸酥上，佐以蒜泥和葱花，菜香四溢，堪称一道色香味俱全的大菜。第二道，英国西海岸鲜美肥硕的蛏子，一字排开蒸煮，然后迅速冷却，再配上韭菜、蒜泥和酱油醋等调料。食用时，你会感受到菜肴的鲜美和醇香。第三道，多汁的软壳蟹被炸得金黄酥脆，并切成小块，配以等量的中国进口干辣椒，不得不叫人称绝。最后，这里的食材较为新鲜，提供美味可口的蛋炒饭。||| 理由五 你知道吗？“胡同餐厅”虽然不如唐人街经济实惠，但其价格也并没有让人望而却步，所以你无需担忧囊中羞涩的问题。值得一提的是，这儿的大部分菜品的定价都十分合理，在顾客可接受的范围之内。二人套餐(包括酒水)，价格约180美元(约合人民币1106.33元)。同时，餐厅为你提供碎片大厦观景台的门票， 价值100美元(约合人民币614.50元)，你可以乘搭高速升降机上去。既能享用风味美食，又能俯瞰伦敦全市的无限风光，是不是很划算呢？ (实习编译：吴薇 审稿：赵小侠)免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
