<title>吉隆坡摆脱“危险城市”阴影获旅游胜地美誉_驴妈妈旅游资讯网</title>吉隆坡摆脱“危险城市”阴影获旅游胜地美誉位于| 环球网| 时间：2014-03-21 我要分享 【环球网综合报道】因丰富的购物选择和便利的旅游服务，马来西亚 首都吉隆坡 已成功从“危险城市”翻身成为“旅游胜地”。 据台湾 “联合新闻网”1月16日报道，俄罗斯 新闻网站公布了“2014年全球十大最佳度假胜地”，吉隆坡由于密集的时尚潮流购物街，24小时不间断的旅游购物服务，获得了“旅游胜地”的美誉，在排行榜中排名第9。 前3名分别是蒙特内哥罗的阿达博亚娜岛(AdaBojana)、西班牙 的美诺卡岛(Menorca)及巴西 的巴伊亚(Bahia)。 亚洲国家方面，尼泊尔 排第6，至于第7及第10分别为韩国 首尔 和泰国 库德岛。 据报道，吉隆坡的全天候购物街吸引了大批观光客，包括马来西亚著名服装设计师詹德拉在吉隆坡金三角的武吉免登路(Bukit Bintang)的专柜，孟沙区(Bangsar)也有购物区。 报道称，旅客在吉隆坡市中心乘搭出租车，只须15分钟时间即可抵达目的地，交通便利，著名夜店Zouk更常有年轻设计师聚集，无形促进了马来西亚服装业发展。 然而，在过去评选的“2013年全球十大最危险城市”中吉隆坡高居第3，原因是过去3年吉隆坡犯罪率暴增70%。(实习编辑：袁媛远  审核：谭利娅) 免责声明版权作品，未经环球网Huanqiu.com书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
