位于 吉隆坡塔 | 山西新闻网 微博 | 2012年12月04日12:20 国油双峰塔 吉隆坡城中城 参观位于第41层的著名天桥(skybridge)，以感受在世界之上的兴奋。不论是白天或夜晚，钢铁和玻璃闪烁架构提供极佳的拍照背景。双峰塔是吉隆坡城中城的焦点，包括拥有当下最先进科技设备的吉隆坡会议中心、阳光KLCC购物广场、一家五星级酒店、环境优美的KLCC公园及一座清真寺。这个地方是旅客和本地人喜欢游览的景点。马来西亚双子塔 门票：参观天桥是免费的，先到先得。游客最好在每天上午10点之前先排队领票，因为每天的参观名额有限。 开放时间：上午8时30分至下午5时。周一休息。 如何前往：乘Putra轻轨到城中城，从国油双峰塔大厅乘电梯到达。 吉隆坡塔 吉隆坡塔是马来西亚最突出和最特别的地标之一。这个通讯塔座落在咖啡山上，是世界第四高塔。它也是世界上唯一座落在城市森林保护区内的电讯塔。站在421米高的塔上观看吉隆坡的景色，别有一番乐趣。星期四到星期日上午11时30分到下午4时还可观赏五彩缤纷的文化表现。自然爱好者还可参加“城市森林”配套以游览附近咖啡山森林保护区。(参考第29热带避暑胜地)。在云中的斯里安卡沙旋转餐厅用餐及观赏城市美景。吉隆坡塔 门票：马来西亚公民： RM8(成人)、RM3(4-12岁儿童)、RM6(55岁或以上乐龄公民)；非马来西亚公民： RM20(成人)、RM10 (儿童)， RM17 (乐龄人士)。 开放时间：每日上午9时至晚上10时。最后入场时间是晚上9时30分。 如何前往： 乘吉隆坡单轨火车到咖啡山站，然后改乘的士到吉隆坡塔。也可选择从咖啡山快铁站徒步10分钟到山顶路的车站门口，然后乘搭免费巴士到吉隆坡塔。(服务时间从上午9时至下午6时，每15分钟一趟)。市内主要酒店也有来往吉隆坡塔的定点班车服务。 印度清真寺路 吉隆坡的‘小印度’，聚集着五彩缤纷的行人和商品。战前店屋售卖各种各样原装印度人装饰品，如充满活力颜色的传统服装、印度美食和精制首饰。街边小贩还有按摩油、香料和有各种治疗作用的草本和药材。本地人喜欢在这里寻找马来传统服装和头饰。附近的安邦巷是一条繁忙的街道，小贩贩卖茉莉花编织的花环、芳香四溢的香烛和各种各样的香料。璀璨炫目小印度 如何前往：乘STAR或Putra轻快铁到耶美清真寺地铁站，沿着马来由路走一小段路就到达吉隆坡小印度。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
