位于 印度人街 | 山西新闻网 微博 | 2012年12月04日12:20 咖啡山森林保护区 这个森林保护区最特别之处是它是市中心最古老及唯一的永久森林保护区。从吉隆坡塔山坡开始，森林伸延至10.5公顷的范围。这里是多种飞禽走兽的栖所。森林里面一棵100年的日落洞树(Dyera Consulata) 给这里增添了不少吸引力。走在绿意盎然的70米高木板走道上以感受它的神奇；或在导游的带领下游览，以便更靠近观赏树木、竹子、草本和爬藏藤植物。游客可选择三个不同的登山道，并看到鸟类、蝴蝶、松鼠和猴子的出没。保护区是在森林局的管理范围之内。在‘城市森林’配套之下，吉隆坡塔主办多项活动，包括森林漫步及夜间徒步穿越。 团体预定、露营和其它活动必须事先安排。 瓜拉雪兰莪萤火虫 观赏世界最吸引人的自然奇观之一。在瓜拉雪兰莪甘榜关丹和甘榜杨的萤火虫群是世界上最大的一群。在这里您可观赏到如神话般的壮观奇景。想要过夜者，可在甘榜杨桃岭萤火虫公园度假屋下榻。从市中心前往瓜拉雪兰莪是一个半小时的车程。甘榜生活 波德申 距吉隆坡只有一个半小时车程的波德申是著名的周末旅游胜地。波德申俯视着马六甲海峡，长18公里的连绵海滩有许多五星级酒店和私人度假别墅。这里有各种各样的海滩和水上活动让游客享受。海底世界森林漫步 马来西亚森林研究局 自然爱好者会享受参观座落在吉隆坡东北郊的森林研究局。研究局里有丰富的植物和动物样本，包括草本园和大约15,000种植物。走过林园、自然走廊或湿地区域以体验最纯净的自然境界。公园的步道离地30米，是游客的最爱。在晴天，享受城市景观和周围绿意盎然的奇观。研究局里面有露营区、野餐区、跑步道和一家纪念品商店。 注： 步道开放时间是到下午1时；周一和周五休息。导游需预约。 相关阅读： 马来西亚槟城：娘惹的万种风情1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
