 <title>酒店欢度世界杯 不去巴西也能high-搜狐旅游</title> 第1页 :三亚美高梅度假酒店 热辣惊艳不输巴西  来到6月，全世界球迷翘首企盼的狂欢盛会即将再度来临，巴西世界杯将是最火热的关键词。即使无法亲身前往狂野拉美感受世界杯现场激情，在国内一样可以尽享赛事带来的欢乐与活力。约上三五好友，到有佳肴有美酒有气氛的酒店里看球最合适不过了。 三亚美高梅度假酒店 热辣惊艳不输巴西  碧海蓝天的度假天堂亚龙湾，热辣惊艳的美高梅酒店，还有什么比这里更适合抒发你的满腔热情？离开幕进入倒计时，让我们在这个流火的夏季，相聚三亚美高梅度假酒店，一起为喜爱的球队加油助威。    瞧，同样是足球迷的巧克力大师们带着难以抑制的兴奋创造出“巧克力世界杯”艺术品，唯美视觉是否已经牵动你难捺的心情。6月里的每一天，您都可在大堂吧体验“世界杯”足球套餐，各式进口啤酒，搭配冷切肉盘，品精彩赛事，享快意人生。每瓶啤酒价格人民币45元起。    观赛之余，也别忘了酒店的其他精彩呈现，大堂吧创意咖啡以其活力多变的造型，在纯净温暖的阳光里散发活跃的力量与热情，水果鸡尾酒以其无以复加的热带水果芳香，和令人兴奋的微醺快感成全了阳光下的美好。每周日至周五，日光派对泳池的精彩电影之夜和周六的轻松派对，还有各大餐厅的每日饕餮盛宴恭候您大驾光临。  觉得眼花缭乱? 有点难以置信? 没有错，所有这些，您都可以在三亚美高梅一站式体验。 1 2 下一页
