 美国不像我们想象中那么遥远，去美国旅游也不像想象中那么难。 要点 直接办理旅游签证，不要办探亲签证、商务签证，更不要通过代理；通过网络提前订票，无论飞机还是汽车，越早越好；充分利用各种卡片和通票。 签证： 完全没有必要去旅行社花那些不明不白的钱。他们能帮你申请到签证，不是证明他们比你有办法，只证明你的确符合美国发放旅游签证的资格。即使你委托旅行社或者其他什么机构帮你申请签证，你也必须亲自到美国领事馆接受面谈，一点不比自己申请省事。美国领事馆的网址上说得很清楚：没有人能够保证您的签证获得批准。我来解释一下，这话的意思是，如果谁说他有办法帮你申请到美国签证，他是骗人的，除非他是签证官本人。 关于美国领事馆的网址上所要求准备的资料，本人有一点说明：虽说到美国旅游需要亲朋的邀请，但是，笔者个人的经验证明，如果你的赴美目的就是旅游，而不是探亲访友，没必要去搞那个邀请函，徒增麻烦，并不会给你的获签增加更多机会，除非你的邀请人是比尔?盖茨或者乔治?布什之流。还不如当面告诉签证官，你去美国的目的就是旅游，并准备好一份详尽的行程计划。 如果被拒签怎么办？继续申请就好了。有被拒签的记录，毫无影响，只要你被拒签的原因不是伪造资料等居心不良的欺骗。笔者就以很正当的理由申请签证被拒，继续申请获得签证，而且从此申请一路畅通。 美国驻广州领事馆唯一的办公地点位于天誉花园二期五楼，所有美国政府提供的表格均是免费的。 广州美领馆签证处网址：guangzhou.usembassy-china.org.cn信用卡插进去，登机牌就出来了 飞机： 美国的航空公司很多，但以价格便宜著称的主要有两家：Southwest Airlines(西南航空)和JetBlue Airways。他们的票价大多非常便宜，举例来说：西南航空从西海岸的拉斯维加斯到东海岸的巴尔迪摩，最便宜的单程票只要109美元，飞行5个半小时！ 两家航空公司的网址分别是：www.southwest.com www.jetblue.com 这两家航空公司中，西南航空公司网络覆盖面要比JetBlue大得多，但飞机路上停靠的次数也多，国内航线花上一整天时间才到达目的地，在西南航空是件很平常的事情；相较而言，JetBlue因中途停靠少，能更快到达目的地。两家公司的价格差别不是很大。 买便宜票的要诀是：提前购票，网上购票，离开中国前就购票！越早越好！ 例如，2007年6月网上查询的结果是，西南航空公司从Long Island(东海岸纽约)到Oakland(西海岸旧金山)，6月飞机票是300多美元，而9月份的票最便宜的只要119美元。越是热门的目的地可能要提前越久，有的航班的便宜票会在几个月前就卖完。 这些网站都接受中国的银行发行的国际信用卡，所以完全可以在国内网上付款，提前购票。 切记：最便宜的机票通常都有严苛的规定，比如，不能退票、签转，所以购票的时候要好好阅读各项注意事项。另外，因为机票便宜，所以不供应正餐，飞长途的时候，一定要记得带吃的。 通过以下几个综合性的旅行网站，可以比较上述两个公司以及别的航空公司的价格： www.travelocity.com www.cheaptickets.com www.expedia.com 这些网站有时还提供机票、订房、租车等一揽子优惠活动。 切记：一旦发现合适的机票，尽早购买，不用再去旅行社询问，因为旅行社的人通常也是上这几个网站搜寻便宜机票。上一页 1 2 3 下一页
