位于 国家石油公司双塔大楼 | 山西新闻网 微博 | 2012年12月04日12:20 吉隆坡是亚洲城市中令人赞叹和充满活力的大都会。宏伟的国油双峰塔令游客赞叹不已。这是马来西亚最显耀的世界级地标。吉隆坡还有许多战前遗留下来的老式建筑物点缀在现代化摩天楼之间。维护良好及绿意盎然的公园给这个大都会增添了清新凉爽的气氛。马来西亚吉隆坡 多元种族和五彩缤纷的文化使吉隆坡成为视觉的万花筒。这里有许多吸引人的景点－乐趣无穷的主题公园、世界级体育赛会、令人目炫的文化表演、娱乐及夜生活场所。吉隆坡的历史可追溯到1850年。当时，采锡矿人在这里建立了第一个贸易站。多年之后，吉隆坡蜕变成国家的重要商业中心。1957年国家获得独立时，吉隆坡成为国家首都。1972年，随着急速成长，吉隆坡升格为市。两年后，雪兰莪州于1974年2月1日把吉隆坡市割让给联邦政府，联邦直辖区也因而诞生。今天，吉隆坡这个超现代化大都会是150万人民的家。吉隆坡轻轨 在这里，英语广泛使用。游客可自由组织旅行团在市内到处游览。市内的运输交通网络很发达，使您的观光体验称心如意。 天后宫 天后宫座落在山丘上，这座宏伟的中国式寺庙以鎏金的屋顶和连串的灯笼做装饰。庙里面供奉三座神像，包括主神天后娘娘。华丽的建筑和周围风景呈现一片祥和气氛。庙前有12生肖塑像。庙的底层有贩卖各种各样物品的商店，如木雕和其它装饰品。天后宫 如何前往：乘的士前往最方便1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
