<title>吴哥啊吴哥-人类文明的奇迹【处女作】_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	10565934 	旅途花费:	4000 元	旅行时间:	2014-02-13途牛价格:	0 元/人	出发地:		目的地:	订单线路:	吴哥啊吴哥--人类文明的奇迹【处女作】很早就想去吴哥窟，终于找到机会，立即着手找机票、找团。最终确定途牛网<柬埔寨吴哥窟妈妈精品3晚5日自助游>北京直飞，入住妈妈之家产品。理由一是北京直飞暹粒，节约时间，人不太劳累，集中体力、精力游览吴哥；二是价格合适；三是自助游自由、尽兴。2014年2月13日出发离京，17日回京。一、出发前的准备：1.  游记、攻略一堆 + MICHAEL FREEMAN 的 【NCIENT ANGKOR】一书，确定按照前人经验：第一天小圈、第二天大圈、第三天外圈，这样最合理。2.吴哥窟三日游行程（经典）线路特色：在吴哥游览三天是多数旅行者的标准行程。三天的行程完全可以囊括吴哥古迹中最重要的点。线路设计：D1：巴戎寺→通王城→周萨神庙→托玛侬神庙→茶胶寺→塔布茏寺→巴肯山D2：吴哥寺→豆蔻寺→皇家浴池→斑黛喀蒂→东梅奔→圣剑寺D3：吴哥寺→女王宫→崩密列→罗洛士群线路详情：D1：巴戎寺(日出)-通王城-周萨神庙-托玛侬神庙-茶胶寺-塔布茏寺-巴肯山（落日）第一天的行程约定俗成地称为“小圈”，包括了几处最著名的遗迹，让你对吴哥窟的遗迹有了初步了解。巴戎寺：吴哥窟向北进入通王城，城市中心不是皇宫，而是神庙。49座巨大的四面佛俯视着世界。通王城：曾经是一座规模宏大的城池，现存主要遗迹有巴方寺、空中宫殿、战象台阶、癞王台阶。周萨神庙：出通王城胜利门，右手边有一座不起眼的小神庙，由中国工程队负责维修，因此具有特别意义。托玛侬神庙：基本结构与吴哥寺一样，可算得上一座缩微模型。周萨神庙对面。茶胶寺：原本是国王为自己兴建的葬庙。作为一座未完成的建筑，茶胶寺记录了吴哥建筑的建造工艺。塔布茏寺：胜利门东南方向。树与塔生死交缠的拥抱令人窒息，令文物保护单位大伤脑筋，也令《古墓丽影》《花样年华》生色。巴肯山：向西折回，越过吴哥寺。巴肯山以日落闻名，其建筑结构中充满象征意味的数据也颇耐人寻味。D2：吴哥寺（日出）-豆蔻寺-皇家浴池-斑黛喀蒂-东梅奔-圣剑寺-吴哥寺（落日）相对地，这一天的线路被称为“大圈”，路线较长，不太会遇到熙熙攘攘的人群。当然吴哥寺例外。吴哥寺：世界上最大的宗教建筑，吴哥古迹中保存最完整的建筑之一。从日出开始，花上三个小时时间细细品味。豆蔻寺：绕过吴哥寺向东。上午拍照光线非常美丽。皇家浴池：向北。皇家浴池是举行沐浴仪式的场所。斑黛喀蒂：皇家浴池对面。多数建筑已坍塌，极寂静。东梅奔：向东，折而向北。根据古印度四头神象支撑宇宙的神话建造四座大象雕塑。圣剑寺：继续向西。曾经是佛教僧侣学习和居住的地方。最后，进北门纵贯通王城，应该还有充裕的时间回到吴哥寺等待日落。D3：吴哥寺（日出）-女王宫-崩密列第三天的景点很少，大部分的时间都在赶路。但为了这两处精华中的精华，再多的奔波都是值得的。吴哥寺：在吴哥寺看一天日出是远远不够的，这里每天的日出都会让你有新的发现。或者你也可以选择皇家浴池，欣赏一个更宁静、更壮阔的日出。女王宫：粉红色的建筑布满精致繁复的浮雕，有“吴哥艺术之钻”美誉。到达的时候应该还早，可以赶在大批旅行团到达之前细细欣赏，拍照的光线和色泽也非常美。崩密列：山路崎岖，丛林包围，断壁颓垣，荒凉神秘。在这里可以感受到吴哥寺发现前的状态，有点探险寻宝的刺激。从崩密列出来，可以在经过女王宫时再进去一次，下午2点后是另一个拍照的黄金时间。女王宫旁边有小餐厅可以吃午饭和休息。如果感觉时间还比较充裕，可以考虑去罗洛士群考察吴哥早期寺庙的建筑风格。TIPS:交通：前两天可以根据体力和预算情况选择骑自行车（1-3美元/人）或包Tuktuk（12-15美元/车）。第三天必须包车，大约50美元/车。如果前两天也包同一辆车比较容易还价，人数较多的话比其它方式合算。人更多的话，租中巴很合适。门票：吴哥窟三日票40美元，崩密列5美元。前一天下午5点，吴哥窟开始出售第二天的门票，买到票后就可以免费享受巴肯山的日落了。关于签证：我的是电子签证，中国、柬埔寨一切顺利，没一点问题。二、行程2月13日，首都国际机场T2航站楼18：50出发，东航MU7469航班，基本准时。当地时间22：55到达暹粒机场。暹粒和北京一小时时差，暹粒比北京慢一个小时，如：北京时间8：00，暹粒时间7：00.到达有一点晚点，找辆tuktuk,直奔酒店，5美元。十几分钟，到达酒店。入住，预定明后两天tuktuk，小圈13美元，大圈15美元。外圈汽车待定。房间不错，挺干净。第一天：6：15早餐，很丰富，游泳池边有煎蛋和米粉。7：00出发买票，40美元的三日票，现场照相。门票一定要随身携带，天天查，处处查。                                                                     吴哥城南门1吴哥城南门2在巴戎寺游览，仿佛一直在四面佛的慈祥的目光下，神圣、安详。高棉的微笑。巴戎寺1巴戎寺2从巴戎寺出来向巴方寺走，中间去了一家人家喝果汁，看到十二生肖塔，先看一个。十二生肖塔圣象台巴方寺最高层不让上去，不过下面的也很陡峭。顶部平台，有一圈很美的长廊。巴方寺空中楼阁空中楼阁有木梯可以上去，有体力体验一下空中的楼阁吧。圣水洗礼癞王台、圣象台出通王城，游托玛侬神庙、周萨神庙和茶胶神庙后，来到著名的塔布隆寺。塔布隆寺古树与宫殿盘根错节，慢慢的观赏，仿佛不断的在历史、现实和电影之间穿梭。还有时间先玩一下小吴哥，小吴哥附近有好多猴子，太好玩了。                                                                                 哦Made in China，味儿不错下午4点前往巴肯山看日落巴肯山看日落，悲剧了，很多云，很多人第二天小吴哥日出小吴哥TUKTUK圣剑寺1圣剑寺2龙蟠水池塔逊寺东梅奔寺1比粒寺斑黛喀蒂皇家浴池参观豆蔻寺后，决定早点回旅馆休息。晚上，继续泡老市场、夜市，吃喝玩。6个人租了明天外圈的车，面包车，70美元。第三天女王宫高布斯滨下车后，要走1500米的山路，爬升不是太多，有体力可以看看，看看流淌在静静长河中的历史遗迹。体验着自然和时间的力量。崩密列回酒店，继续泡市场，吃喝玩，晚上登机回家，MU7470。有点恋恋不舍，玩的很尽兴，只是缺点儿发呆的时间。看看今天的柬埔寨建筑、文化，走在吴哥窟宏大的寺庙群中，由衷的赞叹1000多年前，伟大的高棉人民的智慧和创造力，勇气和专注力。吴哥啊吴哥---人类文明的奇迹。人类文明和自然力量的完美统一。几个建议：1.  如想买小东西，价格差不多，就买小孩的吧。2.  柬埔寨人民真心淳朴，我们也更多的以善良的心去理解他们，我们自己也玩的更开心。3.  有一次一张10美元旧版钞被拒收，可后来不知何时又花出去了，看来标准不一啊。所以碰到类似的事别急，最差拿回来，中国银行收。4.  多吃水果，多喝果汁，天然啊。5.  天气热，带足更换衣服；衣服难干，有速干衣带上。6.  防蚊药，风油精。7.  防晒遮阳。8.  吃饭，哪儿人多去哪儿，基本靠谱。中午司机带我们去的饭店，虽有点小贵，5、6美元一份菜，但环境好，菜好吃，司机也有工作餐，我们吃饭安心。9.  中午可以选择回酒店休息一下，我们酒店的TUKTUK要加3美元。所以，租车最好谈的详细点，约定清楚。Tuktuk车座2人宽敞，4人可以挤下。另外，虽然出租车很好找，但事先网上找好车，包括机场接送还是方便。外圈，特别是去崩密列，一定要汽车，土太大了。路上看到两个老外坐tuktuk,打扮的象摩托车骑手。飞速的驰骋在红土飞扬的大道上，挺帅的。10. 如果你是个发烧友，多玩几天，骑车、租车结合，多体验一下不同时间的吴哥，避开喧闹的人群，享受更加肃静的吴哥，相信你会有不同的体验。11.银子足的，选择老市场旁的酒店，晚上的活动，更加自由。当然，远一点的，走路十几分钟，打车1、2个美元。
