<title>呼伦贝尔-辽阔的天地，美好的回忆_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	呼伦贝尔旅行时间:	2013-08-10旅途花费:	3600 元旅途建议:	零风险一直想去内蒙古看看，遥远的地方，今年八月份临时决定出发，为此上网看了很多的攻略和游记，最让我纠结的是要自由行还是包车，最后选择了包车，事实证明我的选择没错，内蒙古不像其它的地方，走走打个的士，那里地方实在太大了，想要玩的轻松又不错过美景，包车是不错的选择，但是费用上会有点小贵，但是值。所以包车的司机师傅在这里就显得尤为的重要，出发之前打了很多电话联系包车师傅，在交谈过程中我觉得一位小楠师傅给我很实在的感觉，后来就定了他。在后来几天的接触下来我们都喜欢这位小楠师傅，一路上的幽默风趣，是我们在陌生环境里踏实可靠的旅途伙伴。留个他的号码（15049533411）qq；1367260777，希望他生意兴隆，回来后想念大草原的时候都有想起他。8月16日晚7点多到达呼伦贝尔的机场，小楠师傅在机场外等候迎接我们，这个点的呼伦贝尔天空还是蓝的，天气已经冷冷的，有入秋的感觉。第二天早上，我们从海拉尔出发坦克 碉堡 这寺庙后面是万人坑，这塔是用来超度的，小楠师傅说人不能和塔合影的，所以拍一张留念一下沿途风光无限，大草原牛马成群，小楠师傅人很风趣，虽然天气阴郁，但不影响我们的心情，希望会有意外的收获 金帐汉蒙古包，里面的金典“敖包相会”，碰巧第二天还有新人在这里举行婚礼仪式，不过我只是匆匆而过 中午就在这八一路边上的一家小店就餐，一进门师傅就领着我们进去选羊肉，吃这里的特色手把肉，野菌菇，羊肝，四个碟子里的酱料给我们就着吃，新鲜的羊肉一大块出来，清汤水煮，却一点都不膻，用桌上的小刀切着就吃起来了         吃过午餐我们继续前进......车子驶入了大兴安岭大片的白桦林如亭亭玉立的少女，闭眼感受这林间的风动，清新的空气流动，单反你是我的眼，怎么看都不够，驻足许久，带着记忆......车子驶入大兴安岭了，接近傍晚，我们来到了恩和，一个俄罗斯风情的小镇，木屋花园，街上牛马结对过马路，无视你的存在，哞哞的叫着，有爱。俄罗斯的大妈抄着满口的东北话，有意思。晚上就住这，小花木屋，满屋的松香晚餐在这家喀秋莎的小店品尝纯正的俄式农家小菜，（葛得列克、苏伯汤等等），量特别足，尤其是俄罗斯阿姨做的列巴，看起来没有加任何的东西，但却是值得一尝，松脆可口，当地人说它是不加任何的添加剂朋友说这里的列巴好吃，还要去买，无奈这家店早早的关门了，两个傻瓜去敲门，这个点天还亮着，给他们留个影吧第三天早上我们又到这家列巴坊买列巴带走，店里大大的烤炉很是明显，这家的俄罗斯大妈做的列巴最好吃，小楠师傅是这么说的，的确浓浓的奶香味。买了列巴我们就要走了，我还没吃到这里的蓝莓奶油冰激凌呢，还没走遍这个村庄呢，带着遗憾离开了，再见恩和。离开恩和的时候，我发现上坡上零星散布着栅栏围着的小土坡，里面开满了鲜花，还有一群牛围在旁边吃草。宁静、优美。山顶上还有个十字架小屋。小楠师傅说这是俄族的坟墓，多么简单而美丽的坟墓，一个土坡，鲜花簇拥，牛儿栖息。下一站中国最北的魅力名镇---室韦，途径哈乌尔河，走过一片树林，林间静谧，偶尔夹杂着鸟鸣，惊喜的是有小松鼠在你脚边串出来，蹲在不远处望着你，我屏住呼吸伏下身子，看着它，多么有灵气的小东西。这里的山很矮，没一会儿，我们就到达山顶，哈乌尔河在草原上静静的流淌着，蜿蜒看不到边，漫山遍野的小花，不禁感叹人间竟有如此之地方，怎一个美字了得。额尔古纳道上沿途都是风景，我们走走停停我们来到了中国的边界，隔一条小河对面就是俄罗斯小镇了，对面额萧条和这里的繁华成了对比，室韦这里的人家院子里多数都有这样的秋千，花开的很艳，各种的美。但我没有深入去感受它的魅力所在，在我看来它的商业气息有点点浓，反倒是民风淳朴的恩和让我冯家留恋，所以我们加快了步伐去往莫尔道嘎。傍晚时分，我们进入了莫尔道嘎的林区，由于时间的关系我们没有进入莫尔道嘎的国家森林公园，而我们的司机小楠觉得这里的门票太贵，不值得一看。但一直听人说，南有西双版纳，北有莫尔道嘎，我纠结着明天一早要不要进去一看。先不管这个，还是填饱肚子，直接到了莫尔道嘎的镇上，街上一阵闲逛，来到了一家烤肉馆，这里的靠羊腿很有特色，农家养的。我本想一尝这里的大兴安岭的野蓝莓酒，但是坑爹的老板要买我们200一杯，太不靠谱的店，还是坐下烤羊腿吃得了，一路向北走，这里的最低温度都4度了，这避暑避的有点过分了，真是冻死我们了，呵呵。晚上我们就入住莫尔道嘎的一家小旅馆，我还发挥了我的还价本领，将房价砍到了100大洋，我们的司机先生无比的佩服我。第四天，清早出发，莫尔道嘎的林道，我没有深入走进去，只在林子旁稍稍的逛逛，采采小蘑菇，不过林间的宁静清幽，各种的天籁之音让人忘却所有......从莫尔道嘎出来，我们往鄂温克族人的驯鹿森林前进，路上见到一些村民在嗮东西，出于好奇心我下去看看，路边的阿姨非常的热情，直把我们带屋里看外面嗮的松子的原貌，问我们哪的，进屋休息一下，这是热情淳朴，我还上了她们家的厕所，就是图2，我就直憋气，这味儿，由于行程我们告别了阿姨继续前行。麋鹿，叮叮当当，圣诞老公公来啦！那小鹿跟着我，估计是喜欢我，后面那个树皮搭起来的是鄂温克族人住的'撮罗子'。林子里遇到小鹿，农家养的小狗一直跟着我们，驯鹿在找蘑菇吃，走累了在地上坐会儿，这仿佛童话一般。从山上下来，我们到这里的镇上逛逛，发现这里的店很像70年代的供销社，里面啥都有，街上有买大兴安岭的野生蓝莓，遇到一个从黑龙江牡丹江过来的小哥买蓝莓泡酒，闲聊了一会这酒功效这么好，兴致所然，那小哥人特好还帮忙我也泡一壶。晚上在林子里住，因为没啥娱乐，老板把他的私人收藏品音响给搬出来了，几个人对着店里洗了凉在那里的被单一阵乱唱，真是乡村非主流。老板的老婆是鄂温克族人，她挺美的，有鄂温克族人的特点方方的脸。老板跟我聊起了天，说起鄂温克族人的没落，仿佛那个遥远的冬日午后，在暖洋洋的日光下，说的人是淡淡的，听的人是忧伤的，最后也只能感叹一声无奈，希望这个驯鹿部族的人们能走的更远些......           第五天大早，带上装备采蘑菇去啦，在大兴安岭采蘑菇，仿佛梦境一般。采了一小篮子的蘑菇，中午的凉拌蘑菇美味极了  从鄂温克族的林子里出来，我们往最后一站满洲里出发，这最后一天，天空走出了阴霾，蓝天白云下的草原尤其的美丽，拍出来的照片也美美的到了满洲里的时候已是7点多了，满洲里的夜景很美，这里的满大街的俄罗斯人，很有异域风情，正宗的俄式大餐不容错过，便宜美味第六天，满洲里下起了大雨，我们在雨中参观了套娃广场，背后的建筑物像是白雪公主的城堡一样的童话，参观国门的时候买了这里的俄罗斯蜜蜡，大爱，一路上就闻着着万年前的松香味，回到了海拉尔，结束了这次旅途。遗憾的是没有来得及去南线看看阿尔山，泡泡温泉。没有到敖鲁古雅睡一睡那撮罗子，也许正是这样的遗憾才会让我更加的喜欢这里，再见了呼伦贝尔点评信楠  美女谢谢您的支持、写的真好  发表于 1382781925已有 1 人评分	经验	 收起 理由cuiyuxiu 	 + 1	很给力!总评分: 经验 + 1   查看全部评分
