<title>哈尔滨雪乡游记_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3064040 	旅途花费:	10000 元	旅行时间:	2014-02-01途牛价格:	1053 元/人	出发地:	哈尔滨	目的地:	订单线路:	<亚布力滑雪-雪乡赏雪2晚3日游>体验雪乡农家火炕       旅游总结：时间：2014年2月1日至5日地点：哈尔滨，雪乡，亚布力行程：       2014年2月1日      北京至哈尔滨直快       2014年2月2日      哈尔滨自助游       2014年2月3日至5日        雪乡亚布力跟团游       2014年2月5日      哈尔滨至北京直快，回到被PM2.5笼罩的家花费：RMB10，000一家三口经验：当地旅游市场非常混乱，当心被骗第一篇   准备从老公通知我他要去雪乡过春节的决定时起，我就开始暗暗担心，怕自己在雪乡冻成雪人，等春暖花开时再从地里长出来。 想想，雪乡能到零下三十多度，北极也就这么冷！于是我抱着绝对不能被冻死的决心，开始制备装备。首先是鞋。俗话说，“寒从脚起”，足部的保暖工作一定要做好。我的是UGG的鞋，儿子和老公是从老人那搜刮来的厚底内有羊毛的棉皮鞋。这些其实并不实用，我会在后面的章节里阐述。其次是帽子，手套，耳罩，口罩，围巾，都买最厚的。然后是一人一条羽绒裤，再加每人两件羽绒服。把这些都穿戴整齐了，我感觉一家三口就像南极的企鹅，伸着胳膊放不下来，走路都困难。就这样，企鹅部队一家三口开拔了。第二篇   自助游哈尔滨我们乘坐从北京到哈尔滨的直快列车，千里哈尔滨一夜至。清晨，当我们企鹅部队出现在站台上时，发现哈尔滨并不如想象的冷，人们穿着并不算很厚的冬衣，安详而平静地生活着。第一天游览哈尔滨，路线为从圣索菲亚大教堂到中央大街到防洪纪念馆，横跨松花江，太阳岛，极地馆，再到冰雪大世界。圣索菲亚大教堂是19世纪初沙俄兴建的东正教教堂，是远东的最早最大的东正教教堂，也是沙俄殖民东北三省的历史见证。教堂静静地耸立在那儿，仿佛诉说着一个多世纪以来的沧桑。教堂周围的鸽子盘旋停留，与教堂组成了一幅唯美的画面。教堂可以内部参观，二十元一人，我们为了赶时间，内部参观就省了。从教堂出来，步行两个街区，就到了中央大街。中央大街就相当于北京的王府井，是哈尔滨地标性的游览场所，外地人到了哈尔滨如果没去中央大街，那就不好意思说去过哈尔滨。因为是冬季，路两边堆了各种各样的冰雕和雪雕，当然，游客很容易发现，这些都是各大品牌的广告“灯箱”， 哈啤，可口可乐等等。孩子们很高兴，趴在冰雕上照相，在冰雕镂空的地方露出被冻红的小脸。成人游客看到可爱的孩子们，也绽出幸福的笑脸。其实中央大街最值得看的是各种建筑，虽然历史并不悠久，但其浓郁的苏俄风格还是给人留下了深刻的印象。企鹅爸爸不惧严寒，排长队买了一根马迭尔大冰棍，结果被企鹅儿子抢食了，真令人懊悔不已。很快就到了防洪纪念馆，其实就是一个雕塑。在北京看过人们英雄纪念碑的人不会觉得这个雕塑有什么了不起，飘过。企鹅部队发现人声鼎沸，由声而寻，便发现了松花江。松花江已经变成了一个大型的游乐场，各种冰上娱乐项目，都在这里生了根。人们欢声笑语，与蓝天白云，千里冰河形成和谐美好的图画。企鹅爸爸和儿子也被欢乐的气氛感染，尝试了一下大滑梯，从又大又长的冰滑梯上滑下来，着实过瘾。为了照顾企鹅妈妈的情绪，企鹅父子陪着企鹅妈妈横跨松花江，这时阳光暖暖地照在身上，企鹅部队一家在“横跨松花江”的信念的支撑下，毅然地大踏步通过了松花江。据说江面有1.5公里，待到了江对面，回首看时，发现江面也并不宽吗，为自己鼓掌。横穿过松花江，就到了太阳岛，为了赶时间，企鹅部队找了一个黑车，横穿太阳岛，直达极地馆。太阳岛再见，夏天再来看你！据说大连的极地馆比哈尔滨的极地馆好多了，我没去过大连的，但觉得哈尔滨的极地馆是一个绝对值得去的地方。极地馆最值得看的是白鲸表演，最后的海洋之心真的是令人窒息地兴奋。其次值得看的就是海象表演，憨豆海象的表演令人忍俊不禁，尤其是赢得了孩子们喜爱。极地馆的门票130元，比起其他景点来，应当算物有所值。从极地馆出来，就被人拉上了去冰雪大世界的“专车”，被直接送到了冰雪大世界。后来我们才反应过来，这是旅行社赚零售票和团队票差价的方法，为了挣钱，真是开动了脑筋啊。因为是下午去的，觉得冰雪大世界并不如想象的精美绝伦，就像看了绝色女子的童年时代，觉得不过尔尔。待到华灯初上，冰灯大展异彩，这才觉得它美了。美是美，可是一眼就看完了，缺乏内涵带给人的深刻美，所以没过多会就审美疲劳了，带着淡淡的惆怅离开了冰雪大世界。不禁感慨，那些千辛万苦娶得花容月貌但没有内涵的女子回家的男人，一定也有我们这种惆怅！从冰雪大世界回到市里遇到了麻烦，所有的现代化交通工具据说都被堵在了一个不远不近的要道，企鹅部队在冰天雪地里等了四十分钟，才拼死命抢了一辆大公共，在暗暗庆幸自己的运气好之余，不禁为哈尔滨的旅游管理水平打了个低分。晚上回到酒店，发现企鹅部队在北京置办的鞋子不大实用：棉皮鞋和UGG湿了，脚都冻成“冷冻蹄子”了。于是趁着夜色，在酒店旁边的大润发一人置办了一双鞋。这三双鞋是企鹅部队这次雪乡之行的得意之作，每双鞋才59元，但那个实用啊！又轻又暖和，而且防水。最重要的是便宜，金牛座的企鹅爸爸特别高兴。晚上回到了温暖的酒店，一夜无话。第二天离店时，有个小插曲，不得不说：因为在大堂等待时，企鹅部队出出进进几次，忘了关门，便被酒店的服务人员恶语相加，企鹅妈妈刚要维护自尊回应两句，便见该服务人员冲了出来，不知抄了家伙没有，企鹅妈妈赶紧住嘴，好汉不吃眼前亏，东北汉子真是太猛了。这个酒店是佳顺商务酒店，酒店内部设施还可以，价位不高，但如果没有打架的两把刷子，就好好考虑下再决定住否。第三篇   跟团游雪乡雪乡的地理位置是黑龙江省牡丹江市双峰林场，一年中有半年覆盖在厚厚的雪中，是大片的冰海雪原。当地旅游部门推广的雪乡则是一个山谷，住了150户人家。因为是春节，去雪乡的人很多，据说前两天的旅行团在雪乡外的公路上逡巡了N个小时，到了晚上才得进入雪乡。为了避免同样的命运，我们早上5点半就出发了，一路上顺利，大家都静静地进入了梦想。到了亚布力，我们被唤醒，换了滑雪服，整装向雪乡进军。从亚布力到雪乡的路只有90公里，但极难走，据说至少要走三个小时。首先，这是一条狭窄的盘山公路，一辆车行驶在上面还算勉强，两辆相向的车行驶，就是对司机技术的考验了。这些不算，因为路面被皑皑白雪覆盖了，没有人知道路基在哪，如果车不小心下了路基，那大家就得安心等着拖车来营救了。更麻烦的是那天正好风雪交加，能见度极低，鹅毛大雪被风裹挟着重重地撞在车玻璃上，视线一片模糊。真得盛赞我们的司机，他技高人谨慎，每次都能把我们认为不可能的错车任务完成，如果对路基在哪有任何怀疑，他一定要拿着小铲子试试，确认碰到了结实的路面，才往前开。这次真的很幸运，我们顺利到达了雪乡。后来听说，我们同一个旅行团的其他7辆车全都因为交通事故被困到了路上，到了黄昏的时候，我们游完了雪乡出来，他们才刚刚进去。对雪乡的感觉就像我去年重游平遥古城的感觉，商业化这个病毒已经占领了这个原本纯净的地方, 留下来的只有俗气和轻浮---原本古道西风瘦马的小路熙熙攘攘挤满了人，两旁无一例外都在售卖游人感兴趣的小商品或食品，原本清冽的空气中充斥着煎炸食品的气味，耳管里充斥着嘈杂的声音。看到小家碧玉的姑娘沦落成风尘女子的感慨也不过如此吧。不论如何，我们还是按计划游览了梦幻家园，走了所谓的智取威虎山的小道，参观了当地视为神物的大白杨。这个大白杨是有些神奇，据说有500年的历史了，它周围全都是松树，唯有这一棵白杨树。企鹅爸爸恭恭敬敬地绕树三圈，看看拜拜，祈求小企鹅来年取得好成绩。父母心啊！站在山顶，看着茫茫雪原上含黛的小山，家家户户升起了炊烟， 就像是一幅幅水墨画，随便选取一张，都能成为梦萦魂牵的美景。夜色慢慢降临了，我们集合，驱车去二浪河度过美好的夜晚。去二浪河其实是旅行社不得已的选择—因为春节，雪乡的农家院已经翻了不知多少倍，据说一个四十公分宽的土炕床位(雪乡的住宿条件很差，几乎所有的都是土炕床位)已经涨到680元了，旅行社为了控制成本，便退而求其次地选择了二郎河，离雪乡大概有三十公里的一个小村庄。但事实证明，二郎河是一个更好的选择，在这里我看到了未开发前的雪乡的样子。景色是异常纯净的，老百姓是相当淳朴的。我们住的是贺桂平（冒着被斥责为托的风险盛赞并推荐一下，电话：15214537340）的家庭旅馆，老贺夫妇非常厚道，他们本是林场的工人，因为国家禁止伐木了，他们便失了业，于是开始经营家庭旅馆。贺妻炒得一手好菜，她做的油煎花生是我这几年吃到的最好吃的了。顶顶重要的是，他家的卫生间是室内的，据说雪乡的很多家庭旅馆的卫生间都是室外的，我的天哪，冰天雪地，方便起来可是冷得痛心裂肺啊！晚上，企鹅部队跑到屋外数星星，黑乎乎的，啥也没数着，倒是冻了个七荤八素！早上起来，跟团去了大秃顶子上，甚是失望，整个山都被雪地摩托霸占了。面目可憎的雪地摩托突突地在雪地上吐着尾气，空气中弥漫着浓重的柴油味道，简直无法呼吸。乘着雪地摩托到了所谓的山顶，四周全是冲天的松树，什么也没看到，就下上了。我在后面的章节里还会提到这个秃子山。团友们极其失望，打道回府，回到了二浪河，到此时，雪乡的精华画卷开始慢慢展开了。企鹅粑粑和麻麻趁着小企鹅有人管的当口，迅速享受二人世界，跑到后面的小山上去玩。千里冰封万里雪飘遇上阳光灿烂，真是神清气爽。积雪没有人踩过，厚厚的，松松软软的，表面非常细腻，就像是纯白色的奶油，厚厚地卖萌在你的面前，真想吃一口。看着没有人踩过的积雪，企鹅爸爸顿时滋生了拓荒者气概，一步一步试探着往山上走，还不忘了时不时地转过身来拉拉企鹅妈妈。积雪刚能没过膝盖，哈哈，“浅雪刚能没马蹄“。俩老企鹅看着这诱人的雪，忍不住在雪上打了个滚，可一趴到雪上，雪便在身下大片的消失了，根本无法站起来。行至半山腰上，回头看着茫茫雪原和山脚下梦一般的小村庄，真想高歌一曲。下得山来，发现小企鹅正在“埋头苦滑“雪圈，他正拖着一个雪圈吃力地往山坡上走，低着头，身子正用力地和雪圈的地心引力抗争，拼命往上拉着，小脸不知是因为寒冷还是因为兴奋，红红的像熟透的苹果。小企鹅非常喜欢这里--这里的雪圈四十元人民币可以滑一整天。在见识过哈尔滨和雪乡的消费水平后，小企鹅真希望就在这住着，天天滑雪圈。吃过午饭，企鹅部队依依不舍地离开了二浪河。二浪河，我们还会来的，希望你还能保持你的天然美。第四篇   亚布力爱你不容易到了传说中的亚布力的时候，团友们已经群情激奋了，因为大家发现导游鼓吹并劝说大家消费的自费项目（大秃顶子山和梦幻家园）实在是乏善可陈，而且价格虚报了很多，实在属于欺骗。到了亚布力，团友们决定不再参加自费项目。企鹅部队天生好玩，忍不住又参加了狗拉爬犁。事实证明我们又被宰了，不过这个项目倒是值得参加的（不像大秃顶子山）。我们和同团团友，一对年轻夫妇趁着黄昏共同坐上了一个爬犁，由当地老乡牵着那匹老马，悠闲地看着远处被白雪覆盖的群山，以及一条条像白练一样挂着山腰上的雪道，山脚下那一片片白桦林，不知为何，心中一直奔涌着那首“我依然等你，在那片白桦林”的歌。天渐渐黑下来，鸟儿们归巢了，团友们却没有地方住，到了亚布力才换的导游一直在电话上， 满口脏话地抱怨着，嫌人手少，客人太多，没有足够的房间安排。到了晚上，团友里的几个人被安排到了洗浴中心，其他人住的酒店。第二天开始是磕磕绊绊的一天。首先是一早上起来发现我们的坐骑被冻住了，点不着火，于是在餐厅里足足地等了2个小时，这期间，团友和其他的团友交换了意见，才发现大家都被骗游览了所谓的大秃顶子山和梦幻家园，而且价格奇高。这是，大家才反应过来，雪乡那位看着清秀可人的导游原来是个大骗子。企鹅爸爸跟途牛打了电话投诉它在黑龙江的合作伙伴，但途牛根本没有给我们满意的答复 （这次对途牛失望透了）。团友有向哈尔滨旅游局投诉的，但没有回音。有团友开玩笑说，这次终于知道为什么黑龙江省叫黑龙江了，它可真是太“黑”了。这个“黑”还没有完，我们在苦等了两个小时以后，终于到了滑雪场。按照合同规定，旅行社送两个小时的“亚布力滑雪场滑雪”。 大家发现，这个滑雪场跟大家想象的亚布力滑雪场相差太远了，北京任何一个滑雪场都远远好于这个。这时，团友们终于忍不住了，大家拒绝下车，要求带我们到出团通知书注明的“比赛场地”的滑雪场。企鹅爸爸也赶紧打了电话询问途牛，结果途牛回复说合同规定的就是这个滑雪场（再一次对途牛失望）。我们恍然大悟：亚布力有许多滑雪场，我们以为去的是比赛专用的滑雪场，旅行团却把我们带到了亚布力的一个滑雪场（当然是又小又破），目的只有一个：省钱。概念混淆的真是好啊。到了此时，顿生感慨：游客一出门， 便把自己交给了旅行社，再加上信息不对等，很多东西根本不可能在旅游合同中规定出来，如果遇到成熟的专业的旅游地点，如桂林等，游客被宰的可能性就小点，如果遇上这种刚开发的，管理欠缺的旅游景点，游客只有被宰的份，而且没有人为游客维权，想想真是悲哀啊，为自己，也为这些像自己一样的人。后来对峙没有用，团友们无奈还是在这个叫好汉坡的滑雪场滑了雪，然后急急忙忙回到了哈尔滨，结束了亚布力的行程。企鹅部队依依不舍地与团友们道别，在车站附近的李先生吃了晚饭后，又千里北京一夜至，回来了。北京一如既往地污染，一下火车，PM2.5就亲切地包围了我们，甚是熟悉。 我们的雪乡之旅至此就画上了一个完美的句号。
