东南快报 微博 | 2013年03月15日09:48 一份普通套餐2000多元一个荷包蛋100多元 马尔代夫让福州不少游客望而却步 近日一则讲述中国游客在马尔代夫吃泡面遭遇酒店停供热水的帖子在网络引起不小的争议。记者昨日走访了福州旅游市场了解到，在福州马尔代夫游价格比同类出境海岛游类旅游产品价格高出一倍多，这让很多消费者望而却步。据福州的一些业内人士透露，岛上餐饮和自费项目费用更是高得惊人，因此一部分顾客为了省钱留在酒店房间吃泡面。 团费价格高不少福州游客望而却步 “目前去马尔代夫的报价在1.5万-2万元，赶上春节的旺季甚至高达三四万，这还不包括除了机票和酒店外的自费项目。”福建光大国际旅行社有限公司总经理邱家财说，相比在福州最为热门的巴厘岛、普吉岛等4000元-6000元的价格就显得不那么“亲民”了。而作为海岛游的主要消费群体年轻人多过中老年人，因此对价格也较为敏感，相比之下很多人更喜欢去价格相对较低的地方。 康辉国际旅行社的池春迎告诉记者，虽然咨询马尔代夫的顾客非常多，但实际成行的顾客并不高。出游马尔代夫的游客数量在出境海岛游类产品中仅占两成左右，而热门的巴厘岛占比甚至高达40%。 福州多家旅行社的负责人告诉记者，因为其团费价格普遍比出境的海岛游高出不少，让很多消费者只好改走其他替代线路。 根据携程网提供的数据，近期国人赴马尔代夫游仍升温明显，2013年相比去年同期，增长了60%以上。记者昨日了解到，中国游客目前是到访马的最主要群体，2012年占游客总数的1/4。 尽管当地度假村方面否认了“中国游客遭遇停供热水”的问题，但当地媒体认为，许多度假村认为中国顾客是相对“低产值”的游客群体，因为他们在食品和饮料等额外消费上支出很少，停供热水可增加游客在餐厅中的消费。 很多爱好旅行的人们都向往能够到马尔代夫享受几天假期。但其高价的餐饮和自费项目引起许多去过的网友评论吐槽。 最普通的一份套餐2000多元 由于马尔代夫属于休闲度假型旅游线路，目前福州市场上推出的线路主要以旅行社只负责机票和酒店的“自由行”为主，而在岛上的时间由顾客自由安排，一些餐饮和自费项目较高。 “由于每个岛屿就是由单独一个酒店承包的，因此顾客如果入住酒店后，在岛上吃的东西均有酒店提供，因此价格相对都比较高。”福建省康辉国际旅行社股份有限公司出境游部相关负责人说。 曾去过马尔代夫旅游的市民郑女士就告诉记者，此前她去过的其中一个五星级的海岛，当时还仅仅点了一份最普通的套餐，包含一块牛排、一份沙拉、一个冰淇淋球和一杯水，折合人民币2000多块钱，而这些东西在国内买的话也就区区几十元。“而且要求加点饮料等动不动成百上千的钞票就出去了。” 携程厦门公共事务部吴经理也表示，曾有游客在马尔代夫吃过100多元一个的天价煎蛋，但马尔代夫岛屿众多，由于每个岛都是不同的旅游酒店集团承包运营，因此各个岛屿的服务水平不尽相同。 小贴士 选择旅游线路切忌盲目跟风 旅游业内人士认为，作为高端型线路代表的马尔代夫，其所附带的一些配套服务价位也相对较高。其实顾客其他替代旅游产品，而不是盲目去跟风。 池春迎认为，事实上部分中国游客不去吃酒店提供的餐饮而去选择吃泡面，与国人的饮食习惯有关，倒不是因为其价格过高，因为一般能够负担相比同类产品更高团费的马尔代夫旅游线路的游客，在当地选择吃方便面并不是图便宜，更可能的是因为饭菜“不合口味”。 邱家财表示，事实上，如果预算有限，也可选择像巴厘岛、普吉岛等可选的地方，花一样的钱但旅游的质量却提升了不少。“同样花一万多元，去马尔代夫除去机票和住宿只能晒太阳，而同样的价钱去巴厘岛还能享受更多的服务。” 携程厦门公共事务部吴经理也建议，消费者既然选了中高端的线路，就不应该过于追求低价，同时也要注重出行途中的酒店、服务、餐饮、配套等各个方面的旅游品质方面的考虑。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
