<title>固原市开展道路运输驾驶员继续教育培训</title>固原市开展道路运输驾驶员继续教育培训时间:2012-12-25 来源: 作者:梅宁生 田进敏 为规范道路运输驾驶员继续教育工作，强化驾驶员的安全意识、责任意识、法制意识和服务意识，不断提高道路运输驾驶员安全驾驶、节能驾驶职业技能和职业素质，宁夏固原市运管局近日全面启动了道路运输驾驶员继续教育培训工作，并采取六项措施，确保培训工作扎实有效开展， 一是高度重视，精心组织。经自治区运管局资格评审，全市现有10家道路运输驾驶员培训机构和31名教练员。二是加强宣传，营造良好氛围。印制了10000份宣传单，组织相关人员在各客、货运企业、汽车站等开展宣传工作；各县运管所负责人、各道路运输驾驶员继续教育培训机构负责人、原州区各客运企业、危货运输企业负责人和40名客运驾驶员及市运管局驾培科工作人员近100人参加了培训开班仪式；制作道路运输驾驶员继续教育培训温馨提示卡，对来办理诚信考核业务的驾驶员进行温馨提示，提示驾驶员按规定参加继续教育培训工作，提示驾驶员在规定周期内不参加继续培训的，道路运输管理机构按规定不予签注诚信考核等级和换发证件。三是制定措施、明确责任。明确了继教教育培训对象、培训时间、地点、培训内容、学时以及参加继续教育的流程和所需要提供的相关资料等。四是严格审核教练员教案。对继续教育培训教练员编写的教案进行严格审核，对编写的教案内容不完整的要求限期进行补充和完善。五是制定继续教育培训计划。并将培训计划进行公示，以便于驾驶员根据实际情况参加培训。六是认真组织培训，确保培训质量。培训机构在培训前向道路管理机构报培训计划和培训人员人册，经审核合格后，开展培训工作，同时在培训过程中，对参培人员实行实名签到和填写培训日志，培训后还进行结业考试。截至12月份，已有近400名客运驾驶员参加了继续教育培训。
