 火车： 和飞机相比，火车的缺点是慢；和长途汽车相比，它的缺点是贵，而且铁路网络覆盖面又不够。但坐火车比坐飞机和长途汽车都舒服得多。 美国的火车有些线路很美，适合火车观光，比如纽约的哈德逊河谷(Hudson River Valley)，从芝加哥出发到旧金山的California Zephyr，这些线路火车票还不容易买到，需要提前很长时间预订。 关于美国火车的路线图、时刻、票价、通票等信息，可以在这个网址找：www.amtrak.com。这个网站的HotDeals那一栏，常常有很优惠的车票，有时候会比正常票价节省90%！华人经营的长途车比灰狗便宜得多 长途汽车： 在美国旅行，如果旅途不太远，比如三五个小时的车程，也许坐长途汽车是最价廉物美的选择。 但是如果路程超过了三四百英里，在决定坐车以前还是要慎重比较一下坐车或坐飞机哪个好。三四百英里的路程，灰狗开上十个小时甚至更长是很正常的，半夜三更让你换车也很正常。 而同等距离，飞机不用一个小时就飞到了，且票价未必比汽车贵许多。 美国路线最全、最受欢迎的长途汽车是灰狗(Greyhound)。灰狗有各种通票，美国国内使用的60天有效的通票是609美元。还有7至45天各种有效期的通票。通票购买必须在第一次使用前14天。 灰狗还有覆盖美国、加拿大的通票，要同时去这两国的旅客，可以考虑。 旅客可以到灰狗的网址查看路线、票价、促销活动等详情： www.greyhound.com。 在美国境内可以打免费的问讯电话1-800-231-2222。 买汽车票的省钱窍门也是：提前购票。提前7天就差别很大。 除了灰狗以外，在各主要华人居住的城市之间，如华盛顿纽约之间、波士顿纽约之间、洛杉矶旧金山之间、洛杉矶拉斯维加斯之间，都有华人运营的长途汽车公司，票价比灰狗还要便宜得多。关于票价、乘车地点可向当地华人学生、移民打听。上一页 1 2 3 下一页
