<title>国庆出行 达人教你穷游小诀窍_驴妈妈旅游资讯网</title>国庆出行 达人教你穷游小诀窍位于| 红网旅游| 时间：2013-10-08 我要分享 假如旅行是你的梦想的话，那梦想不能等。因为等了，梦想就会褪色。只要处处留心一些，很少的钱一样可以去旅行。而且不但能去旅行，也能够旅行得精彩纷呈。 1、淡季出行，是省钱的基础。 2、路线设计合理，少走重复路，省下的是大钱。 3、包车时，要先和司机讲好如果你要中途载别的乘客，价格就要便宜一些。 4、不乘飞机，乘火车。有时乘火车比乘汽车可以省更多的钱。买火车票，如果有非空调车，可以买非空调车的车票，这样可以节省1半的钱，但当然车况会差一些。买机票前多打几个电话，并在电话中讲价。 5、在城市内多乘公交车。 6、打的或包车时问清楚，司机是否是你要去的目的地的，如果是则可以便宜些。因为反正他最后也要回去。如果碰上别人包的车返回时，则可以有更大的还价空间。因为一般司机都把会把回程的油钱算在包单程的人身上，就是说已经有人帮你把油钱出了。 7、关于交通路线选择，有时不坐直达车，中转一下可以省不少钱。此方法的要点：适当中转;多种交通工具结合;多看地图，多看铁路运营线路和公路线路，动脑筋。 8、住宿先看房间，再讨价还价。 9、如果是独行者，没有单人间的情况下，不想与陌生人同住，也不用包下整个房间。可以要求旅馆在其他房间都安排满了人后再安排到你的房间。 10、住没有热水淋浴的旅馆，到外面的浴室洗淋浴能省钱。 11、在长途汽车站外上车，有时会比在站内上车便宜。但也不一定。另外中途上车可以讲价。 12、火车提速后，有很多趟夕发朝至的列车，最适合自助旅游一族。在火车上住宿一晚，早上到达目的地，精神饱满地投入游程。车费宿费二合一，真是省钱妙招。 13、如果是早上到，不要马上去找住宿，因为这时候很多房间可能还没退房。而且背着包去不好还价，可以先把包存在火车站，先去玩，边玩边留意有没有合适的宾馆，黄昏时候再去看房，还价。而且这个时候如果还没有人住，可以以较低的价格住下。 14、吃当地特产如海鲜时，可以自己到海鲜批发市场或农贸市场买，然后拿到餐馆加工。但应先了解餐馆的一般加工价格。如果吃低档海鲜就没有这样做的必要了。 15、吃饭时，问清餐巾纸要不要钱，要收费的，可以不要餐巾纸，用自己带的。 16、独行者吃饭吃想省钱，而北方菜分量一般比较多。你可以提出一个你的价钱，让餐馆按照你的价钱出分量。这样可以在不浪费的情况下省钱。当然，实际单价会高一些。 17、多讲价，无论食，住，行，购都压一下价。有时看起来不能讲价的地方其实还是可以还价的。 18、不要在有旅行团在场的情况下购物。 19、不要在中介带领下去住店，因为他要收回扣会更贵。 20、即使感觉物价便宜，在消费时也不要说“这东西真便宜”，否则你在消费其他东西的时候，会得到更贵的价格。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
