新浪旅游 微博 | 2012年02月08日09:35 新华网北京2月8日电  国际新闻早报： ――马尔代夫政局快速平稳过渡 马尔代夫副总统瓦希德7日宣誓，行使总统职权，标志着马尔代夫政局实现快速平稳过渡。瓦希德随后发表讲话，呼吁各方摒弃前嫌，共同建设和平、繁荣的马尔代夫。他说，前总统纳希德及其家人将会受到相应的法律保护。 ――俄罗斯外长表示将与叙利亚领导人共同努力渡过危机 据叙利亚国家电视台7日报道，叙总统巴沙尔?阿萨德当天在首都大马士革会见了到访的俄罗斯外长拉夫罗夫，拉夫罗夫表示俄罗斯将与叙利亚领导人共同努力渡过危机。拉夫罗夫说，叙利亚应在没有外部势力干涉的情况下实现和平，达成共识。拉夫罗夫呼吁叙利亚在阿盟的协助下，启动覆盖叙各方的全国对话，停止国内暴力冲突。 ――尼日利亚北部发生多起爆炸致1人死亡 尼日利亚军方7日说，北部卡杜纳州首府卡杜纳市当天中午发生多起爆炸，造成至少1人死亡。尼日利亚伊斯兰极端组织“博科圣地”7日宣称制造了当天的爆炸袭击，并称将对北部的索克托州发动新的袭击。 ――巴罗佐说希腊留在欧元区对欧元和欧洲至关重要 欧盟委员会主席巴罗佐7日表示，欧盟希望希腊继续留在欧元区，这对于欧元和欧洲的未来至关重要。    来源：新华网【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
