大江网 微博 | 2012年12月17日10:03 本报南昌讯(记者杨碧玉)距离圣诞节还有一个多星期，12月16日记者从省城多家旅行社获悉，目前出境游线路中，香港、台湾游屡屡出现爆团现象。特别是赴香港自由行的市民较平时大幅增长，而台湾游的报价屡创新低，给市民出游带来更多优惠。 据省海外旅行社相关负责人付苏介绍，目前前往香港游的品质团报价在2000元/人左右，但平均每周都能发3个团，还常常由于团队满员而不得不建议游客选择赴港自由行。“与此同时，赴港自由行的游客也较平时多了不少。很多市民通过旅行社来预订当地的酒店房间。”付苏称，离圣诞、元旦假期还有一个月时，香港当地的酒店已提前火爆，房源紧张，挂三星的酒店平时预订的价格在600-800元/间，而现在预订价格比平常增长2至3倍。据悉，80后人群是香港自由行的主力，他们善于提前从网上寻找优惠，出游时能省下一些门票钱。 而不少单位将台湾游作为年终福利奖励给优秀员工。因此，台湾游也是目前较为热门的出游线路。记者还了解到，台湾游由于旅行社竞争激烈，出游报价屡屡创出新低，如12月出发报价为5080元/人，1月份的报价刷新了这个价格，降至4850元/人。不过，部分出游团队出发日期横跨圣诞、元旦两大节日，出游报价上涨了1000元/人。 此外，韩国游最受90后人群青睐，他们热衷去韩国看明星演唱会，通过旅行社提交材料和办理个人签证。仅这个月，省海外旅行社已组了4个散客团发往韩国。而日本游本月仍无人问津，也无团发出，但1月份有2个品质团计划发团。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
