位于 芬兰 | 《环球人文地理》 微博 | 2012年12月21日14:39拉普兰地区有四分之三的土地处在北极圈内，独特的极地风光和土著民族风情，使它成为旅游胜地。在这里放眼望去，几乎全是森林、河流、湖泊……而时令进入冬季，这一切全被皑皑的白雪覆盖，一望无际，如同世外仙境。萨米族人是拉普兰的原住民，已经在这里生活了上万年，被人们称为欧洲“最后的土著”。萨米族有自己独特的语言和生活方式，而驯鹿是他们生活中不可或缺的一部分。 圣诞老人的故乡位于拉普兰地区最大的城市罗瓦涅米以北8公里的圣诞老人村。全世界的孩子都可以给住在这里的圣诞老人写信，倾诉心事、索要礼物…… 拉普兰地区有四分之三的土地处在北极圈内，独特的极地风光和土著民族风情，使它成为旅游胜地。在这里放眼望去，几乎全是森林、河流、湖泊……而时令进入冬季，这一切全被皑皑的白雪覆盖，一望无际，如同世外仙境。芬兰被称为千湖之国 萨米族人是拉普兰的原住民，已经在这里生活了上万年，被人们称为欧洲“最后的土著”。萨米族有自己独特的语言和生活方式，而驯鹿是他们生活中不可或缺的一部分。 圣诞老人的故乡位于拉普兰地区最大的城市罗瓦涅米以北8公里的圣诞老人村。全世界的孩子都可以给住在这里的圣诞老人写信，倾诉心事、索要礼物……驯鹿 雪花纷飞的年末，是欧洲孩子们一年中最期待的时节。孩子们期盼的是，大胡子的圣诞老人顶着雪花，从北欧拉普兰地区的圣诞老人村出发，越过广袤无垠的森林、冰冻的湖泊和港湾、纯净的原野，然后从冒着炊烟的烟囱爬下，把装在袜子里的圣诞礼物送到自己家里…… 圣诞老人出发的地方拉普兰，是位于北欧的大片广袤土地的名称，它横跨瑞典、芬兰、挪威和俄罗斯，其中有约四分之三的土地都在北极圈内，属于极地气候，全年平均气温在0℃以下。特殊的地理位置和严酷的气候条件，使这片人烟稀少的土地至今仍保持着原始而迷人的色彩。在拉普兰仍没有任何工业化、现代化气息，这里只有带着寒意的纯净空气、一望无垠的旷野、连绵起伏的巍巍山峦、星罗棋布的湖泊、郁郁苍苍的原始森林，以及质朴而率性的萨米族人……实际上，这里已经成为世界上极少数未被现代文明浸染的土地。 最后的原始保留区 在芬兰浴感受100度温差 虽然拉普兰的大部分地区位于北极圈内，但这里并不是只有人们想象中的冰天雪地。很多时候，它其实就是一幅巨大的彩色拼图――由数不尽的湖泊、江河、森林和沼泽连接构成。 其中的伊纳里湖，就是这张彩色拼图上最熠熠生辉的湛蓝宝石。在经受了一万多年的冰川刻凿之后，伊纳里湖形成了现在的模样：一个面积超过1000平方公里的巨大湖泊，在有“千湖之国”美誉的芬兰，排名第三大湖泊。在湖泊的四周，山石陡峭，溪流像小瀑布一路奔跑着跳进湖里，又从南面和西面的山坡泻下，汇入到江河。湖的东面和北面，是无边无际的原始森林，居住着大群驯鹿，以及狼獾、猞猁等肉食性哺乳动物。湖区丰富的食物来源，不仅供养了成群的候鸟，甚至连一些北极圈内特有的珍稀生物，如浑身雪白的北极狐，也会在湖边出没。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
