位于 香港 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月24日15:40 2013年还有7天就要结束了，而今天――圣诞节应该算是本年度的最后一个节日。不管怎样，先过好今天的生活，才能去迎接更加美好的2014年。Come on，圣诞节，你就是我年末出逃的理由。 A线：吉林北大湖滑雪场吉林北大湖滑雪场 北大湖滑雪场有着得天独厚的自然优 势。山坡平缓，少陡崖峭壁，主峰海拔1408.8米，海拔高度超过1200米的山峰有9座。由于整个区域三面环山，冬季风小，有时近似静风，气候较适宜， 所以，北大湖滑雪场完全可以满足高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪、自由滑雪、现代两项及雪车、雪橇等雪上项目。 玩法提示：滑雪、玩雪橇、玩雪车、越野滑雪。    服装推荐：选择厚实保暖的冲锋衣，冲锋裤，并且要可以很好的贴合鞋面，防止积雪倒灌到鞋里，而后腰拉链最好是可以和上衣拉合，增强保暖效果的同时，能有效的防止风和冰雪的侵入。 北大湖滑雪场适合人群：背包族、摄影、专业驴友以及喜爱极限运动的朋友们。 B线：北京欢乐谷冰雪狂欢节北京欢乐谷 北京欢乐谷圣诞冰雪狂欢节将于2013年12月21日至2010年1月5日闪亮登场。乐动京城狂欢夜、缤纷浪漫圣诞树、冰雪童话梦幻园、炫彩狂欢大巡游、 劲爆好礼乐满园、金面王朝秀京城、圣诞风情全体验、巅峰挑战无极限等八大至尊狂欢，定将引爆全城欢乐，释放冬日无限激情！ 2013年圣诞、新年期间北京欢乐谷倾力打造最唯美、最温馨、最梦幻的冰雪欢歌之旅，唯美、甜蜜、浪漫、欢乐、激情，五大板块合力汇聚圣诞新力量。北京欢乐谷变身冬日爱情圣地，相约时尚男女邂逅心中的TA;闺蜜总动员，普惠小伙伴，带着你的小伙伴一起畅玩冬日欢乐谷；二十余项冰雪主题表演温情上演，引爆冬日狂欢激情；主题单品、冬日热饮、暖心美食等无限量供应，玩味淘乐瞬间；更有二十余项巅峰游乐设施给力开放，零度刺激挑战极限，无限跳动合拍畅享欢乐无限，魅力动感漫游梦幻世界！ C线：看广西向日葵迎着太阳舞蹈广西向日葵 印象中的广西群山环绕，自然生态极其 优美，自然旅游资源丰富多彩。经典莫过于“桂林山水甲天下”，梯田如行云流水般层层叠叠，德天瀑布气势磅礴....。。数不胜数。最近广西的一个小景点 ――德保县曼贝侬小西湖景区，却因为千亩油葵展露灿烂笑容上了国内旅游头条。不同于春天让合肥游客津津乐道的油菜花，向日葵花田怕是很多小盆友、年轻人都 没怎么见识过呢。 看着照片上壮丽的大地葵海景观，蓝天 白云青山连绵的背景都失了色，唯有成片成片金灿灿的小脑袋，挺着油绿绿的小身子骄傲地立在太阳下，与碧波荡漾的小西湖相映生辉，定格成一幅诗情画意的田园 风情画。不晓得梵高看到了德保的向日葵会创作出怎样的惊世名作呢？向日葵的花期长达20天左右，这个月一直都是观赏的假期，阴霾的心情看到这大地的金色， 即刻生辉。 TIPS 特色：百色市德保县位于广西西南部， 聚居着壮汉瑶苗等9个民族。奇山秀水的靖西风光、那坡的少数民族风情、乐业天坑群的壮观、凤山三门海天窗群的险峻、棋盘滩的难解之谜、成片瀑布群的奔腾喧 嚣以及各处百色起义遗址和博物馆，百色旅游无论是红色之旅，还是绿色清肺之旅都会让你难忘广西。 交通：合肥到广西交通比较麻烦，从武汉转火车，或从南京乘飞机到南宁；南宁有到百色的大巴和火车，比较方便，百色有到各县和景区的巴士。 住宿：百色三星级以下的旅馆挺多，价格几十元到一百多元不等。 美食：中山路一条街，老友粉、南宁酸品、粥品、八仙粉、卷筒粉、粉饺、柠檬鸭、生榨米粉、干捞粉、八宝饭、南宁肉粽芋头、牛巴粉、烤生蚝、烤排骨、螺..。。从头吃到尾。 D线：香港圣诞购物之旅香港 香港一直是游客们出境购物的最佳选择，圣诞购物季香港众品牌店也是铆足了劲、打足了折扣来吸引内地游客，因此你急需一张香港购物指南。 到香港买名牌最划算，出发前纸笔记录想要购买的品牌清单及预期购物的商场。向朋友们收集各种品牌的VIP卡及卡号也可以省下不少钱。在机场或交通站取一张标明地铁站点的地图，打的费时又费钱，还是地铁最方便。 TIPS 品牌购物 铜锣湾：从时代广场或崇光百货开始，然后再到周边的商场及店铺，最后到铜锣湾西面的名店坊。依靠地铁是最容易摆脱鱼龙混杂找不着北的方式，可直接通过出口直达各个商场。 海港城：若时间有限，走百家不如逛一家。海港城是香港最大的购物中心，基本品牌都已包罗。见到中意的要当机立断下手，千万别指望“回头再来买”，因为很多人都会因为迷路而与心仪的宝贝失之交臂。 太古广场：香港本地人推荐的销金窟。一楼有ZARA、THEBODYSHOP；二楼集中了时尚女性钟爱的品牌；三楼是精华购物区，所有一线品牌、奢侈品都可以找到倩影。 附品购物 数码专场：节省时间则可以直接去旺角 的仙达广场，若是超级发烧友，又会像女人一样讨价还价，就去西洋菜街大显身手吧；弥敦道西侧有几家电器商店，单反相机、数码相机、DV、手机、IPOD， 行货水货包括国外厂家刚投放到市场上一两天的最新型号产品，都能弄到，只要你有足够的耐心与店家周旋；弥敦道附近香槟大厦B座的一层专门出售二手相机和配 件，若你是摄影发烧友则力荐你去此地淘宝。 金饰专场：周大福、JUSTGOLD等香港老字号金店每年都比大陆早推出生肖挂件，且款式时尚别致，金价相比大陆又便宜，圣诞节期间通常有7折左右的优惠，这是比中国大妈还要疯狂的节奏啊。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
