位于 北领地 | 南方报网(南方日报) 微博 | 2013年05月15日11:24 凯瑟琳里的艺术风情 新的一天，朝南离开公园，随后沿着斯图尔特公路前往松树溪。这座小镇曾经历了1871年的淘金热潮，如今镇上依然屹立的古老建筑就是这段传奇历史的见证。可以在古老的火车站附近漫步游览，在矿工公园观看从前的采矿机械。 继续沿着斯图尔特公路前行90公里，就来到了北领地的第四大城镇――凯瑟琳。这里是领略维多利亚河流域的据点，是探索澳洲内陆风景的大本营――从凯瑟琳出发可前往6座国家公园、逾10座自然公园和保护区，包括著名的凯瑟琳峡谷或者叫她尼米洛国家公园。 凯瑟琳城镇不大，自驾车游客们可以开着车子随意在镇上兜兜逛逛，可以到原住民艺廊去淘一淘当地和其他地区艺术家创作的艺术品，还可以前往凯瑟琳温泉享受放松身心的悠闲时光。温泉坐落于凯瑟琳河岸旁，大大小小的池中全部是来自天然地热温泉的纯净泉水，水温不高，全年保持在32摄氏度左右，在相对寒冷干燥的北领地冬天来这里泡一泡，会觉得舒适。南澳风情 探索石头的世界 离开凯瑟琳小镇，驱车30公里就来到了尼米洛国家公园(凯瑟琳峡谷)。作为宏伟的阿纳姆地悬崖地带的一部分，尼米洛国家公园以其13座峡谷网络而闻名于世，在凯瑟琳河水亿万年的冲刷之下，形成了如今的地形地貌。 虽不及卡卡杜广大，但是想要全部欣赏尼米洛国家公园的13座形态迥异的峡谷网络，直升飞机之旅不容错过，在公园入口的游客中心就可以参加飞行行程，透过直升机360度无障碍的玻璃窗，就可以看到脚下不断变换景色的壮观峡谷。 从空中俯瞰完尼米洛国家公园之后，可以再从水上近近地、细细地欣赏陡峭的崖壁、细腻的沙滩和古老的土著岩画――参加导览巡游。经验丰富的导游会讲述每一个峡谷的不同之处，形成原因，生活在这里的动植物，以及尼米洛国家公园和谐的生态环境。在倾听导游讲解的同时一定要留心一下水面，说不定一只鳄鱼正缓缓的游在你的旁边。 更加贴近自然的方式，莫过于驱车至此，然后徒步前行。园中的路径指示清晰，可轻松前往砂岩高原。一些较长的步道可穿越尼米洛的季风雨林、石头之乡、高地沼泽、林地与河流景观。 到了晚上，在公园内的露营区搭营扎寨，抑或体验一下北领地全新的旷野奢华度假小屋卡西达酒店，无论哪一种，都可以体验与自然亲近的旅程。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
