位于 北领地 | 南方报网(南方日报) 微博 | 2013年05月15日11:24 无处不在的雨林和瀑布 沿着斯图尔特公路向北行驶约345公里，就是达尔文的后花园李治菲特国家公园了。行至40公里处时可以暂歇一下，换上游泳衣，跳入乐琳/伊迪丝瀑布下，在露兜树环绕的巨大水潭中自在畅游一番。 接着继续向前行驶200公里，到达阿德莱德河镇。在这里可以参观纪念二战阵亡的军民公墓。或是在阿德莱德河酒店享受休闲的午餐时光，来一个美味的水牛肉汉堡，喝上一杯清凉可口的姜汁啤酒，不必担心酒驾，因为这是一种完全没有酒精成分的软饮。在李治菲特国家公园的门户小镇巴契勒，可以给车子加满油，并采购好补给品。这座公园离达尔文很近，以纯净原始的季风雨林、四季奔流的瀑布和安全的游泳水潭而闻名。沿着木板路，到白蚁的王国去一探究竟，那些散落在旷野间大大小小的白蚁墩就是小蚂蚁们日复一日建造的庞大王国，最高的一座高达3米多，像一座迷你教堂。参观完蚂蚁的家，接着再跃入佛罗伦萨瀑布下的清澈水潭，清凉一下，汪吉瀑布和托莫瀑布可以成为下一站。夜晚，可以选择公园的露营点休息，也可返回巴契勒选择其他住宿方式。 在返程的途中，还有一个亲近野生动物的机会――在达尔文市区以南约45公里车程的地方，有一个北领地野生动物园。参观者在这里可以漫步于树顶鸟舍间，徘徊于天然泻湖边，或在水族馆观看各种动物。北领地野生动物园的“隔壁”就是百丽泉自然保护区。在战争年代，这里曾是军队的康乐营；如今，这里已成为了达尔文人烧烤和游泳的热门目的地。袋鼠 驱车返回达尔文，感受热带阳光的亲吻也是性价比不低的一次体验。去Casuarina海岸保护区，那里的沙滩绵延八公里，一直到悬崖的尽头；或者去风景秀丽的百周年纪念公园，整个公园沿着滨海大道铺展开来，将整个达尔文湾尽收眼底。就这样沿着海湾随意漫步，晒晒太阳，吹吹海风，享受奢侈的慵懒时光。 ■链接 自驾线路推荐 DAY1：从达尔文出发前往卡卡杜国家公园，约250公里 DAY2-3：到访卡卡杜国家公园 DAY4：从卡卡杜国家公园出发经松树溪到凯瑟琳，约300公里 DAY5：游览尼米洛国家公园 DAY6：从凯瑟琳出发，前往李治菲特国家公园 DAY7：从李治菲特出发返回达尔文，约130 公里 自驾贴士 1、在出发之前，不妨先前往北部旅游协会的游客信息中心索取行程安排、自驾地图等信息，还可以听工作人员细心、耐心地讲解自驾途中的注意事项和不可错过的自然美景。 2、每年五月到十月期间，每周周四和周日的黄昏时分，北领地目前为止最大的市场――名迪海滩日落市场都将举行海边大派对。 3、北领地租车十分简单，Avis、Aussie campervans、Hertz、Thrifty NT&The Kimberley等汽车租赁公司都在北领地设有租车点，在机场就可以租到车，非常方便。国际游客在租用交通工具时需要机动车驾驶证，另外还需要有国际驾照。短期自驾游需要将国内的驾照去翻译认证一下。 4、北领地很大，加油站之间相隔的距离也很大，所以预先计划好你要停车的地点。在偏远地区旅行，就应该备好额外的燃油。 5、避免在天黑之后开车，因为内陆地区的高速公路边夜间经常聚集着野生动物。租赁车辆保险对于天黑之后在公路设施以外发生的交通事故是无效的。 6、出发前可到北部旅游协会游客中心索取地图、预订行程和自驾建议。办公时间：周一到周五 8：30-17：00，周六到周日9：00-15：00，公共假期 10：00-15：00 7、阿德莱德河鳄鱼跳游船每天有四班，分别是上午9点和11点，下午1点和3点出发。 8、在卡卡杜国家公园参加直升机行程的时候可选择Kakadu Air Services Group。在贾比鲁镇就可以预订。 9、鳄鱼酒店(Holiday Inn Gagudju Crocodile)坐落于卡卡杜国家公园内的贾比鲁，整个酒店仿造鳄鱼的形象建造，非常有特色，值得一住。 10、幽静的西卡达酒店(Cicada Lodge)房间布置优雅、融入了现代澳大利亚和原住民的艺术元素。酒店交通便利，距离尼米洛国家公园仅5分钟车程。 11、北领地野生动物园(Territory Wildlife Park)不但可以参观野生动物，还有精彩的动物表演可以观看，全年开放，仅圣诞节休息。 文/南方日报记者 周人果 图/澳洲北领地旅游局提供 相关阅读： 狂野北领地 北澳大利亚深度游攻略1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
