位于 北领地 | 南方报网(南方日报) 微博 | 2013年05月15日11:24 逍遥驰骋，穿梭旷野，以天为盖地为庐，如此接近大自然的旅程，恐怕只有不羁的自驾者才能体验到这趟艰辛历程的无穷乐趣。澳洲北领地，是不少自驾游客的心水之选，通常而言，北领地的自驾线路以围绕红土中心的公路自驾之旅较为常规，然而，除了红土、蓝天、繁星、茫茫旷野之外，这里还有袋鼠做伴，鳄鱼帮你练胆子，原始深处，期待勇者闯入，开启另一段纵情之旅。    北领地自驾之旅 小心！咸水鳄就在身边 随着飞机离地面越来越近，一个三面环海、绿意盎然的城市就展现在眼前，不大，却有一股热带城市特有的休闲气息扑面而来，紧绷的神经随之放松下来。所达之处便是北领地的首府达尔文，一个距离亚洲最近的澳洲城市。 从达尔文出发，约3个小时的轻松驾驶，自驾客就可以到达拥有珍稀原始之美的卡卡杜国家公园与阿纳姆地。在北领地，野生动物根本不用刻意去寻找，它们就在你的身边。沿着阿纳姆公路前往公园的途中，可以看到许多栖息于自然环境中的可爱动物们。咸水鳄 在途经阿德莱德河的时候可以登上鳄鱼跳游船，看体型庞大的咸水鳄直直跃出水面争抢食物的凶猛之姿。一个小时的行程中，工作人员会讲解很多关于咸水鳄的知识，比如很有趣的是，虽然被叫做咸水鳄却更容易在淡水中发现它们庞大的身影；鳄鱼是冷血动物，在南半球六七八月冬季的时候，它们要出来晒晒太阳，但其他较温暖的月份里，则躲到泥土里或者树荫下，不容易被发现。似乎阿德莱德河里的鳄鱼们已经熟悉了运营十几年的游船，知道即将有美味大餐，所以会悄悄尾随游船，只待食物被放出的一刹那。一定不要眨眼，庞大的鳄鱼一瞬间就会从平静的水面中一跃而出，一口咬住吊钩上的大块诱饵，然后消失得无影无踪。 看罢鳄鱼，继续驾车前行，达尔文以东70公里的佛格水坝保护区则是下一站。这里是为数不多的可以全年游览的湿地，被称作是镶在北领地皇冠上的耀眼明珠。沿着保护区的木板路到达观测台，观看栖息于此的各类鸟禽。湿地之窗游客中心的工作人员会向游客讲解北部海岸的湿地情况。最后登上顶层，一览洪泛平原的全貌。如果在雨季前往，壮观的雷雨景象更是震撼人心。 夜晚来临，行至贾比鲁镇，著名的鳄鱼酒店坐落于此，在此露营，结束这惊现刺激的第一天。 卡卡杜，神的家园 卡卡杜国家公园是世界自然和文化双遗产公园，也是澳大利亚最大的国家公园。毫无疑问，自驾者至少需要安排两天的时间来探索：欣赏随着季节变化而呈现出不同景观的土地、洪泛平原、倾泻的瀑布与陡峭的悬崖；邂逅鳄鱼和各种鸟类的黄水河巡游；听原住民讲述他们的祖先和这块神奇土地之间的故事，都是人们不容错过的非凡体验。 在苍翠的湿地与季风雨林中间，是卡卡杜和谐的自然环境，草长莺飞，百鸟嬉戏，一片生机勃勃的景象。吉姆吉姆瀑布和双子瀑布是卡卡杜的两个必游景点，在雨季即将结束之时，瀑布的气势最为磅礴。如果驾驶四驱车前往，可沿着四驱车道一路前行，然后步行约900米，来到吉姆吉姆瀑布下方的水潭。这里的沙滩洁白无瑕，潭水如水晶般清澈透明，于此处，最适合稍作休息、呼吸新鲜空气。 卡卡杜国家公园另一个不可错过的体验就是巡游黄水河灌木沼泽，这里是欣赏卡卡杜湿地野生动物的最佳选择。导游会详细地讲解公园的湿地生态、藏身水中的鳄鱼、珍稀的本土鸟类、水牛，还有野马――一定要带上相机。许多鸟类摄影爱好者还会专门来这里参加巡游，北领地珍稀的鸟类通常是吸引他们的眼球，成为其拍摄创作的主角。 卡卡杜国家公园以四万多年来居住于此的卡卡杜族为名，传承着世界上依然活着的古老的文化之一。在原住民看来，卡卡杜是神的家园，能到此享受它的色彩、它的季节和它的精神，是神的恩赐。实际上，卡卡杜之所以能成为世界双遗产公园，其著名的岩石艺术绝对功不可没。安邦邦位于诺尔朗吉，4万多年以来，这里一直都是当地土著居民躲避风暴的场所。接着再步行到达南古鲁沃和乌比尔，这里的悬崖峭壁用各种壁画讲述着原住民祖先的传奇故事和日常生活。 广阔无边的卡卡杜，甚至比整个悉尼还要大许多(卡卡杜国家公园的面积为19804平方米，悉尼面积为12145平方米)，所以要想完整领略卡卡杜的独特之美，从高空俯视，涨满的河水从冲积平原上奔腾向前，在悬崖处倾泻而下的壮观景色，才能尽收眼底。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
