想省钱就得在大型起市买食物 住宿： 美国各主要城市的住宿价格差别不大。宿舍式(青年旅馆、背包客旅馆)旅馆之类，一个床位在15-20美元左右。在城郊高速路旁的汽车旅馆(Motel)，一般一个标准间(有两张大床)价格约40美元左右。到了城里，一个旅馆标间会从80美元左右开价。 较便宜而设施不错的连锁旅馆有： Motel6 www.motel6.com LaQuintawww.lq.com/lq/index.jsp 如果单独旅行，住背包客旅馆当然最省钱。 切记：在国内办一张国际青年旅馆的会员卡，只要70元人民币。有这个卡，在国际青年旅馆联盟(HI)的会员旅馆，每天可节省3美元左右。当然，HI的会员旅馆常常是宿舍式旅馆里面比较贵的。 其他： 电话卡：各主要城市的唐人街的杂货店、纪念品店、餐馆都有各种专门针对中国用户的电话卡，用这种卡往国内打电话，往往比在中国国内城市之间打长途还便宜。可请在美国的亲友在你去以前代购，然后告知密码、序列号及拨打方法即可。 美国国家公园卡：如果你要一次去几个国家公园的话，最好在第一个公园买一张年卡，80美元，在一年有效期内可以任意使用，人、车的门票都包含在里面了。上一页 1 2 3 下一页
