<title>在世界的中心呼唤你，伦敦_游记_途牛旅游论坛</title>本帖最后由 苏小安 于 2012-1-18 17:13 编辑  《转载。作者：向左走向右走。》伦敦，这个曾经的世界中心。 相比而言，我更加喜欢巴黎。和巴黎相比，他少了很多优雅和浪漫，却多出几分繁华和霸气。 不过，伦敦就是伦敦，毕竟，工业化以来，他曾经长期作为这个世界的中心。 而现在，他仍然是世界经济中心之一，一座充满了历史气息与现代文明的现代化都市。 不过杯具的是，每次去，都很难得见到好天气。虽然不再是雾都，但是总难得见到蓝天白云。只能夏天的时候再去了。  地铁站。伦敦地铁网也是非常发达，这里地铁叫做Underground。不过比较奇怪的是，到现在，地铁里都没有手机信号Waterloo地铁站内。这里出去，就到达著名的London Eye 泰晤士河与伦敦眼。所谓的伦敦眼，就是这个巨型摩天轮。1999年为了迎接千禧年而建造的 伦敦眼的座舱。在里面环游一圈，可以远眺伦敦城的景色。 不过说实话，好像也看不到特别让人心动的景色。远眺上去，伦敦城看上去有点乱糟糟的样子。 当然，要除了大本钟和国会大厦。国会大厦全景大本钟。要说什么是伦敦乃至英国的象征，大本钟和国会大厦，绝对是第一位的。当然，还得配合上伦敦随处可见的红色大巴 Keira Knightley主演的《V字仇杀队》的结局，就是把国会大厦给崩了。虽然是电影，也看得俺直心疼~~ 国会大厦的对面，便是这座著名的威斯敏斯特大教堂(westminster abbey ) 这里永远是游人如织。威斯敏斯特教堂侧门，以及伦敦老爷出租车 西敏教堂对面的的Methodist Central Hall，曾经是联合国筹备会议的举办地。
