 凯恩斯临近太平洋的东海岸，因此拥有着丰富充足的新鲜海味，海鲜店数目繁多，您可以享用到这里出产的鲍鱼、生蚝、泥蟹、龙虾或老虎虾等，加上围绕着凯恩斯附近的热带森林提供的水果，从海鲜大餐到新鲜水果拼盘都极其美味。本地佳肴包括：昆士兰牛肉、袋鼠肉、鳄鱼肉、热带水果及顶级海鲜。 凯恩斯融合了来自世界各地的名菜，如正宗的欧洲西餐，正宗的中国菜、亚洲美食和南美菜肴等。在夜幕降临时，海滨大道(The Esplanade)的迷人海景与多彩多姿的餐厅互相辉映。 餐馆推荐：凯恩斯最佳餐厅之一的红奥卡烤肉专门店(RED OCHRE GRILL)，食通天海鲜酒家(CaféChina)，它是凯恩斯最出名的中国餐馆，绝对正宗中国菜的精华。位于市中心的史亦士街(Shields Street)荟萃多间知名的露天餐厅，值得一去。 餐饮推荐 Cherry Blossom 地址： cnr Spence&Lake Sts 电话： 40521050 推荐理由： 日本餐厅。除了天麸罗(temura)和烤鸡肉串(yakitori)还可以吃到鳄鱼和袋鼠。主菜$14～24 Red Ochre Grill 地址： 43 Shields St 电话： 40510100 推荐理由： 用澳大利亚原料和当地农产品创立了自己的烹饪风格。菜单里面有鳄鱼、袋鼠和鸸鹋。主菜：$26～30 Fish Lips 地址： 228 Sheridan St. 电话： 40411700 推荐理由： 提供各种烹饪方法的海味。主菜$24～27
