<title>在南半球感受纯净——澳大利亚东部自由行-墨尔本旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-09-18  出发  | 共20天Day1北京-广州(CZ3104) > 广州-墨尔本(CZ321)Day2墨尔本 麦当劳（克拉克） > 大洋路 > 十二门徒 > Pizza店 > Bonsai Beach HouseDay3墨尔本 丘吉尔岛 > 菲利普岛（PhillipIsland）显示全部20天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行今年的中秋和十一这两个假期之间有10个工作日，休这10天假，连上中秋和十一的假期，一共是21天。对于这么大的假期，我可不能放过，于是在年初我就计划着这个20天的旅行。我们考虑过欧洲、美国，都是比较好的方案，正在犹豫的时候，4月份南航推出了澳洲特价机票，北京往返墨尔本含税4400多一点，出行时间正好包含了9月底到10月初的这个黄金时间，而我在澳洲也有朋友，于是乎，果断买下了机票。收集评论签证澳大利亚的旅游签证申请比较简单，可以参考官方的说明：http://www.australiavisa-china.com/准备的证件也不是很多，旅游签证费用是890每人，在北京是将资料递交到澳大利亚签证申请中心，东直门银座。不到一个月签证就下来了。收集评论行程花费机票北京往返墨尔本4400元/人澳洲境内机票（墨尔本飞凯恩斯，凯恩斯飞黄金海岸，布里斯班往返圣灵群岛，布里斯班飞悉尼，悉尼飞霍巴特，朗塞斯顿飞墨尔本）7300元/人酒店凯恩斯3晚，黄金海岸2晚，布里斯班1晚，圣灵群岛2晚，悉尼2晚，堪培拉1晚，霍巴特3晚，一共10300元，人均5150元其它包括吃，玩，坐车和买小礼物（纪念品）等，不算需要退税的大件购物，人均20300。所以全算下来，一个人大概3w7左右。收集评论交通1，黄金海岸公交使用GoCard可以节省大概30%的票价，如果一周内使用GoCard超过10次，周末可以从第11次开始获得半价优惠。布里斯班的市铁(Airtrain)售票柜台和黄金海岸机场的旅游柜台都提供买卡和退卡的服务，购卡时需要5澳元的押金(退卡时候可以返回)，如果乘坐交通工具次数较多的话完全能省回来。7-11只可以买卡和充值，不可以退。只有少数挂“GoCardRefund”标识的NewsAgent可以退卡。2，布里斯班城铁澳洲的地铁和火车和北京、伦敦比并不是十分发达，连接城市里和城市周边的交通是城铁。这是布里斯班的城铁地图，可以从黄金海岸可以坐黄线（Gold Coast Line）直接到布里斯班的机场。3，澳洲境内航班在澳大利亚，比较大的航空公司有Qantas，Virgin，JetStar，Tiger。其中Qantas是最大的航空公司，价格最贵，服务也比较好，相当于澳大利亚的国航。JetStar和Tiger是廉价航空，感觉Tiger比JetStar的条件还差一些。收集评论购物在商场购物超过300澳币可以退税，但是要记住这300澳币必须在一张小票上才可以。收集评论行前准备1，澳大利亚的插座都是三孔扁头，中国的三孔插头电器可以在澳洲正常运转，建议带一个三厢插头的插销板儿2，澳大利亚和欧洲一样，酒店都是环保的，所以请自带洗漱用具和拖鞋。3，需要在澳大利亚自驾的朋友请带好驾照和翻译件，具体请参考前面的实用攻略之澳洲自驾部分。收集评论其他【当地电话】我们办理的是optus两元预付费套餐，每天两元可以不限制打澳洲境内电话，不限制发澳洲境内短信，不限制使用3G上网。这个套餐官网地址为：https://www.optus.com.au/shop/prepaid/sim-card/plans/2-dollar-days*重要* 如果使用iPhone手机，无法在这个套餐上使用个人热点！幸运的是，这个限制只针对iPhone，安卓的手机可以开热点，带电脑上网的话还是带个安卓手机吧。【时差】澳大利亚一共采用了三个时区，西部和北京时间一样，中部比北京时间快一个小时，东部（包括昆士兰、新南威尔士、首领地、维多利亚和塔斯马尼亚）比北京时间快两个小时。另外，东部除了昆士兰州外，其它地区实施夏令时的区域，起始时间是 10月的第一个周日，结束时间是四月的第一个周日。比北京时间快三个小时。收集评论住宿凯恩斯3晚，黄金海岸2晚，布里斯班1晚，圣灵群岛2晚，悉尼2晚，堪培拉1晚，霍巴特3晚，一共10300元，人均5150元收集评论行程加载中...最新评论游客评论
