埃及母亲河――尼罗河 尼罗河因为历史而闻名，也因为游轮而浪漫。3,000多公里的尼罗河，只有从卢克索到阿斯旺是游轮的行驶航线，在这样一条并不漫长的水路上却行驶着大大小小500多艘游船，熙熙攘攘的一起停泊在码头边，远远看去就像一座座漂浮在水上的都市。游埃及中南部，游轮无疑是最佳选择，沿途的古迹大都散落在尼罗河两岸，游轮随走随停，不仅方便景点的参观，也可以确保旅程的舒适。 尼罗河游轮的身量并不算大，因为行驶河段需要经过几个闸门，所以即使是豪华游轮，大小、高度、宽度也都受到了一定的限制。虽然没有那份奢华的霸气，内在却是体贴入微的精致完善。客房并不会因为在游轮上就减小面积，甚至还会有个小小的露台。餐厅、舞厅样样不少，就如同随身携带着一幢五星级宾馆，更免去了粗心大意之人收拾行李的烦恼。一路看过来太多铺天盖地的古迹，可以庆幸以最近的距离和最悠闲的姿态投入尼罗河蓝色的怀抱，享受在埃及最闲适的时光。每天下午踱上顶层甲板，随便找一张躺椅坐下，接过吧台的服务生递过的薄荷茶，蒸腾的水汽或多或少中和了那足以烤焦大饼的温度，看着河中偶尔显露出的一丘丘长满莎草的小洲，看着游轮经过时惊起的只只白鸢，沿岸河畔上身影依稀可辨的小村落，蹲在河边洗衣服的阿拉伯女人，跨着毛驴一路追赶游轮的孩子们……一切都是那么的平静美好，这才是尼罗河至今未变的远古气息。卢克索的古老神庙群 卢克索，遭遇女王幽魂 埃及人常说：“没有到过卢克索，就不算到过埃及。”卢克索是埃及中南部城市，坐落在开罗以南670多公里处的上埃及尼罗河畔，位于古埃及中王国和新王国的都城底比斯南半部遗址上。底比斯兴建于中王国第十一王朝时期，至今已有四千多年的历史。到新王国十八王朝，底比斯进入鼎盛时期，城市跨尼罗河中游两岸。据说当时的底比斯人烟稠密、广厦万千，城门就有一百座，荷马史诗中把这里称为“百门之都”，是当时世界上最大的城市。在近700年的时间里，法老们就在这颗“上埃及的珍珠”发号施令，使古埃及的政治和经济达到了辉煌的巅峰，领土南接苏丹、北达叙利亚，成为地跨东地中海地区北非、西亚的第一强国。 虽然摩西是尼罗河上最著名的漂流人，但卢克索更多的奥秘属于一位传奇的女性。开罗博物馆里陈列着一尊任何导游都不会放弃讲解的法老雕像，她面戴胡须，束胸宽衣，手执掌管着上下埃及的权杖，威严无比的面庞却不失温情柔和。与精美雕像格格不入的是座基上那被划得面目全非的名字。只有雕像上的铭文透露着一个秘密，蓄着胡须的法老自称“太阳之女”而非“太阳之子”，即使可以身着男装、戴着胡子做全埃及最高贵的人， 哈特谢普苏特这位埃及唯一的女法老也不敢向神灵隐瞒她真正的性别。 游轮停靠的第一站就是探寻“太阳之女”的足迹，卢克索西岸的帝王谷里埋葬着64位法老，却没有一个人的陵墓能如同哈特谢普苏特这般宏大。就像是在报复线条硬朗过于男性化的金字塔，哈特谢普苏特把自己的陵寝修造得如同贵妇般优雅，虽然处处透露着王者之气，却又不失女性的柔美。陵寝的台阶从尼罗河西岸陡峭的山崖上延伸下来，面对着一望无际的旷野。背靠山崖的高台更像是一个宽敞的院落，高台中央有一道门，门后便是一个幽深的墓道，伸向山崖内。 权术在一个聪明的女人手中可以到达巅峰，哈特谢普苏特称自己是太阳神阿蒙之女，穿男装、戴胡子，下令所有人用男性代名词称呼她，女扮男装一辈子，只为求得登上金字塔的顶端。但只需看看陵寝大殿上那一幅幅气势庄严的壁画，你就永远不会怀疑她带给埃及的荣耀。哈特谢普苏特统治了埃及20多年，壁画上的船队告诉人们，是她史无前例地组织探险队前往非洲东海岸，为埃及寻得了贸易的繁荣。但作为一个酷爱香料的女王，她也任性地发起了对如今苏丹和索马里的交界处―蓬特的远征。军队花了一年的时间得胜而归，带回了女王最中意的31棵乳香树盆栽。女法老哈特谢普苏特 埃及人从古到今是出了名的爱开玩笑，从当年一个陵墓工人的涂鸦中就可见端倪，寥寥几笔勾勒出戴着王冠的女法老与大臣兼情人森穆特的春宫图，让后人得知画里的故事在当年早已是众人皆知的秘密。哈特谢普苏特给了森穆特太多的爱，她把法老用的石棺赠给他，还破例让他在帝王谷附近修建陵墓，两人的陵墓几乎背对背，如果再往深挖一段就足以在地下相会。女法老那扇沉重的墓门后，还有森穆特的雕像，这一切都只是为了能在复活后的第一眼就看到自己最深爱的人。 但是，下一个继任者并不欣赏一个女人所拥有的勇气和智慧，为了防止她成为皇族女性夺取王位的典范，图特摩斯三世毁掉了所有刻有她名字的皇族徽章。哈特谢普苏特一夜之间从历史中消失，女王的陵墓也只剩下了一片朦胧的记忆。只有那一块块方尖碑和一面面恢弘的浮雕模模糊糊地刻画着她的故事。但我宁愿相信这不是她最开心的时刻，或许只有面对着神灵和爱人，抛下那沉重和伪装的胡须，她才能自由自在地享受一个女人应得的幸福。上一页 1 2 3 下一页
