精品购物指南 微博 | 2012年11月12日14:01奢华之享 第六感SPA 新鲜！蜂蜜SPA采集于屋顶 巴黎女人最近又发现了一个新据点，就是这间充满自然主义的第六感SPA，虽然在全球是连锁模式，但是这家巴黎新店却风格大不相同。原始的风格，让你一进去就好像误入某个法国生态小镇，但是墙面上时髦的城市剪影却提醒你：你正身在巴黎！店里最大的特色就是――在市中心你也可以用新鲜蜂蜜做保养！这些蜂蜜都是杜乐丽花园的都市小蜜蜂采集的，蜂箱就设置在屋顶上！想到全身被这样甜蜜天然的蜂蜜包围，哪个巴黎女人不会动心？ 你将在：蚕茧造型的芳疗室里体验这一切 不能错过的：这里的蜂蜜和精油 L'OCCITANE SPA IN PARIS 为身体注入普罗旺斯 巴黎女人是植物粉，符合她们性格中一贯的天然风气。而开在巴黎市区的欧舒丹SPA，更是她们的老朋友了。每个周末，约上三五知己，暂且放下手中的工作和家庭，来这里享受被普罗旺斯的新鲜原料治愈的感觉，似乎已经成为不少女人生活中的一部分。这里的项目以舒压为主，经过一周的劳累，瑞典按摩或者中国指压按摩，配合上薰衣草、蜡菊和茶树等最纯净的精油，紧张的情绪都无从遁形，只会沉溺在身心的逐渐安宁里。 时尚SPA 要的就是这份科技感 时髦的装修风格，新奇的SPA体验，还有带有科技感的美容方式，这是迷恋医美的法国女生最热衷的地方。要抗老，要纤体，还要试用最新、最高端的产品，只有这些立竿见影的SPA馆能够满足她们。 La Bulle de Sèvres SPA 如同科技电影，机器都是“大家伙”在巴黎尽享SPA 堪称性价比最高、最适合年轻人的一家SPA。镇店之宝就是这三台与众不同的大机器，让你恍惚以为来到了科技电影拍摄现场。其中包括一台像是造人机器的“漂浮茧”，里面竟然是富含镁的盐水池，让你马上拥有在死海里漂浮的松弛感。而超受失眠人士欢迎的阿尔法躺椅，能让你经历一次很久没有的深度睡眠。最值得一提的是一台叫做风水的机器，躺进去后你就可以享受到红外线、蒸汽和芳香疗法带来的减肥效果。都做完后，店家精选的葡萄酒，可以让你放松地再喝一小杯。 你想体验失重感就要尝试： 漂浮茧 最棒的地方： 离老佛爷百货、春天百货都无比之近，shopping完就能做 你可以选择这里的酒店： 塞夫尔酒店住下，切身感受巴黎人的生活1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
