精品购物指南 微博 | 2012年11月12日14:01每次进去，都会有焕然一新的感觉！ 法国ORLANE美容中心 巴黎16区的严谨美学 因为是药剂师创造的品牌，这家SPA走的也是高端科技线。比起讲究自然氛围的SPA，这家摆明了就要拿专业吸引顾客。这个牌子在巴黎，20岁到50多岁的女人都会使用，因为他家的抗老产品做得非常好，当然做SPA的时候也少不了这些经典产品的加持。特别值得一提的是，这家SPA还提供美发护理，可谓是面面俱到，每次进去，都会有焕然一新的感觉！ 你可以在：巴黎市16区中心位置找到这家店 这里甚至有：美甲和美发帮你焕然一新 禅意SPA 法国人的东方情结 在国外，似乎都有点或多或少的东方情结，从CHANEL卧室融合的东方风格家具就可见一斑。他们爱茶、爱风水、爱禅意，当东西方文化碰到一起，更有种独特的韵味。 NUXE SPA 全民品牌要带点儿禅意禅意spa 所有的巴黎女人，梳妆台上至少有一件NUXE的产品！身为巴黎全民皆知的药妆品牌，SPA店却非常有禅意，一进来就是大面积裸露的石墙招呼你，好像瞬间进入了某个东方的小山洞内。你的SPA之旅将开始在其中一个半月形的“山洞”里，里面竟然是35℃的感官温泉！而这里的SPA按摩特别注重能量的回归，目的就是通过这些指压，或者像水晶球一样的按摩仪，帮你清除身体里的负能量。珍妮弗?洛佩兹以及凯特?摩丝都是这里的常客！ 做一个疗程要花掉你：45~75分钟 你的钱包里每小时会少：110欧元 一定要：从面部一直按摩至脚底，全身放松 凤SPA 茶道、禅道，巴黎女人就吃这一套！ 如果说NUXE SPA还有点向东方风格致敬，那这家杜凤凰SPA馆则完全是靠自己的亚洲风来吸引人。他们主打的就是茶与按摩，品茶，心灵恢复；按摩，找到宁静和放松。这里的茶叶几乎全部来自云南和福建，达20多种。边喝茶，边可以享受日式或者中式的指压按摩。很多巴黎女人都会选择这里经典的腿部指压，腿部在按压中解除浮肿，让她们感觉很神奇！按摩，找到宁静和放松 每个小时你的钱包会少75欧元 11点到晚上9点你可以抵达那儿 如果法国友人请客，最贵的银针茶39欧元/壶1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
