精品购物指南 微博 | 2012年11月12日14:01 追求天然，你也可以走到城外……去城外追求自然  在巴黎最好的一点就是，即使你在城中待惯了，你也可以走出城外，有无数温泉小镇和藏在农庄里的SPA等着你，让你彻底放松在法国的乡镇晚风里…… LA ROCHE-POSAY理肤泉SPA 你总要来一趟温泉小镇 在法国中部，最有名的理肤泉小镇你必须来一趟，这里的温泉水对皮肤的神奇疗效早已被世人津津乐道。必须要说的是，理肤泉的温泉水拥有独一无二的高硒含量，pH值几近中性，当皮肤发生敏感或者发炎时，最适合放下一切，来小镇住上一周，皮肤问题会大有改善。所以被法国人亲切地称为“为皮肤而生的泉水”，名副其实。 如果你从巴黎来这里：1 小时30 分的路程反复发作的皮肤病在这里：也可以得到改善！葡萄疗养SPA Caudalie Vinothérapie? 葡萄疗养SPA 让葡萄的微醺包裹你 在波尔多附近，第一家葡萄疗养SPA就开在这儿，我们所熟知的品牌“大葡萄”――那些超级保湿的保养品就是这个品牌。在这儿你当然能够体验更多关于葡萄的美妙，有新鲜的葡萄果肉帮你塑模护理，可以用蜂蜜葡萄酒敷疗，绝对新鲜！更能试一试大名鼎鼎的木酒桶浴。当然，最后你可以在酒庄美美地喝一杯这里的葡萄酒，享受微醺美肤之旅。 你要在这里：至少用上一天的时间体验酒庄SPA的独特魅力 你要小心：被景色感染，忍不住喝了太多的美酒（撰文/陈默 插画/阿虐）1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
