精品购物指南 微博 | 2012年11月12日14:01 巴黎女人有多爱去SPA？这几乎成为了她们生活的一部分。包括雍容的法国女明星们，到了周末的第一件事儿，就是脱下华服，走进烟气渺渺的浴室。而且不用出城，当你疯狂shopping到有气无力的时候，就能随便在一个街角找到一家充满特色的星级SPA店。好吧，都说法国女人特别会维持身材，谁说这不是其中的一个重要原因呢？ 极奢SPA 法国人会说，宝贝你要对自己好一点 法国名模Fressange曾经说过，只有巴黎市区的SPA名店，可以让自己焕然一新。她们并不吝啬把钱花在这些让自己愉悦的事情上。这些奢侈的店铺，更是让巴黎女人有种玛丽皇后般被宠爱的感觉。极奢SPA Spa My Blend by Clarins 在巴黎遇见镜中仙境 所有去过Spa My Blend by Clarins的人都会有一种迷失在其中的感觉，墙上大大小小的华丽镜子，接近于一个白色的天堂，而你，可以在最奢华的游泳池里畅快地游一把，更可以在纯白基调的女士房间里，享受量身定造的护肤疗程。他们会先深入分析评估你的标准色素、皱纹和表情纹，再制定属于你的私人护理。如果你不止满足于脸部保养，这里当然有Clarins经典的身体按摩。想快速瘦身？这里甚至有教练可以在旁边给你健身指导！是的，这里的项目“My Day SPA”的宗旨，就是叫你来了这儿，全身都美一圈儿！ 你不尝试会后悔的： “My Day SPA”护理 在这里你要花掉：一天的时间享受漫步云端的感觉 这儿超有特色的：一个美美的彩妆会结束这一切，然后你超有自信地去赴宴会吧！ 四季酒店SPA 贵妇心中的凡尔赛后花园四季酒店SPA  有没有想过，有一天你从床上醒来，窗外正是香榭丽舍大道和埃菲尔铁搭，而你走下楼，在巴黎最富丽堂皇的SPA开始新的一天？这家酒店SPA非常出名，许多女明星指定要下榻四季酒店的重要原因，就是要享受这里的旋涡池，而18世纪的装修风格，更是深得一众名媛、贵妇之心。你可以在带有独立音响的VIP房间，享受从指间到头皮的所有疗程，这里的面部抗老化护理算是招牌疗程。这里的项目之全，甚至包括了整骨，看来在参加晚宴前小一号不是什么问题。 天然SPA 取之于巴黎 用之于巴黎天然SPA  法国最浪漫的事情，无疑是可以让你享受到天然原料的纯粹。无论是干净治愈的泉水，普罗旺斯的新鲜蜡菊，还是在自己家屋顶上采集的蜂蜜，这样的护理总有种接地气的美好。 你的必做项目： 精油美体按摩 你最早：10点的时候可以开始做SPA1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
