<title>在清迈，叹岁月静好-清迈旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-04-21  出发  | 共7天Day1澳门  -  曼谷 澳门威尼斯人度假村酒店 > 安德鲁饼店(威尼斯人店) > 达荣鱼翅汤面 > 官也街 > 安德鲁饼店(威尼斯人店) > 澳门-曼谷(FD2545) > 素坤逸11号萨利酒店(Salil Hotel Sukhumvit Soi11)Day2曼谷 suk 11 > 大皇宫 > 山小屋 > 四面佛 > 建兴酒家 > 素坤逸11号萨利酒店(Salil Hotel Sukhumvit Soi11)Day3曼谷  -  清迈 酒店午餐 > 曼谷-清迈(TG110) > 赛送宾馆(Saithong Guesthouse) > 本地小吃 > lila thai massage显示全部7天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行有些风景，在别人的游记里欣赏过不少，印在脑海里，再多再美，终究是别人的；只有自己来过，见过，这一切，才能留在心里，是属于自己独一无二的经历。机缘巧合下成行了。不过我是相信缘分的人，任何人、事能相遇，冥冥之中肯定是缘分牵绊着。在清迈我体会到了眼里看到的都是明信片，一张张明信片鲜活体在我面前呈现。攻略做得不算十分详细，我们俩也是盲打盲撞就出发的，很多同学都把攻略做得非常详细，值得参考，我的大部分游记更多是记录旅游时候的心情和一些值得回忆的趣事。最后，我想说的是，我们这样的路盲出去闯荡也相安无恙，玩得非常尽兴，简直想长住了。所以犹豫的筒子也别再顾虑什么了，先上路了再说吧！！收集评论其他tips：如果时间不是很充裕的，曼谷到清迈不推荐去体验绿皮火车，虽然看起来很文艺，可是相当费时，网上攻略说常年晚点，通常要17个小时左右才到，票价其实跟飞机票差不多，当时订票的时候也不是优惠期间，如果扣除20kg行李费和保险的话，大概也就200rmb一张机票了，只需1个多小时就到清迈，非常抵。多带一件外套或者围巾或者披肩，泰国商场和室外温差不是一般的大也不一定要等到大促才买机票，我三月初订的机票，有搜到澳门-曼谷来回含税700rmb的，可是时间不对，泪。4、5月其实是泰国最热的月份，6月开始就是雨季了。在泰国的日子是我们顶着烈日狂奔的血泪史啊防晒要做好，不过建议用清爽型的。我买了一瓶spf70的水宝宝，各种粘身，不舒服。最后那几天都不涂，直接变本地人了！！嗯。。其实去哪儿不用做太多攻略，说走就走吧，都沿着前人的步伐旅游，就像在完成一样作业一样，了无生趣。（说是这么说，我还是建议提早订好机票和住宿，不要去到目的地手忙脚乱了）在清迈，只要你要求不是太苛刻，吃和住真的非常便宜。相对来说，曼谷就非常城市化，物价跟国内大城市其实差不多，我们还被坑了一顿拉面（这是后话了）泰铢我们都是用现金在当地换的，没有办华夏卡。曼谷的兑换柜台汇率都很坑爹，我们竟然换过4.2，网上查了一下super rich的汇率是4.9，可惜我们开始没有找到super rich的位置。后来在central world打的走的时候，竟然看到了，原来就在central world的对面。电话卡我在七仔买的299b ‘happy tourist’套餐，包含90b的话费和7天无限制的3g上网。泰国上网网速非常快，3g用得非常过瘾，回国后很不适应。而且很多酒店或者餐厅都有wifi覆盖，总而言之是一个网络非常发达的国家。在曼谷最好的交通工具室的士，即使不小心遇到塞车了，也是很便宜。在清迈最好坐双条，在pai。。最好自己开小绵羊，可惜我们不会在泰国，不用太早起，为了赶景点瞎辛苦。睡到自然醒，晃悠出去吃早餐，慢慢开始一天的行程，也是一种幸福。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
