<title>在湾湾的那7天——爱台风旅游体验师台湾行-屏东旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-12-30  出发  | 共7天Day1高雄 高雄小港机场 > 城市部落原住民风味餐厅（高雄店） > 大立精品百货 > 爱河 > 85蓝海Day2高雄 西子湾 > 打狗英国领事馆 > 真爱码头 > 驳二艺术特区 > 大立精品百货 > Barcode partyDay3屏东  -  垦丁 车城福安宫 > 恒春古城 > 亚曼达会馆索维拉餐厅 > 佳乐水满洲港口吊桥 > 风吹砂 > 龙磐公园 > 白沙湾 > 垦丁大街 > 屏东云起会馆(Wolken Lodge)显示全部7天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行我喜欢出发。凡是到达了的地方，都属于昨天。哪怕那山再青， 那水再秀，那风再温柔。太深的流连便成了一种羁绊，绊住的不仅有双脚，还有梦想。去过了太多地方，走遍了大陆每一个省份，但台湾，一直是心底深深的牵念。到底那一湾浅浅的海峡尽头，是一个怎样的天地？从没想到是以拍跨年微电影的体验师的身份来到这里——这个，让人牵念的地方。小小的一片世界，这里有张雨生、邓丽君；这里也有周杰伦、李安；除了耳熟能详的日月潭，还有垦丁、太鲁阁这种鬼斧神工的大自然的奇迹。2013年12月30日，我和另一位体验师Vivian，一起携手从上海出发，坐上了台湾复兴航空的航班，来到了这个熟悉又陌生的地方。收集评论签证先说一下怎么办入台证件吧，台湾和港澳有些迥异，一共需要两个证件（大通证和入台证）。不需要带护照。1、先去所在地的出入境管理局办理“大陆居民往来台湾通行证”（简称大通证）和签注。5个工作日就会办好，非本市户口30天。现在是已经开放了26个可以自由行的城市，如果你户籍是这26个城市的，那么可以申请自由行。户籍不在这26个城市，但在这26个城市之一缴纳社保满1年，也可以办理自由行。大通证是30元，有效期5年。签注是20元，签注有效期是6个月。另外，如果不想自取，需要办好之后直接发EMS，还需要付20元的邮费。2、等大通证拿到手后，委托爱台风办理“中华民国台湾地区入出境许可证”（简称入台证），大概在250元上下。也可以委托国内旅行社，不过爱台风直接递交给台湾移民署，基本次日或者隔日就能拿到手。另外，费用是含台湾要求必须购买的一份旅行保险的，天数日期和你的旅行计划日期相对应。备齐电子版的资料后交给爱台风（记得名字要用繁体中文来写），到时会直接将PDF文件发发送到你预留的邮箱里，用至少600dpi的彩色打印机打印出来即可。记得必须彩打哦。BTW，入台证出关时会直接被台湾收回去。收集评论行前准备订酒店、特色路线推荐、交通预约、行程咨询租车、入台证办理、行程咨询、旅行中的实时服务、商家优惠券，等等等等，可以登录爱台风官网http://itaifeng.com/ 享受免费旅行秘书服务～。另外，听说爱台风接下来要提供台湾自由行订制行程的服务了哦～15～30岁（含）的成人，建议出境时就立刻在旅游服务台免费办理“行政院青年辅导委员会”发的“青壮卡”，大多数景点都打折哦～学生建议办理国际学生证再过去，有些景点的打折幅度比青壮卡更大。上网控推荐办理台湾大哥大的吃到饱套餐，可以指定天数。记得拿着大通证去大哥大的直营店办理，才能立即开通。因为一般的代理商还要把资料传真给大哥大官方，可能耗时比较久。我办的是7天的吃到饱套餐，价格是：1、预付卡SIM（329元）；2、再加上活动ETU电子储值300送50（286元），共计615元新台币（约125元RMB），还含了一些打电话的话费，7天打了不少电话，走时还有剩余。要是觉得贵，想省钱的：1、免费申请宝贝机，含电话、SIM卡、话费。http://youthtravel.tw/1210.php?forewordID=178&amp;amp;amp;amp;secureChk=d591516be5db4b34d19f24bfc137ec632、覆盖台湾主要景点的台北公众区免费上网的帐号在这申请。http://sina.go2tw.cn/tpefree/step1.html3、火车优惠卡之TR Pass学生卡，大陆人凭大通证、入台证、青壮卡，可能也能申请成功学生卡，也可能还需要国际学生证。http://youthtravel.tw/1210.php?forewordID=17&amp;amp;amp;amp;secureChk=921e433ba21a6dace8c5565a8c3437384、在台北玩的，强烈建议在地铁站购买“台北观光护照”，相当于公交和地铁的一卡通，分一日、两日、三日等，对游客来说超级方便和划算。、商家收集评论其他大陆驾照在台湾不可以直接使用，也不被承认（因为大陆没有加入《联合国道路交通公约》这个国际互认协议），需要先获得第三地的驾照（例如香港、美国等全球众多国家和地区），然后再获得第三地签发的国际驾照（比如美国）才可以在台湾租车或驾车。淘宝那种几百块的国际驾照其实无效，但实际使用中，也可以骗一些租车行，但真出事情了可一点保障都没有哦。BTW，所谓的国际驾照，其实就是一份多国语言翻译件，不是国家官方发布，也没有权威的发放公司，只有权威的翻译公司，不要被淘宝骗了。台湾都用的是民国纪年，民国纪年+1911=公元纪年。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
