 市区购物中心包括Forrest Place、Hay和莫瑞街购物中心(Murray街Malls)，在此可以轻易找到百货公司、样式众多的廉价品店、服饰店、纪念品店和免税商店。 Myers和Aherns是最大的两家百货公司，提供品质精美的名牌衣饰、化妆品与各种流行饰物。 古老的King街位于市区西端，Louis Vuitton的高级服装与土著人艺术和平共存。各种风格的画廊、咖啡馆与高级服装店，皆坐落在古意盎然的街道上。 若想购买宝石或带回具有昔日英国风味的纪念品，可以到伦敦广场(London Court)。 在位于珀斯南边19公里的弗里曼特购物，可以发现许多有趣的艺廊、书店、土著人艺廊、流行服饰店与热闹的小吃店。 珀斯特产 宝石、南澳大利亚州葡萄园产的高级名酒、由Ka1goorlie的黄金、Argyie的钻石及布鲁姆(Broome)的珍珠制成的珠宝、土著人手工艺品、天鹅谷与西南地区所产的酒、羊皮制品、手工制的jarrah和blackboy木制雕刻干晒野花。 购物推荐 Jacqui E 推荐理由： 是澳洲当地知名的女士服装品牌专门商店，在我们这里都是最新样式的真正的名牌时尚服饰，带给您舒适，气派，时尚！ 介绍： SHOP 116, MURAY ST, PERTH, WA Jewellery 推荐理由： 是珀斯知名的珠宝行，创建于1978年出售各种名贵的珠宝首饰，其中包括钻石，黄金，澳宝和各种贵重宝石。他们以多年的信誉为顾客提供满意周到的服务。 介绍： 地址：653 Hay Street Mall Perth 电话：(08) 9325 2255 The body Shop 推荐理由： 是一家澳洲品牌的化妆品和护肤品商店，店内出售的全部商品均使用澳洲天然原料制造，不但自用护肤效果好，而且也是作为澳洲特色的礼品最适合送给亲朋好友。 介绍： 地址：683-703 Hay Street， Perth 电话： 08 9321 4171 Donelly Auctions 推荐理由： 是珀斯专门的古董拍卖行，收藏和出售18世纪190世纪的各种古家具，古瓷器，金银器皿和古董首饰等古董商行。全是珍品，仅此一家！ 介绍： 地址：11 Nash Street，PERTH 电话：(08) 9221 9000 Floreat Forum Shoppi 推荐理由： 是距离珀斯市区8公里的海滨边，是知名的购物中心之一，在整个购物建筑中，除了百货商店，还拥有近120家店铺在这里营业，有各种高档时尚品店，珠宝行，化妆品店和新潮服装店等。在这里有您多期望的一切！ 介绍： 地点：1 Howtree Place，Floreat，WA 电话：(08) 9387-4722 Perth Mint Coin Shop 推荐理由： 是珀斯最悠久的硬币和珠宝商店，这家店收藏了种类繁多的澳洲不同历史时期的金银硬币，徽章和各种首饰文物。 介绍： 地址：310 Hay Street, East Perth 电话：08 9421 7223 Downtown Duty Free 推荐理由： 是全球知名的大型免税商店，在珀斯只有一分店，主要出售烟酒，香水化妆品，手表，宝石，世界品牌商品和澳洲当地纪念品的等。这里是真正的免税价格，货真价实，让您满意而归。 介绍： 地址：709 Hay Street Mall, Perth 电话：(08) 9321 7882
