《酒店精品》 | 2013年12月16日18:57一个家族，四代传承，百年历史，这便是伦敦最古老的私人豪华酒店The Goring(戈林酒店)，低调典雅和严谨保守的英伦风范。一个王妃的套房、一顿女王的晚餐、一个王子的洗礼蛋糕，成就了一个酒店的倾城传奇。下榻这里的有许多历史事件主角和皇室成员，如果他们的名字串起来，可以成就一部微型英国现代简史，任何细节都足以煽动你对古典英伦的想象与追忆。伦敦戈林酒店 百年惊鸿回眸 The Goring 始建于1910 年，由Otto Richard Goring创建，以家族的姓氏Goring命名。这是爱德华七世时代建造的最后一座奢华酒店，也是伦敦唯一仍由创办家族管理的百年老店。酒店距离白金汉宫(Buckingham Palace)仅几步之遥。酒店大堂有一尊创办人Otto Richard Goring的雕像，一年365天，他都会捧一束当日的鲜花，向来宾表示欢迎。酒店目前由第四代继承人Jeremy Goring管理，一个多世纪以来，Goring家族四代人一直经营着这家酒店，穿越了风雨与荣耀编织的如歌岁月。伦敦戈林酒店 无情战火有情天 在如今触目可及的精致奢华中，你难以想象酒店穿越了两次大战烽火跌宕的洗礼。1914年一战爆发，酒店曾为同盟军首领的指挥部。当年美国远征军总司令约翰?珀欣将军就在今天的厨房接通了威尔逊总统的直线电话，店内的法德职员还从酒店唱着各自国歌步，肩并肩地走向维多利亚火车站。伦敦戈林酒店 1939年二战爆发，酒店入住率一度下跌到6%。在纳粹的恐怖阴影中，酒店还收纳过150名波兰军官。创始人Otto Richard Goring的太太Edna 曾经亲自为客人们种蔬菜，养过300只母鸡，以保证给客人足够的鸡蛋供应，你穿过石板小径来到的这个后花园，那时种满了西红柿。在1944年出品的首部关于二战的彩色电影中，福克斯电影公司员工曾在The Goring下榻。伦敦戈林酒店 舌尖上的英国 酒店餐厅于1926年开张，1945年二战结束后，国王、皇后经常带着公主来餐厅享用香肠配煎蛋的英式传统早餐，可见餐厅经典的诠释了英国传统古典风味。到本世纪由设计师David Linley重新设计装修，餐厅挂有3盏施华洛世奇水晶吊灯，这里曾在ITV Carlton TV中被500万观众票选为“英国最佳餐厅”。贴切的诠释了传统古典的英国风味。这里还是伊 利莎白二世的母亲、英国王太后(Queen Mother)生前最喜欢的酒店，她最钟爱的菜肴是EggsDrumkilbo。1930年，英国小说家安东尼?鲍威尔创作史诗般的《与时代合拍的舞蹈》时，曾邀请他心中的女主角Angela Goring 来此啜饮下午茶。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
