<title>坝上草原特色美味_游记_途牛旅游论坛</title>我们去乌兰布统草原旅游，在那有一个铁马草原旅游俱乐部，在那里我们了解了蒙古族牧民的饮食情况。 蒙古族现主要分布在中国北方内蒙古自治区，蒙古族自称"蒙古"。其意为"永恒之火"。 乌兰布统大草原所产的羊，肉质鲜美，中外驰名，自然不可不尝涮羊肉这样的美食。如果人多的话，“整羊席”是一定不能错过的，手扒肉同样是草原民族的传统美食，不容错过。 草原当地基本都是肉食为主，如果受不了油腻的驴友，临行前备好开胃利于消化的药物，当然不吃肉的也都能找到素菜餐馆。 肉类：烤全羊、烤羊腿、烤羊排、烤兔、烤鸡、手扒羊肉、草原清炖兔、柴鸡炖蘑菇等。 素类：葱花柴鸡蛋、金针菇、蕨菜、土豆、杏仁、羊杂汤等。 主食类：莜面窝子、油饼、玉米面贴饼子、玉米粥等。 下面小编详细为大家介绍几种、供大家参考一下： 烤全羊：做法是选用两岁左右的膘肥绵羊宰杀剥皮，继之在羊体涂上由姜葱、胡椒、孜然等调制而成的调料，然后把整羊置于烤羊架上，烤全羊要一层一层的烤一层一层吃。 手把羊肉：坝上地区特色佳肴。既有传统做法(清炖断生，不放调料，沾汁食用)，也有现代做法。将带骨羊肉剁成5厘米左右的块，洗净放入清水锅中煮沸，撇净汤沫，放入生姜、葱段、花椒及精盐。餐时点少许香菜即可。 柴鸡炖蘑菇：草原地区出产多种蘑菇。称为上品的有：口蘑、榛蘑、肉蘑、草蘑、唣蘑、松蘑、平蘑等。蘑菇营养丰富，含有较多的蛋白质、脂肪、碳水化合物及有利于消化的粗纤维;即可上高级宴会，又是家庭的民俗菜肴。蘑菇用来清炖、红烧、做汤均可，其味清香、鲜美，历来为席上珍品。用它炖坝上的柴鸡，其风味和口感极佳。 乌兰布统口蘑：它一般生长在海拔800——1500米的深山峡谷，白蘑是纯天然的食用菌无任何污染，有独特的风味，含有蛋白质，八种氨基酸，谷物中一般所缺乏的赖氨基酸，在白蘑中含量极其丰富，赖氨基酸有利于儿童体质和智力的发展，它含有多种矿物质，以磷、钠、钾含量最高，野生白蘑其营养价值达到“野生食品的顶峰”被外国专家推荐为十大健康食品之一。 酒煳羊肉将杀好洗净的羊腔剁卸成若干块，下锅用羊油炒至变色，加盐、山花椒适量，不放其它调料。加啤酒漫严，盖上锅盖，用文火焖两小时左右，即可起锅食用。啤酒煳羊肉肥而不腻，色香味俱佳。是乌兰布统景区的招牌菜。 马奶酒以草原鲜牛奶为主要原料，传统配方结合现代科学工艺精制而成，内含8种人体必需的氨基酸、维生素B1、B2和微量元素。蒙古奶酒属营养型保健品，具有奶味纯正、透明醇香、香气沁人、清雅绵柔、口感协调、回味悠长的特点。酒精度不高，喝起来口感又酸又甜，初次时觉得酒力不大，但后劲很足，不伤人。 如坚持适量饮用，有驱寒、活血、舒筋、补肾、健胃、养脾、强骨等效能。可治疗胃病、腰腿病、肺结核等疾病。 风干牛肉是内蒙古少数民族的传统食品，其历史可追溯至唐代。那时，阿拉伯等西域地区的**等民族与唐廷交往频繁，他们随行必带一种精牛肉制作的干肉食品。因而，风干肉食自唐代即西域的**传入中国。历经千百年的流传和演绎，如今，风干牛肉以成为内蒙古大草原最具代表性的传统美食之一。 有时间真的建议大家来乌兰布统草原，来了解下蒙古族的风俗习惯。 
