旱季拥挤的河马群猎食的鹰欢快跳跃的羚羊恩戈罗恩戈罗草原上排队等候观看狮群的车队 火山明珠世间天堂 恩戈罗恩戈罗200万年前还是一个巨大的喷发岩浆的火山口，如今是一块面积达160多平方公里的火山盆地，乘车观赏动物在路上穿行要走八十多公里。这里地形独特、四周封闭、风调雨顺、水草肥美，因为没有旱涝，连角马和斑马都失去了迁徙的本能，火山口内的食草动物全部成了常住民。食肉类动物则成为自然平衡的守卫者，杀戮也变成了淘汰老弱病残的正义之举。这里有终年茂盛的草原，青葱的灌木林及高大的刺槐林，还有永不干涸清澈的河流，以及湿地、淡水湖和咸水湖，好一处动物的世间天堂。站在火山顶向下看，碧绿的草原拥抱着蔚蓝的湖水，湖水边镶着一圈洁白的盐碱地，就像一颗巨大的珍珠镶嵌在草原上。 狮群懒洋洋地在草丛中打着盹，四周停满了车辆在围观它们，也观赏无动于衷不屑一顾。河马躲着烈日，在水中偷闲；大象在不停地吃草，那巨大的胃似乎永远填不饱；好动的斑马在不停地追逐、嬉戏与打斗；只有角马集聚成一大群，不断的发出“嗡啊、嗡啊……”的呼唤，反反复复从盆地中这块草场到那块草场地转移，似乎还在喊着“走吧！走吧！”，在不知不觉地重复祖祖辈辈遗传下来的本能―――大迁徙。 角马的迁徙队伍中总是夹杂着一队队斑马家族，这是大自然在优胜劣汰的物种进化过程中形成的绝妙组合：角马有着非凡的嗅觉，可以闻到几十公里外水草的信息，准确地找到新草场；斑马却有着锐利的目光、敏感的听觉，可以随时发现危机，及时向族群与角马发出警报；两者集聚互为扬长避短，形成天然的盟友。占据草原食物链顶端的狮群则有着过人的战术，总是从下风处围捕角马，从而使角马的嗅觉失去作用。每当斑马首先发现危险，发出警报，胆小的角马则乱作一团，近视的角马分不清危险的方向，四处乱窜，甚至主动送上狮口，成为大餐。日子年复一年地过，角马与斑马这对盟友依然并肩同行，走在进化的路途上。 如诗如画玛利雅娜 浩瀚的玛利雅娜湖一眼望不到边，湖的北部是一片弧形的山脉，宛如一弯月牙式的花冠镶在玛利雅娜的头上，站在山崖向南看，湖水一直伸向天边，水天融成一片。八月的旱季，使山边一棵棵古老的猴面包树，褪下了树叶，露出了巨大苍劲如虬龙似的枝干，走到猴面包树下，立马会感到巨大的压力向你冲来，一棵树干就是十个人拉着手也不能合围上。山脚下与湖水之间是一片原始的热带雨林，这才是真正的藏龙卧虎之地，2000多种动物在丛林中生息繁衍，丛林中每种动植物都有自己的一块领地与生存技巧，植物为各种动物提供食物，动物为植物提供繁衍与播种的服务，自然循环共同依存。 乘车在林中穿行，时而各种猴子在头上的树枝间跳跃；时而看见巨大的黑色地犀鸟与脸颊上长着肿块的疣猪在地上觅食；静悄悄站在树丛中，彬彬有礼的是绅土般的长颈鹿，在三五成群地吃着树叶；哗啦啦扯动树叶，大摇大摆无所忌惮的是大象。小河潺潺流水、清风阵阵送爽、林中一片迷人的鸟语花香。小河与湖泊的连接处是一洼湿地与河湾，因旱季水少，湖水退出丛林远远地，露出大片干涸的湖床，河湾的水愈发显得珍贵，河马们以族群为单位，三四十只一群分布在河湾的不同地段中，各自挤成一团，不时地打着响鼻喷着水，偶而还争吵一下。沿着湖边丛林车子走了十多公里，已近黄昏。回到出口，西边山崖上的玛利雅娜酒店灯光已经亮起，该回去了。上一页 1 2 3 4 下一页旱季拥挤的河马群猎食的鹰欢快跳跃的羚羊恩戈罗恩戈罗草原上排队等候观看狮群的车队 火山明珠世间天堂 恩戈罗恩戈罗200万年前还是一个巨大的喷发岩浆的火山口，如今是一块面积达160多平方公里的火山盆地，乘车观赏动物在路上穿行要走八十多公里。这里地形独特、四周封闭、风调雨顺、水草肥美，因为没有旱涝，连角马和斑马都失去了迁徙的本能，火山口内的食草动物全部成了常住民。食肉类动物则成为自然平衡的守卫者，杀戮也变成了淘汰老弱病残的正义之举。这里有终年茂盛的草原，青葱的灌木林及高大的刺槐林，还有永不干涸清澈的河流，以及湿地、淡水湖和咸水湖，好一处动物的世间天堂。站在火山顶向下看，碧绿的草原拥抱着蔚蓝的湖水，湖水边镶着一圈洁白的盐碱地，就像一颗巨大的珍珠镶嵌在草原上。 狮群懒洋洋地在草丛中打着盹，四周停满了车辆在围观它们，也观赏无动于衷不屑一顾。河马躲着烈日，在水中偷闲；大象在不停地吃草，那巨大的胃似乎永远填不饱；好动的斑马在不停地追逐、嬉戏与打斗；只有角马集聚成一大群，不断的发出“嗡啊、嗡啊……”的呼唤，反反复复从盆地中这块草场到那块草场地转移，似乎还在喊着“走吧！走吧！”，在不知不觉地重复祖祖辈辈遗传下来的本能―――大迁徙。 角马的迁徙队伍中总是夹杂着一队队斑马家族，这是大自然在优胜劣汰的物种进化过程中形成的绝妙组合：角马有着非凡的嗅觉，可以闻到几十公里外水草的信息，准确地找到新草场；斑马却有着锐利的目光、敏感的听觉，可以随时发现危机，及时向族群与角马发出警报；两者集聚互为扬长避短，形成天然的盟友。占据草原食物链顶端的狮群则有着过人的战术，总是从下风处围捕角马，从而使角马的嗅觉失去作用。每当斑马首先发现危险，发出警报，胆小的角马则乱作一团，近视的角马分不清危险的方向，四处乱窜，甚至主动送上狮口，成为大餐。日子年复一年地过，角马与斑马这对盟友依然并肩同行，走在进化的路途上。 如诗如画玛利雅娜 浩瀚的玛利雅娜湖一眼望不到边，湖的北部是一片弧形的山脉，宛如一弯月牙式的花冠镶在玛利雅娜的头上，站在山崖向南看，湖水一直伸向天边，水天融成一片。八月的旱季，使山边一棵棵古老的猴面包树，褪下了树叶，露出了巨大苍劲如虬龙似的枝干，走到猴面包树下，立马会感到巨大的压力向你冲来，一棵树干就是十个人拉着手也不能合围上。山脚下与湖水之间是一片原始的热带雨林，这才是真正的藏龙卧虎之地，2000多种动物在丛林中生息繁衍，丛林中每种动植物都有自己的一块领地与生存技巧，植物为各种动物提供食物，动物为植物提供繁衍与播种的服务，自然循环共同依存。 乘车在林中穿行，时而各种猴子在头上的树枝间跳跃；时而看见巨大的黑色地犀鸟与脸颊上长着肿块的疣猪在地上觅食；静悄悄站在树丛中，彬彬有礼的是绅土般的长颈鹿，在三五成群地吃着树叶；哗啦啦扯动树叶，大摇大摆无所忌惮的是大象。小河潺潺流水、清风阵阵送爽、林中一片迷人的鸟语花香。小河与湖泊的连接处是一洼湿地与河湾，因旱季水少，湖水退出丛林远远地，露出大片干涸的湖床，河湾的水愈发显得珍贵，河马们以族群为单位，三四十只一群分布在河湾的不同地段中，各自挤成一团，不时地打着响鼻喷着水，偶而还争吵一下。沿着湖边丛林车子走了十多公里，已近黄昏。回到出口，西边山崖上的玛利雅娜酒店灯光已经亮起，该回去了。上一页 1 2 3 4 下一页
