车队前奔跑的斑马警觉的母狮塞伦盖蒂隐藏在岩石中的星级酒店恩戈罗大酒店大门 生态保护 天地人和 人类的脚步打碎了天地间的宁静，人类的无知破坏了大自然的平衡。庆幸的是塞伦盖蒂已成为世界关注的焦点之一，在有识之士的鼎力下成为人类与自然界谋求和平相处的试验基地。形成了以旅游吸引资金提供资助，以科学的有限度的人工干预培植保护区的自然生态，以科学研究为支撑谋求大自然的平衡与保护区的持续发展。 塞伦盖蒂的酒店一律选择在火山岩形成的石山中兴建，房屋依山势而建高低错落有致，建筑风格古朴自然，与岩石浑然一体巧夺天工。从远处看去只见岩石难见屋，走近穿过岩石门道，或穿过树林才见真容。酒店多为四星级，卧室、酒吧、宴会厅、泳池等设施一应俱全。入住这样的酒店仿佛自己融入了保护区，成为大自然中的一员。恩戈罗恩戈罗与玛利雅娜酒店都设置在高高的悬崖峭壁上，远远离开保护区，然而独特的地形位置，使游客在酒店即可饱览保护区内大自然无限绮丽的风光。 塞伦盖蒂的科学家，从雷电击中草原燃起大火的启示中，找到保持草原持续发展的方法，进行了旱季分区、分片轮流放火烧草，雨季自然恢复草原旺盛生机的轮作式生息养护法，为动物提供肥美的草场和生存空间。在一些河流上有选择地筑起矮坝，以求在旱季形成一块块小型蓄水区，蓄水区周边自然形成绿色植被，从而为河马建造生存的家园。分级蓄水作用很大，有的区域还保护了湿地的生态，成为大象、水牛等更多动物在旱季的庇护地。虽然还不全知哓这些善意，在全球环境恶化的情况下，对塞伦盖蒂的影响有多深远。然而，也只有天地人和，倾力保护自然生态链才是人类与自然对话的基点。 坦桑尼亚及其所在的非洲大陆，像一只神秘莫测的万花筒，五彩斑斓，内涵丰富。“野生动物的天堂”以及令人叹为观止的自然景观，使得这块神奇的土地成为喜爱探险的旅游者心中的胜地。 非洲旅游及坦桑尼亚“狩猎旅行”线路 2002年埃及成为非洲第一个“中国公民组团出境旅游目的地”国家以来，中国赴非洲旅游的人数越来越多，市场上的相关旅游产品日渐丰富，从最初的联游线路为主发展到一国深度游产品越来越多，自助游非洲成为驴友们乐此不疲的旅程。 坦桑尼亚有四个国际机场―――其中达累斯萨拉姆国际机场、桑给巴尔国际机场、乞力马扎罗山国际机场为客运机场，肯尼亚航空公司、阿联酋航空公司、埃塞俄比亚航空公司等国际航空公司均设有直飞航班往返，游客可方便地安排旅行计划。 据联合国世界旅游组织预计，受经济危机影响，2009年非洲旅游业将呈现较为缓慢的增长。就目前来看，相对高昂的机票费用，相对落后的基础设施，以及人们对于非洲文化了解的不足，仍是阻碍非洲旅游业快速发展的因素。 而在过去的10年里，坦桑尼亚已逐渐成长为独立的旅游目的地，尤其是其北部旅游线路―――这条线路汇聚了“狩猎旅行”的精粹，路上遍布多种多样的生态系统和非洲大陆野生动植物，从无边无际的塞伦盖蒂矮草原到马尼亚拉浓密的河边森林，从非洲具有象征意义的塔兰吉雷热带稀树草原到恩戈罗繁茂融合的生态系统，非洲野生动物的大迁徙构成完美的非洲之旅，线路中还包括乞力马扎罗山、恩戈罗火山口、奥杜威大峡谷等地标式景点，成为坦桑尼亚最繁荣的旅游线路。上一页 1 2 3 4 下一页车队前奔跑的斑马警觉的母狮塞伦盖蒂隐藏在岩石中的星级酒店恩戈罗大酒店大门 生态保护 天地人和 人类的脚步打碎了天地间的宁静，人类的无知破坏了大自然的平衡。庆幸的是塞伦盖蒂已成为世界关注的焦点之一，在有识之士的鼎力下成为人类与自然界谋求和平相处的试验基地。形成了以旅游吸引资金提供资助，以科学的有限度的人工干预培植保护区的自然生态，以科学研究为支撑谋求大自然的平衡与保护区的持续发展。 塞伦盖蒂的酒店一律选择在火山岩形成的石山中兴建，房屋依山势而建高低错落有致，建筑风格古朴自然，与岩石浑然一体巧夺天工。从远处看去只见岩石难见屋，走近穿过岩石门道，或穿过树林才见真容。酒店多为四星级，卧室、酒吧、宴会厅、泳池等设施一应俱全。入住这样的酒店仿佛自己融入了保护区，成为大自然中的一员。恩戈罗恩戈罗与玛利雅娜酒店都设置在高高的悬崖峭壁上，远远离开保护区，然而独特的地形位置，使游客在酒店即可饱览保护区内大自然无限绮丽的风光。 塞伦盖蒂的科学家，从雷电击中草原燃起大火的启示中，找到保持草原持续发展的方法，进行了旱季分区、分片轮流放火烧草，雨季自然恢复草原旺盛生机的轮作式生息养护法，为动物提供肥美的草场和生存空间。在一些河流上有选择地筑起矮坝，以求在旱季形成一块块小型蓄水区，蓄水区周边自然形成绿色植被，从而为河马建造生存的家园。分级蓄水作用很大，有的区域还保护了湿地的生态，成为大象、水牛等更多动物在旱季的庇护地。虽然还不全知哓这些善意，在全球环境恶化的情况下，对塞伦盖蒂的影响有多深远。然而，也只有天地人和，倾力保护自然生态链才是人类与自然对话的基点。 坦桑尼亚及其所在的非洲大陆，像一只神秘莫测的万花筒，五彩斑斓，内涵丰富。“野生动物的天堂”以及令人叹为观止的自然景观，使得这块神奇的土地成为喜爱探险的旅游者心中的胜地。 非洲旅游及坦桑尼亚“狩猎旅行”线路 2002年埃及成为非洲第一个“中国公民组团出境旅游目的地”国家以来，中国赴非洲旅游的人数越来越多，市场上的相关旅游产品日渐丰富，从最初的联游线路为主发展到一国深度游产品越来越多，自助游非洲成为驴友们乐此不疲的旅程。 坦桑尼亚有四个国际机场―――其中达累斯萨拉姆国际机场、桑给巴尔国际机场、乞力马扎罗山国际机场为客运机场，肯尼亚航空公司、阿联酋航空公司、埃塞俄比亚航空公司等国际航空公司均设有直飞航班往返，游客可方便地安排旅行计划。 据联合国世界旅游组织预计，受经济危机影响，2009年非洲旅游业将呈现较为缓慢的增长。就目前来看，相对高昂的机票费用，相对落后的基础设施，以及人们对于非洲文化了解的不足，仍是阻碍非洲旅游业快速发展的因素。 而在过去的10年里，坦桑尼亚已逐渐成长为独立的旅游目的地，尤其是其北部旅游线路―――这条线路汇聚了“狩猎旅行”的精粹，路上遍布多种多样的生态系统和非洲大陆野生动植物，从无边无际的塞伦盖蒂矮草原到马尼亚拉浓密的河边森林，从非洲具有象征意义的塔兰吉雷热带稀树草原到恩戈罗繁茂融合的生态系统，非洲野生动物的大迁徙构成完美的非洲之旅，线路中还包括乞力马扎罗山、恩戈罗火山口、奥杜威大峡谷等地标式景点，成为坦桑尼亚最繁荣的旅游线路。上一页 1 2 3 4 下一页
