" <title>世袭制下朝鲜社会生活面面观_网易旅游</title> 世袭制下朝鲜社会生活面面观 2013-08-13 16:26:14 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改相关章程，明文规定了“白头山血统”?金正恩一家的政权世袭制。神秘的朝鲜在金家三代领导人的领导下究竟走出了怎样的道路？小编给大家整理了世袭制下朝鲜社会生活情景，为您揭秘金家三代领导下的真实朝鲜。 网易旅游综合整理，转载请注明出处 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月份修改了《树立党的唯一思想体系十大原则》,明文规定了“白头山血统”??金正恩一家的政权世袭制。其中对原来的内容进行了压缩，强化了领袖党的领导，将”对领袖的忠诚“改为“对党的忠诚”，去掉了""共产主义”等词汇，在法律上使世袭变得合理。 原新闻链接>>>>朝鲜修改文件 正式规定金家“主体世袭” 朝鲜是个秘密 朝鲜是个秘密。朝鲜是当今世界上非常独特的国家，不按国际规则和惯例行事，我行我素。对所有外国人要求不许带手机、不许随便拍照、不许到处乱走、不许和百姓说话的一连串的规定，让任何人都奈何不得。所以，对于外界来说，朝鲜是个秘密。它将自己封闭得如此成功，以至于就算拥有诸葛亮的谋略和007的行动力，你也无法将它洞悉。 朝鲜是个奇迹 朝鲜是个奇迹。因为在世界上200多个大大小小形形色色的国家和地区中，鲜有政府能将住房医疗和教育这三个巨大的包袱毫无怨言地抗在自己肩上，而这奇迹竟然发生在一个既欠发达又穷兵黩武的国度。朝鲜是社会主义国家，却将封建社会的专制和世袭制度发扬到了极致。对于外来的游客，你只能去别人想让你去的地方，听别人想让你听的声音，看别人想让你看的东西。 朝鲜是个外表和实际反差最大的国家，如果你去朝鲜旅游，你会看到朝鲜光鲜的一面，因为有许多地方是不让外国游人参观的。到学校参观，你会看到天真烂漫的儿童为你表演节目。平壤的整洁的市容，美丽的景色，都会令你惊叹。总之，你所见到的一切都会感觉朝鲜人民很幸福，会以为这真的是一个欣欣向荣的社会主义国家。但等你真正深入到了它的内部，你看到的真实情况和那些表面的东西有着天壤之别。 朝鲜人民真幸福？ 在网易博主“老鼠皇帝和首席村妇”的博文里记录了这样一段有趣的文字。 一次“老鼠皇帝和首席村妇”在朝鲜旅行时，导游朴春英告诉他们，我们最幸福。 她的理由是：幸福跟物质没关系，每一个朝鲜人民都是平等的。 这个导游嘴里的""朝鲜""，还真的是超级无敌幸福?? 首先，全体朝鲜人的住房一律由国家提供，国家所有的房子都由国家统一建造并免费分配。城市居民户均面积80??100平方，个人只需承担装修和家具费用。好吧，在朝鲜完全没有房奴，完全没有买房压力啊！什么买房买车都是浮云。想想现在的中国人，为了买房那可是拼了老命啊，这不，最近一个北京工程师为了房子首付，居然抢银行！！朝鲜人民真幸福！ 教育完全免费。从托儿所到大学再到在职培训，个人不需要掏一分钱。 医疗完全免费。朴春英骄傲地说：我们这里既没有发生非典也没有发生禽流感。朝鲜鼓励生育，生育5个孩子以上的的妇女会被赋予“英雄母亲”称号。 好吧，北漂的孩儿们，我们就羡慕嫉妒恨去吧。真想吼一句，我要去朝鲜！ 后来偶然遇到一个会将中文的普通朝鲜公民，又被告知，导游说的并非实情。 当然，谁真谁假我们也辨别不清，只能利用手边已有的资料，尽可能多的了解我们这个神秘莫测的邻居。 世袭制下朝鲜社会生活面面观 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改相关章程，明文规定了“白头山血统”?金正恩一家的政权世袭制。神秘的朝鲜在金家三代领导人的领导下究竟走出了怎样的道路？小编给大家整理了世袭制下朝鲜社会生活情景，为您揭秘金家三代领导下的真实朝鲜。 金日成时代下的朝鲜 1979年-1987年期间日本摄影师久保田博二因为工作的关系走遍了亚洲大多数国家，并用他的相机记录下了当时正在发生的社会变革和真实场景。 /31  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  八十年代是中国改革开放的开始，人民生活简单而朴素。再看看同一时期由同一摄影师拍摄的八十年代中国彩色老照片。与邻居朝鲜相比，我们有什么不一样。 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：网易旅游综合 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世袭制下朝鲜社会生活面面观_网易旅游</title> 世袭制下朝鲜社会生活面面观 2013-08-13 16:26:14 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改相关章程，明文规定了“白头山血统”?金正恩一家的政权世袭制。神秘的朝鲜在金家三代领导人的领导下究竟走出了怎样的道路？小编给大家整理了世袭制下朝鲜社会生活情景，为您揭秘金家三代领导下的真实朝鲜。 网易旅游综合整理，转载请注明出处 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月份修改了《树立党的唯一思想体系十大原则》,明文规定了“白头山血统”??金正恩一家的政权世袭制。其中对原来的内容进行了压缩，强化了领袖党的领导，将”对领袖的忠诚“改为“对党的忠诚”，去掉了""共产主义”等词汇，在法律上使世袭变得合理。 原新闻链接>>>>朝鲜修改文件 正式规定金家“主体世袭” 朝鲜是个秘密 朝鲜是个秘密。朝鲜是当今世界上非常独特的国家，不按国际规则和惯例行事，我行我素。对所有外国人要求不许带手机、不许随便拍照、不许到处乱走、不许和百姓说话的一连串的规定，让任何人都奈何不得。所以，对于外界来说，朝鲜是个秘密。它将自己封闭得如此成功，以至于就算拥有诸葛亮的谋略和007的行动力，你也无法将它洞悉。 朝鲜是个奇迹 朝鲜是个奇迹。因为在世界上200多个大大小小形形色色的国家和地区中，鲜有政府能将住房医疗和教育这三个巨大的包袱毫无怨言地抗在自己肩上，而这奇迹竟然发生在一个既欠发达又穷兵黩武的国度。朝鲜是社会主义国家，却将封建社会的专制和世袭制度发扬到了极致。对于外来的游客，你只能去别人想让你去的地方，听别人想让你听的声音，看别人想让你看的东西。 朝鲜是个外表和实际反差最大的国家，如果你去朝鲜旅游，你会看到朝鲜光鲜的一面，因为有许多地方是不让外国游人参观的。到学校参观，你会看到天真烂漫的儿童为你表演节目。平壤的整洁的市容，美丽的景色，都会令你惊叹。总之，你所见到的一切都会感觉朝鲜人民很幸福，会以为这真的是一个欣欣向荣的社会主义国家。但等你真正深入到了它的内部，你看到的真实情况和那些表面的东西有着天壤之别。 朝鲜人民真幸福？ 在网易博主“老鼠皇帝和首席村妇”的博文里记录了这样一段有趣的文字。 一次“老鼠皇帝和首席村妇”在朝鲜旅行时，导游朴春英告诉他们，我们最幸福。 她的理由是：幸福跟物质没关系，每一个朝鲜人民都是平等的。 这个导游嘴里的""朝鲜""，还真的是超级无敌幸福?? 首先，全体朝鲜人的住房一律由国家提供，国家所有的房子都由国家统一建造并免费分配。城市居民户均面积80??100平方，个人只需承担装修和家具费用。好吧，在朝鲜完全没有房奴，完全没有买房压力啊！什么买房买车都是浮云。想想现在的中国人，为了买房那可是拼了老命啊，这不，最近一个北京工程师为了房子首付，居然抢银行！！朝鲜人民真幸福！ 教育完全免费。从托儿所到大学再到在职培训，个人不需要掏一分钱。 医疗完全免费。朴春英骄傲地说：我们这里既没有发生非典也没有发生禽流感。朝鲜鼓励生育，生育5个孩子以上的的妇女会被赋予“英雄母亲”称号。 好吧，北漂的孩儿们，我们就羡慕嫉妒恨去吧。真想吼一句，我要去朝鲜！ 后来偶然遇到一个会将中文的普通朝鲜公民，又被告知，导游说的并非实情。 当然，谁真谁假我们也辨别不清，只能利用手边已有的资料，尽可能多的了解我们这个神秘莫测的邻居。 世袭制下朝鲜社会生活面面观 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改相关章程，明文规定了“白头山血统”?金正恩一家的政权世袭制。神秘的朝鲜在金家三代领导人的领导下究竟走出了怎样的道路？小编给大家整理了世袭制下朝鲜社会生活情景，为您揭秘金家三代领导下的真实朝鲜。 金日成时代下的朝鲜 1979年-1987年期间日本摄影师久保田博二因为工作的关系走遍了亚洲大多数国家，并用他的相机记录下了当时正在发生的社会变革和真实场景。 /31  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  八十年代是中国改革开放的开始，人民生活简单而朴素。再看看同一时期由同一摄影师拍摄的八十年代中国彩色老照片。与邻居朝鲜相比，我们有什么不一样。 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：网易旅游综合 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世袭制下朝鲜社会生活面面观_网易旅游</title> 世袭制下朝鲜社会生活面面观 2013-08-13 16:26:14 来源: 网易旅游综合 有0人参与 分享到 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改相关章程，明文规定了“白头山血统”?金正恩一家的政权世袭制。神秘的朝鲜在金家三代领导人的领导下究竟走出了怎样的道路？小编给大家整理了世袭制下朝鲜社会生活情景，为您揭秘金家三代领导下的真实朝鲜。 网易旅游综合整理，转载请注明出处 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月份修改了《树立党的唯一思想体系十大原则》,明文规定了“白头山血统”??金正恩一家的政权世袭制。其中对原来的内容进行了压缩，强化了领袖党的领导，将”对领袖的忠诚“改为“对党的忠诚”，去掉了""共产主义”等词汇，在法律上使世袭变得合理。 原新闻链接>>>>朝鲜修改文件 正式规定金家“主体世袭” 朝鲜是个秘密 朝鲜是个秘密。朝鲜是当今世界上非常独特的国家，不按国际规则和惯例行事，我行我素。对所有外国人要求不许带手机、不许随便拍照、不许到处乱走、不许和百姓说话的一连串的规定，让任何人都奈何不得。所以，对于外界来说，朝鲜是个秘密。它将自己封闭得如此成功，以至于就算拥有诸葛亮的谋略和007的行动力，你也无法将它洞悉。 朝鲜是个奇迹 朝鲜是个奇迹。因为在世界上200多个大大小小形形色色的国家和地区中，鲜有政府能将住房医疗和教育这三个巨大的包袱毫无怨言地抗在自己肩上，而这奇迹竟然发生在一个既欠发达又穷兵黩武的国度。朝鲜是社会主义国家，却将封建社会的专制和世袭制度发扬到了极致。对于外来的游客，你只能去别人想让你去的地方，听别人想让你听的声音，看别人想让你看的东西。 朝鲜是个外表和实际反差最大的国家，如果你去朝鲜旅游，你会看到朝鲜光鲜的一面，因为有许多地方是不让外国游人参观的。到学校参观，你会看到天真烂漫的儿童为你表演节目。平壤的整洁的市容，美丽的景色，都会令你惊叹。总之，你所见到的一切都会感觉朝鲜人民很幸福，会以为这真的是一个欣欣向荣的社会主义国家。但等你真正深入到了它的内部，你看到的真实情况和那些表面的东西有着天壤之别。 朝鲜人民真幸福？ 在网易博主“老鼠皇帝和首席村妇”的博文里记录了这样一段有趣的文字。 一次“老鼠皇帝和首席村妇”在朝鲜旅行时，导游朴春英告诉他们，我们最幸福。 她的理由是：幸福跟物质没关系，每一个朝鲜人民都是平等的。 这个导游嘴里的""朝鲜""，还真的是超级无敌幸福?? 首先，全体朝鲜人的住房一律由国家提供，国家所有的房子都由国家统一建造并免费分配。城市居民户均面积80??100平方，个人只需承担装修和家具费用。好吧，在朝鲜完全没有房奴，完全没有买房压力啊！什么买房买车都是浮云。想想现在的中国人，为了买房那可是拼了老命啊，这不，最近一个北京工程师为了房子首付，居然抢银行！！朝鲜人民真幸福！ 教育完全免费。从托儿所到大学再到在职培训，个人不需要掏一分钱。 医疗完全免费。朴春英骄傲地说：我们这里既没有发生非典也没有发生禽流感。朝鲜鼓励生育，生育5个孩子以上的的妇女会被赋予“英雄母亲”称号。 好吧，北漂的孩儿们，我们就羡慕嫉妒恨去吧。真想吼一句，我要去朝鲜！ 后来偶然遇到一个会将中文的普通朝鲜公民，又被告知，导游说的并非实情。 当然，谁真谁假我们也辨别不清，只能利用手边已有的资料，尽可能多的了解我们这个神秘莫测的邻居。 世袭制下朝鲜社会生活面面观 据韩国媒体朝鲜日报报道，朝鲜今年6月时隔39年首次修改相关章程，明文规定了“白头山血统”?金正恩一家的政权世袭制。神秘的朝鲜在金家三代领导人的领导下究竟走出了怎样的道路？小编给大家整理了世袭制下朝鲜社会生活情景，为您揭秘金家三代领导下的真实朝鲜。 金日成时代下的朝鲜 1979年-1987年期间日本摄影师久保田博二因为工作的关系走遍了亚洲大多数国家，并用他的相机记录下了当时正在发生的社会变革和真实场景。 /31  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  八十年代是中国改革开放的开始，人民生活简单而朴素。再看看同一时期由同一摄影师拍摄的八十年代中国彩色老照片。与邻居朝鲜相比，我们有什么不一样。 /40  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：网易旅游综合 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
