玛利雅那酒店后院神出鬼没的花豹水中沐浴的蓝掠鸟 濒临消失的乞力马扎罗山冰川 乞力马扎罗山是坦桑尼亚的象征，山高19344英尺，是非洲最高的山峰，也是世界上适合步行的最高山峰。其底部的直径长达40英里，峰顶的火山口被冰川覆盖，蔚为壮观。 关于乞力马扎罗山，有一段颇富戏剧性的历史故事―――此山原属于肯尼亚，19世纪被德国殖民者入侵并占为己有。后来英国殖民者接手此地，而德国人则坐拥坦桑尼亚，老伊丽莎白女王为庆祝德国皇帝威廉的生日，竟将整座山当作“寿礼”拱手相送。坦桑尼亚独立时，乞力马扎罗山也留在了坦桑尼亚的国土内。 现在，各国游客可到肯尼亚境内眺望此山，却必须进入坦桑尼亚才可攀登。 遗憾的是，由于全球气温上升以及顶峰降雪的减少，乞力马扎罗山上的冰川面积在过去80年中萎缩了80%以上，山顶雪冠面临在20年内消失的威胁，这无疑如同给属意此山的游客下了游览的“最后通牒”。 草原上奔跑的野生动物群 坦桑尼亚的一位记者曾说：“当世界即将进入21世纪的时候，我们仍然居住在像稻田里鸟巢似的茅草棚里，甚至和鸡、羊同居一室，何以谈得上社会的发展与进步？” 各式各样的茅草棚是坦桑尼亚乃至整个非洲的特色之一，无关贫穷富有。也正因如此，自然界在此以她最原始的样貌打动着游人的心，到处是鲜活的生命的力量。 整个非洲地处热带，充沛的雨水和暴烈的阳光是其显著特征，典型气候包括热带草原气候、热带雨林气候、高原高山气候等。 这里是野生动物的天堂，栖息着世界上种类最多、数量最庞大的野生动物群。在动画片《马达加斯加2》中，四大主角狮子、斑马、河马和长颈鹿奔跑在辽阔的非洲大草原上，现实里，你可在非洲赤道一带一睹其尊容。非洲的很多动物都颇具“星味”，除了上述四种，还有现存最大的陆生哺乳动物非洲象，贪吃的鼠鸟，濒临绝种的彩面山魈，以及剑羚、长耳刺猬等―――要是好彩，说不定会看到这样的画面―――雄剑羚用两只像剑一样又长又直的角决斗，抢夺属意的雌性；长耳刺猬突然蜷缩身躯，像球一样滚得远远的，为了避敌…… 非洲常见的野生动物还有大猩猩、狒狒、花豹、羚羊、角马、水牛、犀牛、鳄鱼、侧颈龟、变色龙、非洲蜥蜴、盲蛇、非洲树蛙、节蛙、鸵鸟、非洲灰鹦鹉、非洲塞舌尔莺、裸眉鸫、林戴胜、犀鸟、蕉鹃、非洲鲫鱼、非洲肺鱼等。 旅游业领头的农业国 坦桑尼亚为农业国，主要农作物有玉米、小麦、稻米、高粱等，经济作物有咖啡、棉花、剑麻、腰果、丁香、茶叶等。作为多党民主国家，坦桑尼亚奉行社会主义和自力更生政策，但自给困难，目前仍有约半数人口生活在贫困线以下，日常消费品需进口，是世界上最不发达的国家之一。 和许多非洲国家一样，由于境内旅游资源丰富，旅游业是坦桑尼亚外汇收入的主要来源。据悉，除了乞力马扎罗山世界闻名，非洲三大湖泊维多利亚湖、坦噶尼喀湖和马拉维湖均在坦桑尼亚边境线上，坦桑尼亚还有恩戈罗火山口、东非大裂谷、马尼亚纳湖等著名自然景观，桑岛奴隶城、世界最古老的古人类遗址等历史人文景观。过去数年间，坦桑尼亚的旅游业稳步增长，旅游业收入几乎是农业收入的三倍，成为全国经济的领头羊。 坦赞铁路：“自由之路” 坦桑尼亚与我国在政治、经济等各个领域都有友好的合作关系，其重要标志之一，是二十世纪七十年代由中国、坦桑尼亚、赞比亚三国合作修建的坦赞铁路，这也是迄今我国最大的援外成套项目之一。 修建坦赞铁路时，因施工困难大，设备落后，不得不采用“人海战术”，修建过程中我国建设人员达数十人伤亡。铁路建成后，为坦赞两国提供了一条极为重要的交通干线，促进了两国的经济发展和交流，被两国人民赞为“自由之路”。而通过自身的努力和友国的帮助，坦桑尼亚人民以往的生活方式―――“吃饭一棵树(香蕉、芒果、椰子、木瓜等树)、穿衣一块布(围绕全身蔽体的坎噶粗布)、做饭烧水三块砖(支撑锅底用的砖或石头)”得以改写。上一页 1 2 3 4 下一页玛利雅那酒店后院神出鬼没的花豹水中沐浴的蓝掠鸟 濒临消失的乞力马扎罗山冰川 乞力马扎罗山是坦桑尼亚的象征，山高19344英尺，是非洲最高的山峰，也是世界上适合步行的最高山峰。其底部的直径长达40英里，峰顶的火山口被冰川覆盖，蔚为壮观。 关于乞力马扎罗山，有一段颇富戏剧性的历史故事―――此山原属于肯尼亚，19世纪被德国殖民者入侵并占为己有。后来英国殖民者接手此地，而德国人则坐拥坦桑尼亚，老伊丽莎白女王为庆祝德国皇帝威廉的生日，竟将整座山当作“寿礼”拱手相送。坦桑尼亚独立时，乞力马扎罗山也留在了坦桑尼亚的国土内。 现在，各国游客可到肯尼亚境内眺望此山，却必须进入坦桑尼亚才可攀登。 遗憾的是，由于全球气温上升以及顶峰降雪的减少，乞力马扎罗山上的冰川面积在过去80年中萎缩了80%以上，山顶雪冠面临在20年内消失的威胁，这无疑如同给属意此山的游客下了游览的“最后通牒”。 草原上奔跑的野生动物群 坦桑尼亚的一位记者曾说：“当世界即将进入21世纪的时候，我们仍然居住在像稻田里鸟巢似的茅草棚里，甚至和鸡、羊同居一室，何以谈得上社会的发展与进步？” 各式各样的茅草棚是坦桑尼亚乃至整个非洲的特色之一，无关贫穷富有。也正因如此，自然界在此以她最原始的样貌打动着游人的心，到处是鲜活的生命的力量。 整个非洲地处热带，充沛的雨水和暴烈的阳光是其显著特征，典型气候包括热带草原气候、热带雨林气候、高原高山气候等。 这里是野生动物的天堂，栖息着世界上种类最多、数量最庞大的野生动物群。在动画片《马达加斯加2》中，四大主角狮子、斑马、河马和长颈鹿奔跑在辽阔的非洲大草原上，现实里，你可在非洲赤道一带一睹其尊容。非洲的很多动物都颇具“星味”，除了上述四种，还有现存最大的陆生哺乳动物非洲象，贪吃的鼠鸟，濒临绝种的彩面山魈，以及剑羚、长耳刺猬等―――要是好彩，说不定会看到这样的画面―――雄剑羚用两只像剑一样又长又直的角决斗，抢夺属意的雌性；长耳刺猬突然蜷缩身躯，像球一样滚得远远的，为了避敌…… 非洲常见的野生动物还有大猩猩、狒狒、花豹、羚羊、角马、水牛、犀牛、鳄鱼、侧颈龟、变色龙、非洲蜥蜴、盲蛇、非洲树蛙、节蛙、鸵鸟、非洲灰鹦鹉、非洲塞舌尔莺、裸眉鸫、林戴胜、犀鸟、蕉鹃、非洲鲫鱼、非洲肺鱼等。 旅游业领头的农业国 坦桑尼亚为农业国，主要农作物有玉米、小麦、稻米、高粱等，经济作物有咖啡、棉花、剑麻、腰果、丁香、茶叶等。作为多党民主国家，坦桑尼亚奉行社会主义和自力更生政策，但自给困难，目前仍有约半数人口生活在贫困线以下，日常消费品需进口，是世界上最不发达的国家之一。 和许多非洲国家一样，由于境内旅游资源丰富，旅游业是坦桑尼亚外汇收入的主要来源。据悉，除了乞力马扎罗山世界闻名，非洲三大湖泊维多利亚湖、坦噶尼喀湖和马拉维湖均在坦桑尼亚边境线上，坦桑尼亚还有恩戈罗火山口、东非大裂谷、马尼亚纳湖等著名自然景观，桑岛奴隶城、世界最古老的古人类遗址等历史人文景观。过去数年间，坦桑尼亚的旅游业稳步增长，旅游业收入几乎是农业收入的三倍，成为全国经济的领头羊。 坦赞铁路：“自由之路” 坦桑尼亚与我国在政治、经济等各个领域都有友好的合作关系，其重要标志之一，是二十世纪七十年代由中国、坦桑尼亚、赞比亚三国合作修建的坦赞铁路，这也是迄今我国最大的援外成套项目之一。 修建坦赞铁路时，因施工困难大，设备落后，不得不采用“人海战术”，修建过程中我国建设人员达数十人伤亡。铁路建成后，为坦赞两国提供了一条极为重要的交通干线，促进了两国的经济发展和交流，被两国人民赞为“自由之路”。而通过自身的努力和友国的帮助，坦桑尼亚人民以往的生活方式―――“吃饭一棵树(香蕉、芒果、椰子、木瓜等树)、穿衣一块布(围绕全身蔽体的坎噶粗布)、做饭烧水三块砖(支撑锅底用的砖或石头)”得以改写。上一页 1 2 3 4 下一页
