最后的迁徙群落温顺的斑马珍贵的黑犀牛动物中的绅士长颈鹿 每年11月至来年5月是塞伦盖蒂的雨季,此时动物从稀疏分散走向聚集,是观赏动物之旅的好时节。 塞伦盖蒂在马赛语中是“无边的平原”，它位于东非大裂谷南部、坦桑尼亚共和国北部马拉、阿鲁沙、希尼安加3区境内广阔的草原上，面积一万五千平方公里。1956年起它与恩戈罗恩戈罗生物保护区合成一片，得到国际公认被列入《世界文化与自然遗产名录》，成为联合国教科文组织人与生态计划中的生物保护区。 塞伦盖蒂有着大地奉献给人类最大规模的动物群落：无数的牛羚(角马)、班马、羚羊、斑鬣狗、长颈鹿以及众多的狮子、大象、黑犀牛、水牛和花豹等闻名世界的非洲五大兽，还有300多种鸟类，构成了世界最大的动物自然生态系统。每年的五六月之间，塞伦盖蒂的食草动物从中央平原向西部常年有水的地区迁徙；到七八月之间其中一部分又从塞伦盖蒂向马赛马拉草原迁徙，浩浩荡荡的动物大军形成震惊世界的壮丽景观。 广袤草原惊喜不断 今年的动物大迁徙来的较早，七月底开始到八月初大批的角马已经从塞伦盖蒂渡过马拉河进入了马塞马拉。尚未出发，就有人看到了新闻，八月中旬到达后我们依然不死心，一行人守在了马拉河边。河边集聚了一小群角马和斑马在河岸徘徊，今年天旱河水很浅，鳄鱼露出在水面胆小的角马不敢过。我们的车躲在河边的灌木林后，耐心等待。终于几匹斑马带头冲下陡峭的河岸，引得一群角马也随后冲了下来，渡河开始了，自然是引起一阵狂拍。没人能准确掌握迁徙从哪天开始，它也不会在一二天内结束，这是大自然在一个时间段内上演的生命之歌。 住进塞伦盖蒂自然保护区酒店后的第二天傍晚，趁着拍摄奔跑的斑马、跳跃羚羊的余兴，听说前面又有精彩，车队冲到了小河边。一条巨蟒在河边捕捉到一只来喝水的羚羊，用身体紧紧缠绕至羚羊窒息死亡，慢慢吞食。狮群显露了十足蛮横无理的非洲草原霸主之气，硬是从蟒口中将羚羊夺下，巨蟒难敌众狮只得悻悻而退。暮色中很难拍摄，同伴用超强军用手电筒照明，才得以观赏这强取豪夺的一幕。 清晨车队继续前行，经过丛林中的岩石边停了下来，一只神出鬼没的花豹卧在岩石顶上，车上鸦雀无声，生怕惊动这多疑的家伙。这种夜行动物游人极难遇见，大概是昨夜饱餐之后在“透饭气”，才让我们一睹芳容。一路上从悠闲自得从容不迫的大象；木讷呆滞缓慢笨重的黑犀牛；成群结队勇往直前的野牛群；动如脱兔静如处子的动物界美女猎豹，到目无一切横行霸道的狮子，早已看到多次，唯有这鬼魅似的花豹偶露真容，也是我三到东非仅有的一次会面。 友情提示 1、 坦桑尼亚的塞伦盖蒂与肯尼亚的马赛马拉仅一河之隔，两区浑然一体是动物的天然家园，以往两地可自由通行。1977年两地之间的边境关闭后，坦桑尼方面最欢迎游客首先到达首都达累斯萨拉姆，然后转赴去塞伦盖蒂。然而东非主要的国际机场在肯尼亚首都内罗毕，不少旅游团仍选择先到肯尼亚首都内罗毕，再从西南部的安博塞利或者西北部的依斯班那入境，奔赴塞伦盖蒂。 路经：广州直飞肯尼亚首都内罗毕，转机飞达坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，再转乘越野车进入塞伦盖蒂。 广州直飞内罗毕，乘车进入马赛马拉，转赴边境关口依斯班纳过境，直赴塞伦盖蒂。 广州直飞内罗毕，乘车进入安博塞利，过境入坦桑尼亚的阿鲁沙、经玛利雅娜、思戈罗恩戈罗等地进入塞伦盖蒂。 2、坦桑尼亚与肯尼亚货币都是先令，两国货币在塞伦盖蒂都通用，但汇率差距很大。人民币兑肯尼亚先令是1元：10.99先令；人民币兑坦桑尼亚先令是1元：192.09先令。从国家整体水平来看，肯尼亚同样比坦桑尼亚富裕很多。 3、塞伦盖蒂气温年差较小，年平均气温20. 8℃，降雨主要集中在11月至第二年5月。巨大的塞伦盖蒂对300多万只食草动物来还还是太大了，旱季中央草原上每平方公里动物分布较少，只有雨季是塞伦盖蒂动物聚集的时间，每年二月又是角马生育期间，食草动物聚集的同时引来大批食肉动物，因此观赏动物捕猎的最佳时间是每年的二月至六月。上一页 1 2 3 4 下一页最后的迁徙群落温顺的斑马珍贵的黑犀牛动物中的绅士长颈鹿 每年11月至来年5月是塞伦盖蒂的雨季,此时动物从稀疏分散走向聚集,是观赏动物之旅的好时节。 塞伦盖蒂在马赛语中是“无边的平原”，它位于东非大裂谷南部、坦桑尼亚共和国北部马拉、阿鲁沙、希尼安加3区境内广阔的草原上，面积一万五千平方公里。1956年起它与恩戈罗恩戈罗生物保护区合成一片，得到国际公认被列入《世界文化与自然遗产名录》，成为联合国教科文组织人与生态计划中的生物保护区。 塞伦盖蒂有着大地奉献给人类最大规模的动物群落：无数的牛羚(角马)、班马、羚羊、斑鬣狗、长颈鹿以及众多的狮子、大象、黑犀牛、水牛和花豹等闻名世界的非洲五大兽，还有300多种鸟类，构成了世界最大的动物自然生态系统。每年的五六月之间，塞伦盖蒂的食草动物从中央平原向西部常年有水的地区迁徙；到七八月之间其中一部分又从塞伦盖蒂向马赛马拉草原迁徙，浩浩荡荡的动物大军形成震惊世界的壮丽景观。 广袤草原惊喜不断 今年的动物大迁徙来的较早，七月底开始到八月初大批的角马已经从塞伦盖蒂渡过马拉河进入了马塞马拉。尚未出发，就有人看到了新闻，八月中旬到达后我们依然不死心，一行人守在了马拉河边。河边集聚了一小群角马和斑马在河岸徘徊，今年天旱河水很浅，鳄鱼露出在水面胆小的角马不敢过。我们的车躲在河边的灌木林后，耐心等待。终于几匹斑马带头冲下陡峭的河岸，引得一群角马也随后冲了下来，渡河开始了，自然是引起一阵狂拍。没人能准确掌握迁徙从哪天开始，它也不会在一二天内结束，这是大自然在一个时间段内上演的生命之歌。 住进塞伦盖蒂自然保护区酒店后的第二天傍晚，趁着拍摄奔跑的斑马、跳跃羚羊的余兴，听说前面又有精彩，车队冲到了小河边。一条巨蟒在河边捕捉到一只来喝水的羚羊，用身体紧紧缠绕至羚羊窒息死亡，慢慢吞食。狮群显露了十足蛮横无理的非洲草原霸主之气，硬是从蟒口中将羚羊夺下，巨蟒难敌众狮只得悻悻而退。暮色中很难拍摄，同伴用超强军用手电筒照明，才得以观赏这强取豪夺的一幕。 清晨车队继续前行，经过丛林中的岩石边停了下来，一只神出鬼没的花豹卧在岩石顶上，车上鸦雀无声，生怕惊动这多疑的家伙。这种夜行动物游人极难遇见，大概是昨夜饱餐之后在“透饭气”，才让我们一睹芳容。一路上从悠闲自得从容不迫的大象；木讷呆滞缓慢笨重的黑犀牛；成群结队勇往直前的野牛群；动如脱兔静如处子的动物界美女猎豹，到目无一切横行霸道的狮子，早已看到多次，唯有这鬼魅似的花豹偶露真容，也是我三到东非仅有的一次会面。 友情提示 1、 坦桑尼亚的塞伦盖蒂与肯尼亚的马赛马拉仅一河之隔，两区浑然一体是动物的天然家园，以往两地可自由通行。1977年两地之间的边境关闭后，坦桑尼方面最欢迎游客首先到达首都达累斯萨拉姆，然后转赴去塞伦盖蒂。然而东非主要的国际机场在肯尼亚首都内罗毕，不少旅游团仍选择先到肯尼亚首都内罗毕，再从西南部的安博塞利或者西北部的依斯班那入境，奔赴塞伦盖蒂。 路经：广州直飞肯尼亚首都内罗毕，转机飞达坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，再转乘越野车进入塞伦盖蒂。 广州直飞内罗毕，乘车进入马赛马拉，转赴边境关口依斯班纳过境，直赴塞伦盖蒂。 广州直飞内罗毕，乘车进入安博塞利，过境入坦桑尼亚的阿鲁沙、经玛利雅娜、思戈罗恩戈罗等地进入塞伦盖蒂。 2、坦桑尼亚与肯尼亚货币都是先令，两国货币在塞伦盖蒂都通用，但汇率差距很大。人民币兑肯尼亚先令是1元：10.99先令；人民币兑坦桑尼亚先令是1元：192.09先令。从国家整体水平来看，肯尼亚同样比坦桑尼亚富裕很多。 3、塞伦盖蒂气温年差较小，年平均气温20. 8℃，降雨主要集中在11月至第二年5月。巨大的塞伦盖蒂对300多万只食草动物来还还是太大了，旱季中央草原上每平方公里动物分布较少，只有雨季是塞伦盖蒂动物聚集的时间，每年二月又是角马生育期间，食草动物聚集的同时引来大批食肉动物，因此观赏动物捕猎的最佳时间是每年的二月至六月。上一页 1 2 3 4 下一页
