 埃及是四大文明古国之一，是令人向往的神秘国度，金字塔、狮身人面像、卢克索---这些历史古迹是绝对不容错过的名胜。经常有朋友问，除了古迹，埃及有哪些休闲好去处呢？ 埃及的生活节奏很慢，当地人喜欢在悠闲中享受生活，俱乐部、咖啡馆、电影院……都是他们经常光顾的休闲场所。 常驻生活的最高境界就在于“入乡随俗”。在埃及生活了三年，笔者深入其中，学会了“本地化生存”。想在这里“诗意地栖居”和“雕刻时光”吗？那就一起踏上休闲之旅吧…… 关键词一：高尔夫球场 埃及气候干燥，沙漠地形居多，但还是努力将自己建成了高尔夫球胜地。高球19世纪由英国人引入后就一直是当地上流人士的最爱。开罗的郊外和卢克索、沙姆沙伊赫、霍尔格达等度假胜地出现了很多设施优良的高档球场，亚历山大沙漠公路旁还建了多个“高尔夫城”。埃及近年来开始承办高尔夫国际赛事。 个人推荐：开罗迈纳宫饭店\“梦幻城堡”高尔夫球场 关键词二：俱乐部 俱乐部文化在埃及颇为盛行。俱乐部分为综合性和专一性的两种，前者居多，后者包括射击、跑马、狩猎、海上运动俱乐部等。综合性俱乐部里有网球、手球、壁球、曲棍球、足球、跳水等运动项目，也有运动场、餐厅、咖啡馆、儿童乐园等休闲场所。俱乐部常年开办各类培训班，如跆拳道、乐器和体操。俱乐部实行会员制，入会需缴纳年费。 个人推荐：埃及历史最久、规模最大、会员最多的杰齐拉(GEZIRA)俱乐部 关键词三：电影院 看电影仍然是埃及人最喜爱的消遣方式之一，低廉的票价、精彩纷呈的国内外影片，吸引人们茶余饭后走进影院，周末场和晚场常常是座无虚席。电影院一般至少有4个厅，影院设施完备，视听效果一流。影片中场还会安排5到10分钟的休息时间。 个人推荐：开罗Nile City、City Center电影院 关键词四：购物中心 埃及的大型购物中心为数不多。开罗的城市之星(City Star)是一个在国际上也并不多见的大型购物中心，购物环境舒适，占地面积大，由两个购物区组成，上千家店铺云集于此，时装、首饰、化妆品、家居用品、运动品牌……应有尽有，在这里购物对体力和钱袋都是不小的考验。开罗的阿盟大街和亚历山大的绿屋(Green House)步行街也是血拼(Shopping)一族的天堂。每年的8-9月和2-3月是埃及的打折季，各大品牌均会有大幅度的折扣，是淘宝的好时机。 个人推荐：City Star、First Residence Mall 关键词五：咖啡馆 这里要说的咖啡馆不是指当地人抽水烟的咖啡馆，而是装潢考究、有人文气息的咖啡馆。夜晚，埃及人喜欢三五成群来这里聚会、侃大山。有很多咖啡馆(如Coffee Bean&Tea Leaf、Cinnabon、Cilantro、Costa、Trianon等)因经营得好，开了很多连锁店，生意很棒，午夜常常是人满为患。很多咖啡馆的名字很有特色，如“爱因斯坦”、“毕加索”、“贝多芬”，透着很多艺术气息，想与大师一起喝咖啡不妨来此碰碰运气。多数咖啡馆都提供无线上网服务，网速稳定，绝对免费。咖啡馆还具备小餐馆的功能，除了饮品，还提供甜品、点心和套餐。 个人推荐：Cilantro Cafe 关键词六：歌剧院 开罗歌剧院是埃及的最高音乐殿堂，是演奏古典西方音乐和阿拉伯音乐的中心。开罗歌剧院是综合建筑群，占地很大，包括大剧场、小剧场、露天剧场以及艺术厅、音乐图书馆和博物馆，开罗的共和国剧场、阿拉伯音乐学院剧场和亚历山大歌剧院都隶属于开罗歌剧院。很多国际知名的艺术团体和当地的优秀艺术家在歌剧院定期演出。歌剧院有自己的交响乐团和芭蕾舞团。这里的演出采用百姓价位，最高票价不过75埃镑。本着对艺术的尊重态度，歌剧院对观众的着装要求很严，男士必须着正装系领带。每年在这里举行的开罗国际电影节是埃及最大的文化盛事。 个人推荐：圣诞季的芭蕾舞剧《胡桃夹子》\新年音乐会 关键词七：泛舟 埃及最美的自然景致当属尼罗河风光，尼罗河上最别致的风景线非小帆船(Feluccas)莫属，这种小帆船从远古时代沿用至今，从开罗市中心的滨河大道一直到阿斯旺，到处都能看到它的身影,在落日时分泛舟会别具情调。阿斯旺和卢克索的河面最开阔，景色也最优美，在这里可以感受与成群白鸽在河面上随波飘荡的意境。租船费用以小时计，可以与船主讨价还价。 个人推荐：尼罗河滨河大道 关键词八：美食 开罗是美食之都，这里有五花八门的餐饮场所，世界各地风味的美食汇集于此，中餐、泰餐、韩餐、日餐、意大利餐、瑞士餐、法国餐、墨西哥餐……一应俱全。亚历山大则以美味的海鲜著称。埃及人不太在乎体形，他们喜好油炸、烧烤类的食品。品味埃及餐要学会细嚼慢咽,开胃小菜、汤之后才是主餐,接着还有甜点、水果和茶，整个过程要拖上很久。埃及人做饼是一绝，且不说著名的阿拉伯大饼，单是比萨饼就烹制得很有口感，公认最好的比萨饼不在Pizza Hut，而是汤姆斯饼屋(Maison Thomas)。在尼罗河游船上，一边欣赏肚皮舞、苏菲舞，一边品尝当地美味佳肴，惬意生活不过如此…… 个人推荐：Felfela 关键词九：主题公园 法老村(Pharaonic Village)是一座古埃及主题公园，乘坐游船穿行在芦苇丛中，可以看到身着古装的演员演绎法老时代日常生活的场景，如耕种、纺织、捕捞、雕刻等。这里是孩子了解古埃及历史最生动的“博物馆”。开罗郊外的Dreamland、Magicland是两个游乐设施齐全、带有迪斯尼风格的主题公园，漂流、“恐龙水世界”、海豚表演、“疯狂老鼠”是孩子也是大人喜爱的游玩项目。 个人推荐：Magicland 关键词十：海滨 埃及北靠地中海，东临红海，海滨景色十分迷人。有“地中海新娘”美誉的亚历山大，海岸绵长，风景秀丽。红海的海水清澈见底，水中有五光十色的珊瑚礁和珍稀的海洋生物，红海岸边则群山起伏、蔚为壮观。红海沿岸的沙姆沙伊赫和霍尔格达是闻名遐尔的避暑和避寒胜地，这里四季如春，是钓鱼、潜水爱好者向往的地方，每年吸引大量欧洲游客来此度假。上一页 1 2 下一页
