位于 亚历山大 | 新浪旅游 微博 | 2008年09月19日15:54 随着清晨清真寺里传来的礼拜声，慢慢从睡梦中醒来。酒店的美式自助早餐相当丰盛，主食有各种新鲜出炉的面包，煎鸡蛋，火腿肉(姑且称为火腿吧，牛肉做的，因为埃及人是穆斯林，不吃猪肉)配有西红柿，黄瓜片，西瓜，哈密瓜等，营养均衡，味道都不错。饮料主要有果汁，牛奶，酸奶，咖啡，红茶等等。餐厅还提供蜂蜜，可以带走一些路上加到矿泉水中，蜂蜜水相当好喝！ 用完早餐后，收拾行囊乘车前往今天游览的目的地---亚历山大。 “亚历山大”顾名思义，的确是由著名的马其顿国王亚历山大大帝击败波斯人而得名。亚历山大是埃及第二大城市，由于地处地中海沿岸，空气湿润凉爽，是埃及著名的避暑胜地，素有“地中海新娘”的美誉。这里还是昔日埃及艳后克里奥佩特拉的都城。历史上不仅传承了埃及辉煌灿烂的文明以外，还融合了古希腊和古罗马的文化精髓，曾经一度成为地中海地区的政治、文化、贸易中心。 一驶入市区，给人的感觉于在开罗完全不同。空气清新湿润，城市干净整洁，规划有序，尽显港口城市的繁荣稳定。在市区我头一次发现了没有围头巾的埃及女孩儿，更加出乎我们意料的是在现代化的亚历山大图书馆门口，她们见到黄皮肤，黑头发的中国人，竟然主动和我们打起招呼来。这是我们始料未及的事情，因为在埃及这个充斥着传统阿拉伯习俗的国家，女孩子不仅要把头发包起来，并且坚决禁止和陌生男子说话，更不能有任何身体上的接触。我不禁佩服起她们的勇气来，看来世界终归是前进的，束缚人性的教条也许可以控制住她们的长辈，但年轻炙热，渴望新声的心是抑制不住的。她们的热情与友好，令我久久难以忘怀，也许若干年以后，我会忘了亚历山大，但我绝对不会忘记她们那美丽的面容，灿烂的微笑。 在图书馆合影留念之后，我们接着参观了是古希腊和古罗马的文化遗迹。首先参观的是古罗马人修建的地下陵寝。据说发现这里最初也是机缘巧合，一头驴子不慎跌入井中，后来才被人发现原来井下别有洞天。墓主是古罗马的贵族，墓阙中的壁画尽显埃及风格，古罗马人攻占亚历山大后，也深受埃及文化的影响。他们也相信自己死后会复活，因此在陵墓中不乏起居室，卧室，走廊等建筑格局。但由于年代久远，地下墓穴中的装饰自然无法和北京十三陵地宫的精美程度相提并论了。呵呵 从地宫出来后，不远就是旁贝石柱了。石柱是为了纪念罗马皇帝而竖立在这里的，最初有400多根，但后来被基督教徒破坏，只剩下了现在唯一的一根。附近的狮身人面像处原来是一处神殿，据说有100多阶，可以想象昔日的工程是何等的巨大。 离开旁贝石柱后，我们来到了地中海边的古代世界七大奇迹之一---亚历山大灯塔遗址参观，漫步于美丽的地中海边，享受着徐徐海风迎面吹来，心情格外平静。午餐在当地一家西式的海鲜餐厅，每人一分烤鱼、奶油炸的小墨斗鱼圈、海鲜米饭及面包，餐前小菜一份。一边看着美丽的地中海海景，一边品尝着刚捞上来的海鲜，滋润啊~~ 吃饱喝足，前往埃及国王的避暑胜地“夏宫”---蒙塔扎花园“消食儿”。园中种植着大量的椰枣树，每到金秋十分，树上的椰枣从远处看就像一团团火焰一样，美不胜收。夏宫主体为佛罗伦萨式风格，不对外开放。不过花园植被茂盛，活生生一个大植物园，个人觉得这里更适合谈情说爱，约定终身。哈哈~ 告别了亚历山大的宁静，驱车返回开罗，等待我们的将是精彩绝伦的埃及传统舞蹈---肚皮舞。抵达开罗后，登上开罗“法老号”顶级游轮，畅游埃及母亲河，一边欣赏着尼罗河两岸美丽、繁华的夜景，一边欣赏着热情似火的舞娘献上的特色表演，歌舞升平的景象至今记忆犹新。7点游轮准点出发，大家吃完自助餐后，急促的乐点响起，只见舞娘身着黑色舞裙，腹部围着一块肉色的薄纱，腰部配有金银饰品，伴随着节奏感十足的埃及特色音乐，扭动着胯部，出现在了众人面前。曲到高潮时，腰腹部肌肉急速颤抖，给人无限遐想。肚皮舞讲究的正是，“淫而不露，意到而形不止”。途中舞娘还邀请大家一起上去几个小伙子和她一起跳，几个不专业的舞者夸张的动作引来众人得哈哈大笑。舞娘的表演结束后，迎来的是一个帅小伙的旋转舞。他穿着色彩十分艳丽的服装，从始至终转了一个多小时，手中的衣服，旗子，道具上下翻滚，伴随着花哨的动作，熟练的技艺，精彩的演出看得众人瞠目结舌，叫好声此起彼伏。观看过程中，总觉得眼前的舞蹈眼熟，后来听导游将才想起来，这终旋转舞蹈年前在土耳其使馆的宴会上看过，适创于孔亚，是伊斯兰教的托钵僧在祭祀仪式中跳得，用来向真主祈祷。不过埃及的旋转舞蹈服装要比土耳其的艳丽地多，所以从视觉效果上看还是埃及的更胜一筹。 傍晚游轮靠岸，意犹未尽的人们返回了各自的住所，将所有的恋恋不舍留给了尼罗河。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
