亚历山大     商旅之城――亚历山大 埃及第二大城市亚历山大紧紧依偎着地中海，三面环水，因其独特的地中海风情而享有“地中海新娘”的美誉，是埃及著名的避暑胜地和历史名城。传统的伊斯兰习俗与西方文明在这里相映成辉，有世界七大奇迹之一的法罗斯(Pharos)灯塔遗迹，还有罗马时期的众多古迹。亚历山大最引以为傲的是它的港口资源，吸引着越来越多来自世界各地的投资者与贸易商，各类产业汇聚及港口的天然优势，使其具备举行各类专业展会的条件，大力促进了会展旅游的发展。图书馆内部 亚历山大图书馆 亚历山大图书馆曾是人类文明世界的太阳，它与亚历山大灯塔一起，是亚历山大城各项成就的最高代表。该图书馆始建于公元前3世纪，但因经过数次损毁，当初的模样已无人知晓。现在的亚历山大图书馆是1995年后重建的，占地4万平方米，不仅是埃及的重点建筑项目，也是旅游者前往参观的必到之处。图书馆建在亚历山大海滨区，与“地中海新娘”雕像紧紧相依。包括造型奇特的图书馆，球型天文馆以及服务大楼。它们面对地中海，风光绮丽、景色迷人。 今天的图书馆融合了时尚的现代感与厚重的历史感，向地中海倾斜的外部圆形建筑据称是怀念古时的圆形港口，又联想到了宇宙的模样。钢架玻璃的屋顶，和柱顶的四棱透镜使透入的光线弥散，且随日光的移动而不断变化。石墙上刻满了手工凿刻而成的阿拉伯文字、图案、符号等。内部阶梯式结构，设计新颖，采光充足。 除图书阅览室、博物馆之外，亚历山大图书馆还拥有一个3000座席的设施先进的国际会议中心，一个300座席的中型剧院和一个可容纳上千人的露天剧场，此外还有一些空余场所，可举办展览、演出的不同要求而及时提供各种服务。会议中心拥有先进的会议及传输设备，可以满足不同会议的需要，大厅里还能举办各种小规模的展览。 开放时间： 周日至周四 11：00-19：00 周五、周六 15：00-19：00 周一和官方假日闭馆 更多关于亚历山大图书馆详细信息可登陆www.alexandria.lib.va.us/网址进行查询。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页
