 哈特谢普苏特的陵寝 于开罗以南671公里的尼罗河岸边，这里曾是古埃及新王国的都城。卢克索古迹遍布，在国王谷里，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老。在众多陵墓中，有一处陵墓最令人心驰神往，那就是埃及第一位女王――哈特谢普苏特的陵寝。哈特谢普苏特神庙浅浮雕上刻有埃及新王国时期第十八王朝女王阿赫莫斯的形象 首开先河不建金字塔 女人的审美注定与男人不同，哪怕是在3500年前的古埃及。哈特谢普苏特陵寝的设计十分具有个性，有些现代建筑的风范。早期法老把金字塔作为葬身之所，但哈特谢普苏特首开先河建造了坟墓。与国王谷那些男法老拥挤隐蔽的墓室不同，哈特谢普苏特将自己的陵寝修造得优雅大方。陵寝的台阶从尼罗河西岸陡峭的山崖上延伸下来，面前就是一望无际的田野。背靠山崖的高台更像是一个宽敞的院落，高台中央有一道门，门后便是一个幽深的墓道，伸向山崖内。 陵寝周围的石墙上刻着哈特谢普苏特神圣的降生和在位时的业绩。作为新王国第三任法老的女儿，哈特谢普苏特的婚姻显然有点身不由己。为了保持王室血统的纯正，她不得不嫁给同父异母的兄弟，成为图斯莫西斯二世的妻子，这个体弱多病的法老没几年功夫就撒手西去，留下她和一个妾妃生的儿子图斯莫西斯三世。命运选择哈特谢普苏特当上了摄政王，她对王权的野心也迅速膨胀。 哈特谢普苏特曾戴着假胡须，把自己打扮得像个男法老一样料理国事，在她的治理下，埃及风调雨顺，国泰民安。她还史无前例地组织了一支探险队前往非洲东海岸一个叫庞特的神秘国度探险，寻找贸易市场，这些场面都通过壁画反映在陵寝的石墙上。上一页 1 2 下一页 哈特谢普苏特的陵寝 于开罗以南671公里的尼罗河岸边，这里曾是古埃及新王国的都城。卢克索古迹遍布，在国王谷里，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿，埋葬着第17王朝到第20王朝期间的64位法老。在众多陵墓中，有一处陵墓最令人心驰神往，那就是埃及第一位女王――哈特谢普苏特的陵寝。哈特谢普苏特神庙浅浮雕上刻有埃及新王国时期第十八王朝女王阿赫莫斯的形象 首开先河不建金字塔 女人的审美注定与男人不同，哪怕是在3500年前的古埃及。哈特谢普苏特陵寝的设计十分具有个性，有些现代建筑的风范。早期法老把金字塔作为葬身之所，但哈特谢普苏特首开先河建造了坟墓。与国王谷那些男法老拥挤隐蔽的墓室不同，哈特谢普苏特将自己的陵寝修造得优雅大方。陵寝的台阶从尼罗河西岸陡峭的山崖上延伸下来，面前就是一望无际的田野。背靠山崖的高台更像是一个宽敞的院落，高台中央有一道门，门后便是一个幽深的墓道，伸向山崖内。 陵寝周围的石墙上刻着哈特谢普苏特神圣的降生和在位时的业绩。作为新王国第三任法老的女儿，哈特谢普苏特的婚姻显然有点身不由己。为了保持王室血统的纯正，她不得不嫁给同父异母的兄弟，成为图斯莫西斯二世的妻子，这个体弱多病的法老没几年功夫就撒手西去，留下她和一个妾妃生的儿子图斯莫西斯三世。命运选择哈特谢普苏特当上了摄政王，她对王权的野心也迅速膨胀。 哈特谢普苏特曾戴着假胡须，把自己打扮得像个男法老一样料理国事，在她的治理下，埃及风调雨顺，国泰民安。她还史无前例地组织了一支探险队前往非洲东海岸一个叫庞特的神秘国度探险，寻找贸易市场，这些场面都通过壁画反映在陵寝的石墙上。上一页 1 2 下一页
