 自小就知道世界四大文明古国：古巴比伦、古埃及、古代中国、古印度，时光流逝、白云苍狗，昔日的辉煌与荣耀早已不复存在。近三十年来，中国走上了复兴之路，印度乃一大国，影响与实力他人不可小视。而埃及与“古巴比伦”虽然也时常在新闻上露露脸，却已是坏消息多过好消息，没落衰败已无可避免了！ 08年7月得到即将结束在德国慕尼黑的工作调任回国，我们就计划归国之前到某处旅游一圈，适当放松一下。起初打算去北欧，集中在斯堪的纳维亚半岛的几个国家，从慕尼黑飞哥本哈根，在机场取车，自驾游览瑞典、挪威、丹麦的主要城市与自然景观。开始做计划后才知道，如此行程每天需要平均驱车500公里左右，加上北欧酒店价格奇高，总计9天的费用人均约1100欧元。 犹豫不决之时，多年来一直梦想的到文明古国探胜的念头又冒了出来-埃及，也许是一个不错的选择！查询网上资料，埃及8月气温奇高，酷暑阳光是一大不利因素，但去过埃及的朋友称，实际情况并不可怕，注意一点建议还是埃及强过北欧。心动不如行动，立即上网搜寻埃及游的报价，经过全面仔细地比较对比，最后，天使旅行社的一款产品胜出。 这家旅行社号称几十年来只做埃及游，靠单一产品打天下而不倒，想必总有其道理。因正值埃及盛夏酷暑季节，是为淡季，报价比平时优惠65欧元为985欧元，又因石油价格飞涨，多加60欧元的燃油费，最后为1045欧元。 适逢百年奥运开幕的日子，我们搭乘的埃及航空的班机预定15：50起飞。上午11点同事就开车送我们去机场，如此我们也可以在机场欣赏一下开幕式的盛况。慕尼黑机场一、二航站楼之间的大屏幕实况转播了开幕式，许多旅客驻足观看得津津有味，中国人搞大场面有一整套办法，想必老外也只有一愣一愣的份儿啦！非常想听胡哥宣布奥运会开幕，可惜飞机不等人，只得留下诸多悬念登上了飞往开罗的飞机，正式启动了我们盼望已久的埃及之行。 从慕尼黑到开罗飞行时间差不多四个小时，两地时差一小时，空中飞越了奥地利、意大利亚得里亚海、希腊，在享受了不错的晚餐之后，当地时间晚上约19点30许顺利降落在开罗国际机场。走出机舱，热风拂面，四周灯光昏暗，只有飞机发动机的声音和闪动的警灯，显得有些安静，全无繁忙景象。上摆渡车，送到入境大厅，顿时感到人头乱动、热闹非凡、人声鼎沸，恍如掉进了一个生意兴隆的夜市-真正的埃及到了！ 埃及乃旅游大国，入境签证手续简单、方便，原则上有钱就行了，入境大厅许多游客在窗口排队“买签证”，价格大概是25欧元，有效期约15天，逾期也没有关系，在全国主要城市都有机构提供“卖签证”的业务。中埃政府在2007年初签订了互免外交、公务护照的签证，我们得以不付钱、不排队直接从专门的通道顺利入境。 天使旅行社的工作人员已经在机场迎候我们，两位说流利德语的埃及瘦小小伙子，穿紧绷绷的衬衣、紧绷绷的西裤，倒也显得非常干练。埃及男人的名字非常好记，原则上不是默罕默德，就是阿里之类！ 提完行李，我们被送上一辆成色颇新的丰田中巴车，经过埃及市区的高架路和无数的弯拐、破房、上桥下桥，终于在一个小时后候抵达我们在开罗的酒店-M?vinpick度假村。进店就发现形势比较严峻，入门需要过安检门，并有持枪警察把守，不过以后的行程中我们才慢慢明白，如同我们国人讲的“外松内紧”的防范策略如出一辙，只不过埃及兄弟玩的是另外一套，姑且称其为“外紧内松”。 酒店大堂无需描述，一句话，就是国际五星酒店差不多应该有的样子！ ??高高黑黑的另一位默罕默德，我们此行的导游在大厅热情迎接我们，酒店侍者按习俗送上了红茶。行前会议就在大厅的咖啡馆正式举行了！ 忽然，类似中国唢呐的高亢嘹亮的音乐在鼓声的合奏下骤然响起，一群衣着光鲜、浓妆艳抹的男女迈着讲究的步伐出现在大厅，摄像机、照相机都用上了，一打听，原来是本地人在酒店举办婚礼。助兴节目是一位小个子的埃及舞者手持小鼓不停地旋转，众人围观喝彩。但见舞者永远朝一个方向旋转，大汗淋漓却始终面带十分迷人的微笑，裙裾上下翻飞，小鼓变换各种造型，真的是一瞬间就让我喜欢上了。 酒店属度假类型，条件相当好，房间不错，特别是绿化。简单洗洗之后，我们去了大堂酒吧，早就听说伊斯兰国家酒精饮料价格奇高，但还是仍不住想喝上一杯。点了两瓶本地产的啤酒，侍者又忙不迭地送上五小盘下酒的小吃：土豆片、盐花生、棕榈果、咸面包圈和黄瓜胡萝卜条。我和老婆相对一笑：不知道又要收多少钱钱啦！ 要了一大瓶一升的矿泉水后签单才发现，我们共计消费64埃镑，不到10欧元，顿时感到底气十足、信心倍增。 酒店生意不错，早餐时客人很多，由于我们长期不吃早餐的坏习惯，对其早餐质量一般般的感觉也就是无所谓啦！ 还是昨夜机场那部丰田小巴，还是那位敦实的司机，不过两三公里，我们一行就到了大金字塔的入口：但见游客如云，举止各异，南腔北调，奇装异服。阳光真的非常灿烂，大清早就热力四射，四周不见一点绿色，许多人只好顺着墙根站啦！ 各位，大金字塔的图片看过很多，真的站在面前，依然被这个庞然大物的气势完全震慑，此时，唯一能做的就是拍照，换不同的角度、方向一个劲儿地拍，然后就是无语，真不知道应该用什么形容词才适合-几千年前遗留的一个小陶罐、一个小泥人儿就不得了，而金字塔，比我们家28楼的公寓楼还要高出一大截，已根本不需要人类的赞美-你就赞叹吧！ 此处旅游警察不少，特别是骑在驼背上的最为有趣！大金字塔四周都是漫漫黄沙，小有起伏，一条柏油公路连接三座金字塔，而游客的骆驼队则另辟蹊径，穿行于沙漠之中，这样既比较符合骑在骆驼上的感受，也缩短了路程，可谓两全齐美！上一页 1 2 3 下一页
