 购物：由于埃及消费水平较低，因此很多纪念品还是颇有购买价值。我们逛了阿斯旺的市场，和开罗的哈里里市场，据说卢克索的市场也不错，总之只要你有耐心又眼光，总能淘到不少物有所值的东西。 纸草画：一般A4大小的也就8埃磅，A3大小的也就10-12磅，如果是棕色的话，价格稍微高点。真假检验方法：揉搓后能马上复原，没有折痕。还有就是看签名，如果是手工的话，同一个人制作的话，签名不应该在同一处。个人建议如果不是钱烧得慌的话，不要再导游带领的精品纸草画店里购买，看起来货色差不多，价格却是相差10倍。我们团里有位团友在店里买了张大概2米多横幅的纸草画，花了170美元，还乐得屁颠屁颠的，但在哈里里市场里也不过170埃镑左右。(当然是用同样的检测方法来检验真伪。) 香精：埃及的香精举世闻名，可以说每个旅游者都会带上点作为纪念品。埃及香精的种类很多，一般有单一香型和混合香型两种。单一香型有玫瑰(Attar of Roses)、茉莉(Jasmine)、水仙(Narcissus)、莲花(Lotus 是埃及的国花，据说这种香精不能带出国，但这个味也不怎么地)、熏衣草(Lavander)、薄荷(Mint 提神醒脑，治感冒有奇效)。混合香精有生命的钥匙(Key Of Life Polo香水的主要原料，男用)、图塔卡蒙(Tut-Ankh-Amon，CK ONE香水的主要用料)、克里奥佩特拉(Queen Cleoptra 在埃及被称为埃及艳后香水，在法国被称为CD香水的主要用料)、沙漠风暴(Arabian Night被誉为阿拉伯伟哥，男用点5点)、五密(Five Secrets Channel NO.5的主要用料)、沙漠的秘密(Secret of the Sesert阿拉伯伟姐，女用点3点)、纳法提提(Nefertity “雅诗蓝黛”香水的主要用料)。香精店伙计异常殷勤，还有饮料冷饮伺候，最多可以选两样，但是做生意却不太灵活。60ml毫升装的买三送一，150ml毫升装的买二送二，那我们买大号的让他帮我们分一下，却死活不肯。搭着团友也砍价的利害，80美元四瓶60ml装，结果那伙计只能给他老板KILL了。不过后来还是买了60ml装4瓶135美元送2个中号香精瓶子，我想实际120美元应该能拿下了。 饮用水：不得不提一下饮用水。在国内看了许多游记都说埃及的饮用水颇贵，有的居然说要10刀一瓶。实际上埃及的瓶装水并不贵，一般1.5L装的才2埃镑(2.6RMB)，即使在游轮上也就8埃镑，害得一瓶农夫山泉和我们一起舟车劳顿。 其他工艺品：阿拉伯神灯是蛮有特色的，我们买了一只白铜制的，70埃镑；香精瓶的小号 10个装9刀一盒，中号的4个装35埃镑一盒，团友还买了个白银的戒指，刻有埃及权杖的，80埃镑；硬币邮票纪念套装1-2美元一套。 DFS：在开罗国际机场DFS购买了BOSS的无领TSHIRT的礼盒装，43美元两件；多哈国际机场的DFS的选择就更多了一点，烟酒价格基本是国内的一半，中华10包装32美元，熊猫5包装34美元，还有化妆品和香水也吸引了不少国内游客的美元。多哈机场还在举行抽百万美元大奖的活动，不过要买彩票的，也不知道能抽中嘛，所以没参加。不过奖品还是蛮馋人的，一等奖100万美元；二等奖奔驰SLK550；三等奖BMW740i。上一页 1 2 3 下一页
