 饮食： 埃及有很多极具特色的食品，从开胃菜、主菜、饭后甜点应有尽有，融合着地中海风情、阿拉伯情调，还有多样的中式、西式大餐任君享用，是传统饮食与外来美味的完美合璧。 埃及菜以烧烤煮拌为主，多用盐、胡椒、辣椒、咖喱粉、孜然、柠檬汁调味，口感偏重。 埃及当地特色饮食推荐： 烤羊肉、烤牛肉、烤鸡和烤鱼都是非常可口的美味。 Fuul是以菜豆、油、柠檬、碎肉、鸡蛋及洋葱拌成，风味地道，口感一流。 主食包括米饭、面包和烤饼，烤饼可沾芝麻酱、乳酪酱、茄子酱等，美味可口。 在埃及，绝对不可错过鲜榨果汁，包括芒果、橙子、石榴及草莓等，既冰凉爽口又有丰富的果肉。 餐后，还可以像地道的埃及人一样，享受埃及最流行的水烟。烟膏是由烟丝、蜂蜜和水果制成，吸起来会有淡淡的水果香气。其精良的制作，繁复的工艺，同样是值得收藏的纪念品。 购物： 汗哈利利大市场是中东地区最大最全面的大市集，种类繁多的纪念品充分满足购物兴趣。逛集市不仅能挑到称心如意的礼物，也是感受浓郁民族文化的上好场所。 水烟就是特色纪念品的代表，除此之外传统的阿拉伯长袍也是不错的选择。纸莎草画是埃及的特产，绘制了神话故事或法老传奇。精美雪花石雕刻产自帝王谷，如果你觉得太重，也可以选择象形文字雕刻饰品，比如镀银的手链。埃及的水晶制品同样世界闻名，晶莹剔透，美仑美奂。另外还有贝壳雕刻的伊斯兰风格首饰盒，骆驼皮做的工艺品，舒适的长绒棉制成的衣服。埃及是出产香精的大本营，有品种繁多的香料，目前仍是法国香水的原料产地，许多游客都选择香精作为馈赠佳品。吃的东西推荐购买椰枣干货，经加工晒干方便携带，口感香浓。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页
