 <title>极奢华很私密 揭秘航空公司头等舱套间-搜狐旅游</title> 第1页 :欧洲：老牌航企出新招  5月是航空业无比“高大上”的一个月，先是阿提哈德航空发布全球首个“空中寓所”，颠覆了人们对头等舱的常规理解；再是法航揭开新头等舱套间的神秘面纱，成为欧洲航空企业首个明确推出套间概念的公司。至此，拥有套间的航空公司升级为6家。分布在中东地区、亚洲和欧洲。虽然美国航企依仗庞大的航线网络和航班频次，以及自由豪放的服务风格目前并不屑于在这个方面紧随众人脚步，但是业内专家表示，航空公司对于高端客人的争夺已经进入白热化，而私密性的营造成为重中之重。  欧洲：老牌航企出新招 法航全新头等舱豪华间  欧洲航企因为资深与老牌，有着无可比拟的竞争优势，但也常常受到服务意识欠缺、缺乏灵活性的非议，而此次法航头等舱套间概念的推出无疑给非议以有力回击。“乘坐法航头等舱享受纯正法国艺术”唤起了人们对于老牌航企的再一次仰望。  据记者了解，此次法航全新头等舱是法航长途航班波音777-300的绝世珍宝，配备有4个独特的豪华间。每间豪华间都绝对保护客人的私人空间，提供部分或完全的隔离。在这里，惬意、休憩和安逸和谐地融入客人的旅途，给客人无与伦比的温馨体验。一旦安顿就坐好，头等舱的乘客就能立刻找到家的感觉。宽敞的座椅能与所有体型相适应，立即让客人放松休息。每位乘客都单独享有一个24寸(61厘米)高清触摸屏，这在飞机客舱内是前所未有的。拥有能与高级宾馆媲美的睡床，只需片刻，座椅就可以调节至完全水平，成为一张超过2米长的真正睡床。扶手可以完全收起，提供宽达77厘米的敞阔空间。有特色的一点是该豪华间可开放也可完全私密，法航为每一个豪华间装置了厚实的帘幕，由皮质束带束住。这一设计独特而大胆，客人可以随心所欲，使用窗帘创造完全或部分隔离的空间。帘幕一旦完全关闭，客人就完全处于自己的私人客舱中，享受家的温馨感觉。头等舱豪华间为客人提供完全私密的宽敞空间，每人可用面积达3平方米。豪华间也可二人共享。座椅对面设有一个舒适的皮质矮榻座位，乘客可接待客人，共享洽谈或用餐时光，豪华间可作为客厅、餐厅、工作场所。“我们的全新头等豪华间，正如和我们的新推出的其他产品服务，诠释了我们对卓越品质和对法式旅行艺术的最高承诺。它表达了我们要让全世界再次为法航倾倒的意愿和雄心。”法航总裁兼首席执行官弗里德里克?葛盖(Frédéric Gagey)先生如是宣称。  记者了解到，在法航长途航线上的44架波音777机队中，将有19架777-300ER飞机装配上最新的头等舱豪华间，每架飞机上4间，排成一行。据法航透露，计划在2015年一季度完成改造，其中包括上海飞巴黎的航线。  相比较法航，另一个欧洲航企英国航空推出的套间服务其实更早，但是因为只是半私人的假套房，所以姑且排在法航之后。这些半私人的假套房诞生于几年前的A380客舱上，在设计时都有意避开过道，不仅能为旅客提供一个较为私密的空间，同时还能让旅客一览窗外风景。   搜狐旅游猜您想去 ?热情巴西不可触碰的十大禁忌 ?追随第一夫人过高大上端午节 ?文莱“秘境”4日游3599元起 ?让女人疯狂的全球美妆购物地 热门旅游攻略： 北京 ? 香港 ? 澳大利亚 ? 台湾 ? 美国 ? 韩国 ? 马尔代夫   1 2 3 下一页
