谜一般的埃及 旅游Tips：    ?埃及的官方语言是阿拉伯语，懂英语和法语的人非常多，也有不少人懂德语、意大利语甚至俄语，近年来学习中文的人越来越多，埃及有5所大学设立中文系。    ?景区和博物馆都有导游陪同，埃及的中文导游人员充裕，至今中国游客都对埃及中文导游的中文水平和服务质量非常满意。    ?酒店大多不提供日常洗漱用品，因此牙刷、牙膏、拖鞋等需自行携带。    ?出门在外应自备一些常用药，应对紧急情况。    ?中国手机用户在埃及能使用，国际区号为20，大多数饭店都配备了国内国际电话业务。此外酒店均免费提供上网服务。    ?电话查询：140、141 ?自动时钟：150 ?天气查询：6849852、6849853 ?时差：当地时间比北京要晚6小时，比格林尼治时间早两小时。    ?住宿：推荐选择尼罗河豪华游轮，媲美五星级酒店。    ?货币：目前1元人民币对埃及镑的汇率约为1=0.8，当地人也喜欢美金，且在大城市的大银行和高级饭店都可以自由兑换，所以美金在很多地方可以使用。中国的银联卡也同样可以使用。    ?用电：220伏电压，插座采用欧洲大陆标准的双孔圆插座。如果要喝茶的话，请自带烧水壶/电水壶。    ?交通：埃及国内各城市之间有铁路、公路，尼罗河沿线城市之间通航。尼罗河上约有300艘游船，多数在卢克索和阿斯旺之间航行。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页
