位于 埃及 | | 2009年07月28日18:09会展之城开罗 商务篇： 会展城市――开罗 早在1956年，埃及前总统纳赛尔批准成立了埃及国际展览和博览总局，标志着埃及展览业的创立。近年来埃及不断实施经济改革措施，随着开罗国际会议中心的启用，展会经济迅速蓬勃发展起来。每年仅在开罗举办的各类展会和博览会就达数百个，带给相关行业无限商机的同时也促进了旅游业的大力发展，使埃及会展旅游成为一大亮点。开罗国际会议中心 开罗国际会议中心 开罗国际会议中心(CICC)位于开罗东南纳赛尔城区，1989年建成并投入使用，占地30万平方米，其中可用于举办各种会议的面积为5.8万平方米，是目前世界上最大、设备最现代化的会议中心之一。开罗国际会议中心是一座多功能综合性、符合国际会议标准的现代化建筑，主楼包含三个大厅，分别以吉萨三座金字塔名字命名。其中最大的胡夫厅有2500个席位，可召开大型国际会议、举行庆典和演出等。其他两个厅分别有800和600个坐席，可分成不同大小的小会议厅。宴会厅、展览厅、新闻发布中心、代表团办公用房、总统接待厅等一应俱全，停车场可容纳1200辆汽车，此外还有一座占地12万平方米的中国园林。 开罗国际会议中心周围配套设施齐全，距开罗国际机场仅10分钟车程，可以非常方便地到达市内各家五星级酒店。自投入使用以来，埃及每年都在此举办重要的国内和国际会议及各类文化商务活动，其中规模最大的是每年三月左右举办的开罗国际博览会。 这座优雅的伊斯兰风格建筑每年不间断地接待着上百个国际性会议及展览，极大地推动了开罗商贸及旅游业的发展，成为埃及会展业腾飞的标志。 如需更多详情，请查阅埃及国际会议展览中心网址www.cicc.egnet.net 开罗国际博览会 埃及开罗国际博览会每年定期举办一届，是非洲乃至辐射中东地区最大的展览会之一。该展享有很高的国际知名度，参展商来自上百个国家，展出面积超过20万平方米，展期通常为10天到11天，参观人数达百万。该展可以进一步巩固和促进中国企业开拓非洲和中东国家市场，加强双边经贸合作的有利契机。 参展须知 参展商可以直接向主办单位申请，也可通过由一家牵头单位统一组织展团的方式申请。申请截止时间一般在展览会举办日期前至少一个半月，并且要预付一定比例的展位押金。为了争取比较好的展位，越早申请越能有较大的选择余地，中国企业一般组成展团参加。任何中国旅行社的展会部都可以帮助你安排。北京、广州均有埃及航空公司的航班供你选择，具体信息可查询埃航网站http://www.egyptair.com1 2 3 4 5 6 ... 14【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。位于 埃及 | | 2009年07月28日18:09会展之城开罗 商务篇： 会展城市――开罗 早在1956年，埃及前总统纳赛尔批准成立了埃及国际展览和博览总局，标志着埃及展览业的创立。近年来埃及不断实施经济改革措施，随着开罗国际会议中心的启用，展会经济迅速蓬勃发展起来。每年仅在开罗举办的各类展会和博览会就达数百个，带给相关行业无限商机的同时也促进了旅游业的大力发展，使埃及会展旅游成为一大亮点。开罗国际会议中心 开罗国际会议中心 开罗国际会议中心(CICC)位于开罗东南纳赛尔城区，1989年建成并投入使用，占地30万平方米，其中可用于举办各种会议的面积为5.8万平方米，是目前世界上最大、设备最现代化的会议中心之一。开罗国际会议中心是一座多功能综合性、符合国际会议标准的现代化建筑，主楼包含三个大厅，分别以吉萨三座金字塔名字命名。其中最大的胡夫厅有2500个席位，可召开大型国际会议、举行庆典和演出等。其他两个厅分别有800和600个坐席，可分成不同大小的小会议厅。宴会厅、展览厅、新闻发布中心、代表团办公用房、总统接待厅等一应俱全，停车场可容纳1200辆汽车，此外还有一座占地12万平方米的中国园林。 开罗国际会议中心周围配套设施齐全，距开罗国际机场仅10分钟车程，可以非常方便地到达市内各家五星级酒店。自投入使用以来，埃及每年都在此举办重要的国内和国际会议及各类文化商务活动，其中规模最大的是每年三月左右举办的开罗国际博览会。 这座优雅的伊斯兰风格建筑每年不间断地接待着上百个国际性会议及展览，极大地推动了开罗商贸及旅游业的发展，成为埃及会展业腾飞的标志。 如需更多详情，请查阅埃及国际会议展览中心网址www.cicc.egnet.net 开罗国际博览会 埃及开罗国际博览会每年定期举办一届，是非洲乃至辐射中东地区最大的展览会之一。该展享有很高的国际知名度，参展商来自上百个国家，展出面积超过20万平方米，展期通常为10天到11天，参观人数达百万。该展可以进一步巩固和促进中国企业开拓非洲和中东国家市场，加强双边经贸合作的有利契机。 参展须知 参展商可以直接向主办单位申请，也可通过由一家牵头单位统一组织展团的方式申请。申请截止时间一般在展览会举办日期前至少一个半月，并且要预付一定比例的展位押金。为了争取比较好的展位，越早申请越能有较大的选择余地，中国企业一般组成展团参加。任何中国旅行社的展会部都可以帮助你安排。北京、广州均有埃及航空公司的航班供你选择，具体信息可查询埃航网站http://www.egyptair.com1 2 3 4 5 6 ... 14【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
