 沙姆沙伊赫    度假篇： 度假天堂――沙姆沙伊赫 地处西奈半岛最南端的沙姆沙伊赫依山傍海，苏伊士湾和亚喀巴湾两条黄金海岸在此交汇。这里是海滨度假的天堂，碧海、蓝天、阳光、海滩，一度有人将它比喻为“埃及的三亚”，唯一不同的是沙姆沙伊赫多出了“沙漠”这个元素。这里没有任何文物古迹，完全是以温暖的阳光、细软的沙滩和清澈的海水吸引了无数游客。而最引人入胜的美景是红海珊瑚礁海域，红海具备珊瑚生长的最佳环境，有200多种珊瑚礁和活珊瑚，多种海洋动植物在珊瑚礁上栖息，形成了绚丽缤纷的海底美妙景观。每年有来自世界各地的游客前来观光旅游，已开辟的潜水探险、帆板冲浪、海滩越野等诸多旅游项目，接待的游客数量达几百万。度假天堂 无烟工业造就了沙姆沙伊赫，现代化的机场、发达的高速公路、全方位的旅游服务，都达到国际一流标准。在此度假的游客不仅可以有机会放松身心，更可以利用这段美好时光增进彼此之间的感情，留下一段难忘的回忆。 沙姆沙伊赫的气候温暖舒适，一年四季都是旅游的好时节，可以下海游泳，可以躺在沙滩上享受日光浴，还可以进行潜水或乘坐玻璃船，尽情欣赏海底美丽的珊瑚和各种漂亮的鱼。在这个亚洲与非洲、山川与海洋交汇之地，还可以亲身体验山地露营，一边骑着骆驼穿越沙漠，一边欣赏美丽的落日景致和夜晚澄静的星空。种种丰富多彩的顶级乐趣与刺激体验吸引着各地游客纷纷来到这片沙漠绿洲。 沙姆沙伊赫整座城市并不大，却建设的很美，红海边围绕海湾坐落着许多星级饭店和高档度假村，完美服务使得游客尽兴而归，感到物有所值。这里的酒店提供完备的场馆和设施以及热情周到的服务，在房间能远眺红海美妙的风光和令人惊艳的西奈山景，且交通十分方便。还可以根据需要提供团队活动，如在游泳教练的带领下跳入宽大的可以看到红海的游泳池中，做几节水中韵律操或是一些特别设置的小游戏，让团队气氛格外高涨。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页
