潜水乐园红海 潜水乐园――红海 细软的海沙，奇特的游鱼，透彻的海水，这些都是理想的潜水要素。红海集这些优越条件于一身，是大自然赐予的礼物。清澈碧蓝的海水下面生长着五颜六色的珊瑚，还有许多稀有的海洋生物，一年四季气候适宜，共同组成了令人陶醉的人间天堂。红海沿岸的旅游区均以舒适的沙滩、美丽的珊瑚、奇妙的海底世界以及世界一流的酒店等闻名于世，并被称为“世界上最好的潜水胜地”，水下世界多姿多彩，让人一见倾心。基于多年的生态保护，红海海底已成为一片色彩斑斓的森林。这里视野开阔，不管从哪个方向望去，都是令人难忘的细致景观。红海拥有无数个潜水点，而任意一个都能带来独一无二的体验，因此吸引了世界各地的潜水爱好者，纷纷搭乘航班飞往他们心目中的潜水胜地。 从塔巴到马莎?阿莱姆，途经努韦巴、宰海卜、霍尔格达，这一系列红海海滨城市的潜水场所带给潜水者无数惊喜，一年四季有专业潜水俱乐部带领潜水者感受海底世界的欢乐，更是举办沙滩晚宴和开展团队拓展训练的极佳场所。此外还提供各种能想象到的水上运动项目，以满足游客的不同需求，如帆船、水上摩托艇、帆板、波浪赛跑、划香蕉船以及皮艇等，在每一个红海边的度假胜地都可以轻而易举地实现，甚至还可以选择在马莎?阿莱姆附近的海豚湾与一群野生海豚共游。 在红海海滨度假的娱乐项目：红海乐园 呼吸器潜水：潜水者佩戴上游船提供的呼吸器、橡胶面罩、御寒橡胶潜水衣、划水脚蹼、浮力补偿装置、配重腰带等设备，潜入水中尽情欣赏红海海水里丰富的热带鱼和美丽的珊瑚礁。与此同时，还可以体会海水的宁静，体会自由畅快的感觉。 轻装潜水：轻装潜水与呼吸器潜水的线路和方式基本相同，只是潜水者仅使用潜水眼罩、橡胶脚蹼和J型水下通气管等设备，观看水中美景。 玻璃船和潜水艇：游客乘坐强力玻璃钢为底的小游船出海，透过玻璃欣赏水下景物。潜水艇一般比较小，且下潜深度不大，坐在其中可以轻松自在地游览斑斓的海底世界。 近海潜水：很多潜水爱好者还会选择出海潜水，包乘一条机动船，出海潜水，在海上生活几天，尽情游泳和潜水。 潜水装备：尽量携带惯用的潜水装备，潜水三宝(面镜、呼吸管、脚蹼)、浮力补偿背心(BCD)、一级和二级调节器、潜水服、潜靴、手电筒等。也可在埃及当地的潜水俱乐部租用潜水设备，需提前预约。 欲了解更多潜水信息可登陆www.cte-egypt.org，进入后点击页面左侧的蓝色图标“Egypt Diving Guide”即可查阅埃及各地区的潜水中心以及他们的设备情况。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 下一页
