位于 埃及 | | 2009年07月28日18:09高尔夫胜地 高尔夫篇： 轻轻摇曳的棕榈树、湛蓝的天空、修剪整齐的绿地，远望金字塔及其他古迹……这就是别具风情的埃及式高尔夫体验。 仅仅10年间，埃及已跻身最炙手可热的高尔夫胜地的行列，高尔夫球场遍布全国，除首都开罗外，您还可以在地中海岸洁白无瑕的海滩上挥杆，或是在西奈半岛绵延至红海岸边推球入洞。 请跟随我们发掘埃及的高尔夫宝藏吧。风情无限的球场 地中海&红海篇 亚历山大体育俱乐部：是埃及最为珍贵的高尔夫俱乐部之一，球场典型的英式布局，拥有茂密的棕榈树和一年四季的阳光。每洞有两个发球区，第5洞是是特色球洞。 基本信息：18洞70杆；设有游泳池、骑马场、台球和儿童区 开放对象：会员，即付费玩家，旅游团会员 咨询电话：+20 3 543 3627/8/9 阿莱曼马里纳港：是埃及地中海岸第一个高尔夫圣地，球场坐落在沿海的一片干燥沙漠上，750株专门种植的棕榈树成为球场的特色。 基本信息：18洞62杆；设有水疗中心和2个儿童俱乐部；酒店提供往返球场的车辆 开放对象：酒店住宿人员，即付费玩家，旅游团 网址：www.porto-marina.com 斯特拉弟海：这是距离开罗最近的红海沿岸的旅游胜地，从首都驱车一个小时即可到达。水是球场的主题，球道被三个内部相通的湖泊包围 基本信息：18洞72标准杆；有中东最大的水疗中心，提供各种天然泥浆疗法 开放对象：酒店旅客及非住宿人员，旅游团 网址：www.stelladimare.com 古纳：被誉为“埃及的小威尼斯”，球场水路纵横，设计新颖，特色洞是5标准杆的第4洞，不打高尔夫的时候，有9个潜水中心以及沙特沿岸的各种水上运动可供选择。 基本信息：18洞72标准杆；设有健身俱乐部和矿泉疗养地 开放对象：会员，即付费玩家，旅游团会员 网址：www.elgouna.com 马丁纳特?马卡迪：距离霍尔格达机场仅25分钟的路程，是埃及最长球场之一，总长7500码，其特点是拥有6个发球区，18个洞中有12个能够俯瞰红海。 基本信息：18洞72标准杆；设有水上运动设施以及各色餐厅；提供一个撒里纳矿泉疗养中心 开放对象：会员，即付费玩家，旅游团会员 网址：www.madinatmakadigolf.com 斯泰根伯格?艾尔?达：位于霍尔格达南端，距离机场3公里，城市里所有设施都触手可及。是既想在高尔夫球场玩一段时间，又要与家人或同伴共度假日的人们的不二选择。 基本信息：9洞27标准杆；拥有水疗矿泉疗养地，可提供健身课程以及一个心脏功能锻炼区 开放对象：会员，即付费玩家 网址：www.steigenbergeraldaubeach.com 瀑布：这座标准球场是紧连沙漠的大师级杰作，曾被德国杂志《高尔夫日志》评选为欧洲以外最棒的球场。 基本信息：18洞72标准杆；凡入住索马湾酒店的旅客均可享用免费的高尔夫，练习场；提供各种水疗服务和设施 开放对象：酒店旅客及非住宿人员，临时付费玩家 网址：www.somabay.com 塔巴高地：埃及最新球场之一，在球场上可以越过红海，眺望沙特阿拉伯、约旦、以色列。拥有5个发球区，适合各种层次的选手。 基本信息：18洞72标准杆；提供从度假村酒店出发的运输服务，完善的休闲设施，包括游泳池、骆驼旅行、儿童俱乐部等 开放对象：会员，酒店旅客，非住店旅客及游客 网址：www.tabaheights.com/golf 马瑞丹?若耶城：是红海海滨的第一座高尔夫球场，曾举办过欧洲挑战赛等重大国际赛事，埃及最大的水上主体公园也坐落在这里，18个人工湖的设置增加了球场的难度。 基本信息：18洞72标准杆；设有高科技健身房、潜水中心、会议设施以及沙漠车以供沙漠旅行 开放对象：会员，酒店旅客，非住店旅客及游客 网址：www.maritim.com1 ... 7 8 9 10 ...14【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
