 乘坐埃及航空公司由广州经停曼谷到开罗的航班约需14个小时，在稍显漫长的飞行中，我却久久难以入睡，《尼罗河上的惨案》、《埃及艳后》、《盗墓迷城》等大片中的一幕幕不断在脑中循环，梦想中的古老而传奇的国度已经在向我招手了，哈比比―――我们终于来了！金字塔是世界古代七大奇迹中唯一能保存到现在的建筑 林伟生 摄 金字塔―――历史的魔方 到达开罗机场是清早6点，正是“太阳刚刚爬山冈，尼罗河水闪金光”的时候。第一站就直奔向往已久的金字塔。 在埃及境内，现存的金字塔有90多座，而位于吉萨的胡夫金字塔最有名。金字塔是世界古代七大奇迹中唯一能保存到现在的建筑。在埃菲尔铁塔建成之前，4400多年前修建的胡夫金字塔一直是世界上最高的建筑物。至于金字塔的年龄，耶稣诞生时这些建筑物就已成了古董，而对西方世界来说公元才刚刚开始。而金字塔的神秘，到现在都无法破解。庞阔的筑建过程即便是想象也觉得非人力所为。重量在1.5吨到160吨之间的230万块巨石，不以任何粘合物，却贴切得天衣无缝，连最薄的刀片都插不进去，而其建造过程中所涉及之天文学、力学、测量学、物理学和数学等方面的知识，趟过时光的河，以其的不可知而讽刺着当世人类的浅薄。金字塔的造型实在是太简单了，太稳固，也太完美。 很难形容亲身来到金字塔前的感受。金字塔的造型实在是太简单了，太稳固，也太完美。贴近金字塔，抚摸那一块块巨石，你可以感觉到金字塔那巨大的重量，以及这种重量带给你的压力。斯芬克斯巨像在滚滚黄沙中越发显得辽远而神秘 林伟生摄 在哈扶拉金字塔的南面，距胡夫金字塔约350米的地方，著名的斯芬克斯狮身人面像就卧在此处。这天是个三月的大风天，斯芬克斯巨像在滚滚黄沙中越发显得辽远而神秘，这个哈夫拉金字塔的守护神。经过多年的风化，它的面部已经严重损坏，但它的表情依旧威严肃穆，神秘莫测。我站在斯芬克斯的巨像脚下，滚滚风尘里，看着游人聚拢又散去，埃及人牵着骆驼在金字塔前徘徊。想象着金字塔就这么每天目睹这脚下的人群聚过来又散去，目睹这各个朝代各个种族的统治者杀过来又打过去。只有金字塔，亘古不变地矗立在这里，在这茫茫无际的沙漠之上，在这风一般掠过的时间之上。人类在自己的杰作面前显得多么渺小，多么无助。 越过斯芬克斯那神秘的目光远眺金字塔，想起了那句古老的谚语：“万物害怕时间，时间害怕金字塔。”卡纳克神庙是埃及最大的神庙 卢克索―――石头铸成的史诗 卢克索位于埃及中部，有“百门之都”的美誉。这里是古埃及法老们在生前的居所以及死后的冥府，古埃及人以尼罗河为界，东岸的日出之地是活人的世界，而西岸的日落之处则是死者安息的地方，所以卢克索的东岸有着大量的神庙遗址，而西岸则是安放法老遗体的墓地。 卡纳克神庙是古埃及帝国遗留下来的最为壮观的神庙。该神庙于公元前1991―――1785年时开始建造，建造工程持续了几个世纪，这使得卡纳克神庙一举成为世界上最大的神庙，目前仅保存完好的部分占地面积就达30多公顷。 整个卡纳克神庙建筑群中，包括大小神殿20余座。院内有高44米，宽131米的塔门。大柱厅宽102米，深53米，其中共有134根巨型石柱，气势宏伟，令人震撼。许多关于埃及的电影都曾取景于此。 卡纳克神庙中巨大的拉美西斯大帝雕像以及无处不在的精美的刻画,非常让人着迷,在这石头铸成的史诗中,慢慢徜徉,仿佛回到了拉美西斯大帝和哈特谢普苏特女王意气风发的年代。上一页 1 2 3 下一页
