在“勒索”shopping 在“勒索”shopping 到路克索时，天色已暗，上岸沿河边走，不久来到一条市集街，灯火明亮，沿路望去尽是商店，才想着，街头两边的售货员已经争相叫卖：“One dollar! One dollar! Everything one dollar!”乖乖，他顺手一指，从小件的丝巾到帽子，到大件的衣服桌布，竟都只一元美金。街头卖一元，那街尾不是卖更便宜吗？ 半信半疑半窃笑，我们一团人就逛着走了。才没几步，心里就慌起来，因为发现店员比游人多，而且全站在店外，对着我们猛吼：“One dollar!” 你想停下脚步认真看看，他已迫不及待上前怂恿你买，食指在你面前摇个不停。有些伸手就要拉你进店里看，你挥手拒绝，他们眼光是哀求又惊疑地追问个不停：“Why?” 还敢问“Why?”在店外他说是“One dollar!”走进店里，他居然像失忆般提出“Fifty dollars”。1元变50元，家家如是，招招皆此。我从来没有看过这种做生意的手法，还好我们三五成群，人多势众，勉强抵挡得了他们近乎穷凶极恶的一阳指拉客法。想起这个古城叫“Luxor”，我觉得译为“勒索”更贴切。 阿斯旺市集街温和友善 本以为会带着这样“震撼”的回忆回新加坡，不料在终点站阿斯旺另有一番体验。阿斯旺是埃及大城市之一，它的市集街较具规模，有半条乌节路那么长。 从早到晚，两边店屋和摊位生意蓬勃，从蔬菜、水果、生鸡、香料、面包、花生杂粮、糖果零食到衣服鞋帽、金银首饰，应有尽有。要买手信的话，不妨考虑各种形状与设计的香水瓶，缤纷可爱，或是大红花茶，好喝，据说可治高血压。 我们从“勒索”学会杀价，每次狠狠一砍就是半价，手气不错，通常成交，否则做状要走，对方总会沉下脸来投降说：“卖了卖了！” 比起“勒索”，这里的人温和友善多了，价钱谈不拢最多不卖，不会用“One dollar!”的虚招乱晃一通。 东方脸孔在埃及相当突出，当地人会常行注目礼，无论去哪里最好结伴同行。这团的本地领队艾历克很尽职，颇受团友欢迎；埃及的导游则貌似印度大明星沙鲁克汗(Shahrukh Khan)，而且“锄大弟”玩得不错(不过被我打败，嘻嘻！)，如果你有幸跟他相遇，不妨跟这个埃及人切磋切磋。 如果你问我，埃及值得一游吗？我会说，人生于世，最好每一个洲都去一次，而到非洲，埃及大概就是最好的选择。在这里你看到几千年前世界最进步的文明，也看到今天比先进国家落后许多的生活。两相比较会对你产生“冲击”。但老实说，我对金字塔和木乃伊没有太强的感觉，毕竟那是装死人的东西。我喜欢逛市集，市集里来来往往的人，才是活的。 埃及旅游小贴士 货币：一埃及镑约等于0.1美金，可在机场兑换。 食水：当地不喝自来水，矿泉水随处可买到。 小费：随时准备散钱，大半公厕连餐馆内的厕所，都有大人或小孩“驻守”，不留下买路钱，难方便也！ 杀价：杀杀杀！上一页 1 2 下一页
