位于 埃及 | 浙江在线 微博 | 2009年07月23日10:51神秘古老的埃及 埃及历史长达5000年，写一篇2500字的稿，平均一个字要涵盖两年，哗，这行吗？还没想清楚，已经提着行李出发。 受辰达旅游之邀前往，12月初抵达首都开罗时，正值冬季，气温不到20度，非常凉爽。根据行程安排，先在开罗住一晚，隔天就登上游轮，然后沿着世界最长的河流尼罗河一路直下，探访各个历史古城遗迹，最后在阿斯旺(Aswan)上岸，搭乘埃及航空飞回开罗。当然，越往南走温度越高。 埃及博物馆规模宏大 有人说，埃及观光的重头戏，是在公元前3000年到300年的这段古埃及时代文明。对于像我那样没有时间概念的人，公元前3000年和公元前300年听起来都一样遥远莫测，倒不如这样说吧，埃及文明是目前已知的世界最早的文明，那就清楚多了是不是？ 从开罗市区驱车到郊外的吉萨(Giza)参观金字塔和狮身人面像。来到高大雄伟、高100多公尺的金字塔前，想到飞越千山万水而来，只为一睹这世界七大奇观之一，心里涌现一种不可思议的感觉。触摸着它外身的石头，闭目神思，仿佛意念也飞跃时空回到上古世纪，见证人类的存在与其智慧的光辉。 金字塔是法老王的陵墓，全埃及共有98座左右，我们千里迢迢来到，当然不能不把握机会走进其中一座看看。只见里面一片阴暗幽森，宝物早已被人一早盗空，游客只能作循例的“到此一游”式参观，只是入口处不过一公尺高一点，游客必须紧抓把手沿路躬身慢步前行，教人惊叹那是谁的智慧，要所有到访的后人都必须折腰入内以示恭敬。 埃及舞娘的肚皮舞举世闻名，哪里能够错过？舞蹈是在游艇上进餐时看的，宾客中有当地人，我还见到两名只露出眼睛的戴头巾妇女。当肚皮光光的舞娘扭过她们桌旁时，两相对照，何等悬殊，才让人惊讶于埃及这个温和回教国的包容性。 开罗的埃及博物馆则是一大宝库。想想埃及历史之长，就可以估计它馆里的宝物计无可计，数不胜数了。 古埃及文明依附着一部帝王史发展下来，游客所参观的几乎都是帝王统治下的史迹。而埃及博物馆规模宏大，分类清楚，收藏丰富，出发游尼罗河之前先进馆参观，游客可对古埃及的历史有深一层的了解。 古埃及分为早期王朝、古王朝、中王朝、新王朝和末王朝五大时期，总共31个朝代。有几段宫廷斗争帝王情仇传到后世，其中主角未必是明君雄主，但经由影剧搬演炒作，名气特别响亮，比如末代君王埃及艳后克莉奥佩特拉(Cleopatra)就是。另外，十八王朝的女王哈奇索(Hatchepsut)和少年早逝的法老图唐卡门(Tutankhamen)也为人所熟悉。尼罗河上5天4夜 尼罗河上5天4夜 沿着尼罗河游下去，一般游客不会错过路克索(Luxor)、艾得夫(Edfu)、伊斯纳(Esna)等几个古城的神庙遗迹，有兴趣的话，可以央导游多讲故事给你听。埃及人对自己祖国的悠久历史非常骄傲，一定乐意服务。 我乘着将军号游轮，在尼罗河上度过5天4夜，日行夜泊，每到一处古迹就上岸参观，不然就欣赏两岸风光。虽然没有地中海游的豪华，但每天三顿国际餐吃完睡饱，悠闲自在。 古埃及人很有艺术才华。他们在城墙或庙顶上涂满文字，绘满彩图，至今有些仍经得起时间的考验，看起来栩栩如生，叫人感叹于古文明的进步。可惜我的文化底蕴不够，几站下来，每一座城墙堡垒，每一块奇岩怪石，都有似曾相识之感，不都是老古董，只是有些几千岁，有些几百岁，开始觉得乏味起来。不过这时，叮咚，又到购物时间，我又精神起来！ 每次游轮靠岸，我们一定会争取时间shopping。如果你以为远在埃及，能有什么好买，你就错了。逛街购物，有时乐趣不在买的结果，而在逛的过程。尼罗河畔有两座古城让我们印象深刻，不过不是因为它的古迹，而是它的市集。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
