 <title>中国十大人杰地灵的风水名城_网易旅游</title> 中国十大人杰地灵的风水名城 2014-05-27 10:27:25 有0人参与 分享到 所谓风水好，就是人杰地灵。风水好的城市有哪些呢？ 来源：探索网 西安 勿 庸置疑，不容置喙，这第一风水名城自然要数13朝古都西安。且不说能够做的了大朝都城的首先是经过极品风水师看了风水选的地方，这些地方首先有着如何重要 的经济战略重要位置。也不说它历史上出了多少名人，只说在它之上开创了华夏五千年历史中最光辉灿烂的篇章，仅凭这点，这大好风水，便是别的城市所无可比拟 的。 洛阳 与 西安同样的理由，完全可以用在洛阳上。河南作为中华文明的起源地，而洛阳作为九朝古都，是重要中的重要，与西安有着同样悠久的历史，同样重要的战略地位。 其层出不穷的名人才士如仓颉(汉字的造出者)、洛神、后羿、嫦娥、杜康、商汤、伊尹、周武王、老子、苏秦、张仪、吕不韦、刘邦、班超、班昭、蔡伦、华佗、 司马懿、关羽、蔡文姬、嵇康、阮籍、袁绍、祖逖、陆机、潘安、李世民、玄奘、吴道子、颜真卿、刘禹锡、元稹、李煜、赵匡胤、司马光、范仲淹、欧阳修、李龟 年…等不可胜数，为中华历史文明的发展做出了巨大的贡献。 曲阜 所谓的什么地理位置就不说了，只举出几个名字来：伏羲，女娲，少昊(五帝之首)，孔子，曾子，孟子，墨子，鲁班，孔融，左丘明，文成公主，王粲，孔尚任，戚继光，柳下惠，后面这些就不说了，仅是孔子一人，便也足可以抵万世万人，人杰地灵，论谁比的上? 成都 成 都的那些历史军事战略地位比如当年三国时刘备为何看中蜀地就不说了，单是“天府之国”四个字，就可知道，这是一个如何的宝地，生出了多少的宝贝，才成得了 这人间天堂配的上这“天府”二字。蜀绣、蜀锦之奇之美自不必说，即便是这川菜，也大放光芒，稳占中国八大菜系之位，开遍了大江南北的每一个小角落，成都养 出来的美女其数量质量即便不是天下第一那也绝对称的上是天下第二，其历史上的名人，卓文君、扬雄、袁天罡、花蕊夫人，以及曾呆过成都赞过成都的司马相如李 白杜甫白居易李商隐等等，哪个不是响当当的人物呢?这些，使成都排名为风水宝地，何其为过? 延伸阅读》》》休闲城市采风行成都纪行 /17  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 洛阳 风水 名城 神都洛阳 中国十大人杰地灵的风水名城 2014/05/26 洛阳4万份问卷开展游客满意度调查 2014/05/14 洛阳桥始建于北宋 曾见证海上丝路繁荣历史 2014/05/14 “洛阳斜塔”斜而不倒 早比萨斜塔两百年 2014/05/21 牡丹文化节旅游抽样调查显示：九成游客愿再游洛阳 2014/05/09 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
