 文/Clinic、图/高雯墨尔本这座城市有如勃朗特小说般的古典气氛 悉尼像美国，热闹而繁华，处处是明快的现代建筑。墨尔本却像欧洲，歌剧院、画廊、博物馆以及绿树成荫的花园令这座城市有了勃朗特小说般的古典气氛，而天空就每天蓝得像一面干净的大玻璃听见十二个爵士小号乐手齐声奏响高音那样，闻声欲碎。有轨电车以中世纪的速度慢吞吞地行过街道，人们则在一盏草莓芭菲或一段马背漫步的时光里，酝酿着自得其乐的小浪漫。 我们在马背上沐浴南半球秋季的和煦阳光，之后饮一点点酒，吃沾上奶油的草莓，看有金色头发的小孩儿开怀大笑。之后，再搭上直升机贴海飞行，欣赏一场岩石与海洋的拉锯战――在墨尔本的每一天，都是一幕在从容城市与壮丽自然间变换的舞台剧，每个细节都是风景这颗玻璃球的一条棱面。阳光明媚的下午，在莱贡街上的Brunetti意式蛋糕店喝下午茶 女王城 欧洲风 懒洋洋是我对墨尔本的第一印象，这里的街道并不十分宽阔，来往车辆也不繁忙，老式有轨电车仍沿街行驶，你可以在用玻璃和钢铁建成的摩天大楼楼群中看到维多利亚式的古典建筑；而商场都是那种有着高高穹顶，并铺着马赛克的拱廊型――一切似乎都在诉说，墨尔本并不是那种只追逐未来时髦的空壳城市。而对旅行者而言，一时间我竟以为飞机师错开了航线，把我们带到了某个遗世独立的欧洲小城。 与悉尼不同，最初的墨尔本并不是英国倾倒罪犯的垃圾场。城市早期的定居者都是英国自由民，他们都是来这里追求富裕新生活的。连续10年的淘金热让墨尔本变成了一座真正的大都市，维多利亚式、哥特式建筑比比皆是，经典的欧洲风格的咖啡馆遍布大街小巷，中国城、越南街、土耳其街、葡萄牙街各具魅力。尽管今天的墨尔本早已不再是澳大利亚最大的城市，但“女王城”却成了它永远的雅号，艺术和时尚则成了它的名片。上剧院、看展览、逛艺术市集，澳大利亚的南半球生活，原来也可以过得和欧洲一样优雅。 阳光明媚的下午，我们在莱贡街上的Brunetti意式蛋糕店喝下午茶。事实上，自从1950年，这条街上的一家意大利咖啡馆引进了墨尔本最早的意式浓缩咖啡机始，莱贡街便成了意人聚居的街道，热爱食物与悠闲时光的他们，把这条街变成了墨尔本著名的咖啡文化发源地和美食中心。除了本区的居民，附近墨尔本大学的学者和学生们也常常聚集此处，喝一口地道的香浓咖啡，尝尝口味奇特的意大利甜点，或者逛逛附近各式小店，便是一天悠哉游哉的好日子。 有轨电车亦是将墨尔本染上欧洲风韵的“武器”之一。上个世纪六七十年代，世界上许多城市都陆续拆掉了各自的有轨电车。唯独墨尔本经过居民投票而保留并发展了它。如今遍布街头的有轨电车已经成为墨尔本的标志，成了这里最有代表性的景观。木制的电车慢吞吞地行驶在城市里的风景，仿佛是与快节奏的城市生活之间竖起的一扇玻璃门，将大都市的浮躁与匆忙全部隔离在外，并且教人们追溯起慢条斯理的那个年代的许多好处来。乘坐这种传统风格的轨道交通漫游城市，墨尔本的优雅气质点点滴滴渗透心底，不会惊艳，但回味绵长。到了墨尔本就不能不提大洋路 迷失自然间 到了墨尔本就不能不提大洋路。这条在悬崖峭壁中开辟出来的海岸公路原为澳大利亚政府为第一次世界大战中牺牲的战士而建，1932年竣工，沿途奇景迭出，壮丽无双。大洋路沿途会经过很多常住人口只有十几二十人的小镇，都是背包客向往的胜地。停车观看，还能找到高大桉树上懒洋洋的考拉的身影。 然而最壮丽的还是十二使徒岩和跨塌的伦敦大桥。直升机以800米的超低空飞行高度在巨大的灰色岩石上空逡巡盘旋，金黄色的海岸线连接天际。质软陡峭的石灰岩悬崖经过暴风骤雨的洗礼所形成的土黄色巨大石雕，在涌动起伏的蓝绿色海水中显得异常坚定，犹如一切自然的非凡造物般令人心悦诚服。而后者，则唤起了我对中学时学过的那首英文童谣“London Bridges Falling Down”的记忆。据说这里原来只是一个大海崖, 但是海浪在崖底穿透，使得这个崖壁变成一座双桥孔的大陆桥。在1990年夏天，岩石与陆地相连部分被冲垮，只剩下一个桥孔站在海上，所以幽默的澳大利亚人就叫这个地方为“伦敦大桥”，正好就应和了那首著名的童谣。 童趣延伸到了接下来的行程，澳大利亚最古老的迷宫Ashcombe用它的古典趣味招待我们。岩石、森林、瀑布、古老的灌木丛、由矮树剪成的鹿车、废铁造成的“稻草人”……园林爱好者有福了，请尽情“迷失”在这里吧，说不定还能邂逅美丽的林中仙女。 或者你更愿意当一个掘宝者。在距墨尔本1小时15分钟车程的疏芬山，有一座“复古”小镇，展现1851年这里发现金矿后，世界各地的人们涌到这里淘金的生活景象。小镇的道路两旁有60座旧建筑，面包店、摄影室、印刷厂、杂货店、邮局、珠宝店、马具店、铸造厂等等一应俱全，其中很多都是复原以往老店的样子，工作人员也都穿上当年的传统服装。游客可以乘小火车下到昏暗的地下矿井里，游客可拿起铲子和铁盘，亲身体验淘金的滋味，景区会在特定的地方定期撒一些碎金让大家淘，淘来的金子还可让你带回家呢。上一页 1 2 下一页
