位于 墨尔本 | 瑞丽女性网 | 2009年04月02日11:43 春暖花开，最新款的春装陆续上市，正是女人们买进新货，追逐本年度潮流的开始时机。而如果这时你去国外旅游的同时再来次疯狂采购，墨尔本是个不错的购物城市。 在墨尔本逛街，一个有趣的现象是，一不留神你可能就迷失了方向，因为墨尔本是以迷宫街道而闻名于世的。它的CBD区更是一个有着众多私密购物店铺的地方。本地的天才设计师，知名的澳大利亚设计师和国际大品牌都在城市的各个角落开设店铺。所以，去墨尔本逛街，首先你要搜集清楚有关墨尔本购物地点的详细资料，才不会晕头转向的深陷在迷宫街道中。墨尔本购物 墨尔本购物中心(Melbourne Central) 墨尔本购物中心坐落在城市中心，是一个购物、饮食和娱乐一体化的购物场所。墨尔本购物中心是一个多层商场，拥有300多家名店，包括了Country Road, Morrissey, Sportsgirl, Marcs, Witchery, Bettina Liano以及RM Williams等澳大利亚知名的品牌。同样， Tommy Hilfiger,Kookai, G Star 和FCUK and Diesel等众多国际大品牌也在此择址。 墨尔本购物中心里面还有一个名为“时尚孵化器”(Fashion Incubator)的非盈利组织，它的职能是为在初露锋芒的本土设计师们提供资源以建立或者维护澳大利亚本国时尚产业。位于墨尔本购物中心的二楼，购物者可以购买成品服装，也可以要求设计师进行现场的一次性创意设计。墨尔本 Howey广场 (Howey Place) 在这个通向小柏克街(Little Collins)的小小通道内，布满本地设计师们的小店。众多品牌在这个狭窄到仅能步行的小巷里也有着单独的门面。架上的时尚珍宝包括了： Jason Grech ――墨尔本本土的年轻的时尚设计师的第一次零售尝试。 Hannii ――四年前在雅痞街 (Chapel Street)开了第一家店，现在已经是第三家店。 Brimelows――店主亲自挑选的精品手袋展示。这里以拥有厂商存货闻名，尤其是Nancy Bird的手袋，因为它的工厂就设在墨尔本。 Henn and Hoo ――墨尔本本地设计师Jenny Hoo和Phillip Rhodes的设计。色彩鲜艳有趣的女性服装是他们的招牌。 这是一个热门的购物地点。这条街上分布着墨尔本本土品牌，比如说Christine (各种配饰) 和 Alice Euphemia(年轻设计师的实验性设计)。    推荐线路：    澳大利亚新西兰11日品质团1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
