大洋路 导 游 此外，切勿错过伦敦桥(London Bridge)，它是由海水侵蚀而成的一个石岬拱桥，以前可通向一个小岛，不过后来桥身倒塌，两个游人更因而遇险。 其他景点还有阿德湖峡谷(Loch Ard Gorge)、剃刀背(Razorback)、拱门岛(Island Archway)、雷公洞(Thunder Cave)、烤炉石(Bakers Oven Rocks)、哨兵石(Sentinel Rocks) 和哥洛多岩穴(Grotto)。 看 点 在波特兰(Portland)和尼尔逊(Nelson)之间的大西南走廊(Great South West Walk)是一条250公里长的来回灌林自然径，途中有河流和隔绝的海滩，在茵绿的山崖旁边。在波特兰附近的毕列治维特海角(CapeBridgewater)有维多利亚最大的大陆海豹皮草场，这里亦是全澳大利亚最大的海豹皮草场的所在地。 介 绍 大洋路(Great Ocean Road)的海岸风光是全球最佳的地点之一。这里有宁静的海湾、冲浪海滩、热带雨林、山洞和风口，也有举世知名的景点――奇特的天然石柱“十二使徒岩”(已有一根倒塌)屹立于海洋里。伸展至106公里路程，这路线上还可以观看到历史性的海底沉没船只和多种野生动物。 交 通 大洋路始于滨海城市吉隆，距墨尔本75公里，止于波特兰。自己租车前往，车程4小时。 门 票/开 放 时 间 免费 开放时间：全天上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 下一页
