新浪旅游 微博 | 2008年09月01日15:06皇家植物园  导 游 园内的东南隅，有一棵称为“分离纪念树”的红色尤加利树(Red Gum Tree)，据说1851年时，为庆祝维多利亚州脱离新南威尔斯州独立，而在此树周围举行盛会，因而得名。 园内有一幢木造的朴素建筑物叫做La Trobe Cottage，在维多利亚州仍为新南威尔斯州的一部分时，是地方官吏LaTrobe的住宅，此宅原在雅拉河北岸的Jolimont，于1966年时移至此地，而保留下来作为历史的纪念物。 介 绍 位于国王公园旁边的植物园，约40公顷，设计采用了十九世纪的园林风格，园中种植的花木多是罕见的外来珍品及澳大利亚当地植物，约一万个品种的植物。自1845年开园以来，即不断收集世界各地的植物，逐渐扩展，才能拥有今日所见的规模。 交 通 皇家植物园(Royal Botanic Gaardens)位于Birdwood街，与墨尔本市中心相距五公里。在市中心搭乘3、6、8、16、67路有轨电车，15分钟可以到，如果从市中心步行需要30分钟。 门 票/开 放 时 间 开放时间：7:30～20:30(十一月至三月)；5：30～18：00(四月至十月) 门票：免费 小贴士：园内不要乱扔垃圾，也不要在树上乱刻乱划。 导 游 维多利亚国家美术馆(National Gallery of Victoria)与之毗邻，馆中收藏着来自澳大利亚、土著、亚洲、欧洲及前哥伦比亚时代的世界级的艺术珍品。墨尔本另外有一百多家独立的艺术走廊。1 2 3 4 5 6 ... 15【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
