位于 企鹅岛 | 新浪旅游 微博 | 2008年09月01日15:06 导 游 菲力浦岛之所以闻名是因为岛西南端诺毕斯岬附近的夏陆滩是小精灵企鹅的保护区，这种企鹅是世界上最小的企鹅，身高仅30公分，每当日落时分，便可见到企鹅们成群从海上陆续归巢，由于它们体型娇小，排列在一起摇摇摆摆地走，甚是有趣。冬季在海岸观察相当寒冷，因此最好在南半球的夏天(11月-次年3月)来比较好。如果带着望远镜，从诺毕斯岬可以看见洋面海豹和岩上栖息的海豹。 在菲利普岛上，还有许多怪石，表面分化，呈长方柱状，垂直而立，形如风琴，名叫琴石，也是游客必然观赏的一景。 介 绍 在墨尔本南方约130公里，菲力浦港湾东侧，其入口有一小岛即菲力浦岛(Phillip Island)。对墨尔本市民来说，这里是冲浪、驾船、钓鱼、滑水等活动的海滩度假胜地。 餐 饮 岛上的西餐、中餐和海鲜馆很多，选择的余地很大。 交 通 可以在墨尔本当地参加菲力浦岛一日游的活动，行车2小时左右即到。 开 放 时 间 观赏企鹅时间18：30～20：00(5月-9月)，19：30～21：30(10月 ～4月)，全年岛上开放。 小贴士：景区内是不允许照相和录像的，所以不要带这些设备。另外，岛上很冷，即使是夏天也要多穿些防寒衣服。1 2 3 4 5 6 ... 15【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
