 <title>果香六月 甜美微醺荔枝酒_网易旅游</title> 果香六月 甜美微醺荔枝酒 2014-06-03 18:31:58 有0人参与 分享到 六月荔枝正当时，自己动手泡一瓶甜美的荔枝酒吧。吸收了酒味，果肉更醉人。吃一颗就像喝了一小口酒一样过瘾！ 来源：本来生活 荔枝酒小故事 人人都知道杨玉环喜爱吃荔枝的典故。却不知这个让君王不早朝的女子，曾失宠被送出宫外的时候，本想饮用毒酒而庆幸喝下荔枝酒的故事。 750年，杨玉环偷了二十五郎的紫玉笛，独吹自娱。事发，以忤旨被送出宫外。此时产生了轻生的念头，打开一灌浑浊的，冒泡的毒酒喝下。 喝了几口没有性命之忧，反而带来了安乐陶醉的感觉。后来玄宗思念她，令高力士把她召回。才有了流传的“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的故事。 相传贵妃喝的就是荔枝酒。但为什么它是冒泡的液体呢？回想你吃荔枝经验~~荔枝，撕开红色外壳，在里层果皮上有很明显的白色果粉。这些有黏性的果粉，会把大气中的酵母微生物黏住，与荔枝糖分充分接触，发酵产生了含有酒精的饮品。 用不着这么原始的方法，加入些许清酒，荔枝酒的味道会更加与众不同。 甜美微醺荔枝酒??做法 1.泡酒的瓶子先洗干净，用酒消毒后，晾干。 2.荔枝剥壳，放进瓶子，加入冰糖，倒入清酒，摇匀。 3.密封3个月的酒最为香浓。 关于荔枝酒的几个问题 Q:荔枝酒的度数高吗？ A:取决于你加入清酒的度数。一般来说，泡过的果酒度数会变得温和。38度的酒，三个月品尝大概20度左右。 Q:荔枝一直泡在酒里吗？ A:三个月后要捞起，以免底部有沉淀。 Q:泡完酒的荔枝可以吃吗？ A:吸收酒味，果肉更醉人。吃一颗就像喝了一小口酒一样过瘾！ 推荐一款适合泡酒的荔枝，它叫白糖罂。正如它的名字一样，白糖罂清甜带蜜香，肉质爽脆。由“大唐荔乡”广东高州直供。 延伸阅读》》》环球美食单：光怪陆离的南美水果 /26  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “粽”横天下 粽子各种“最” 评论54条 2. 探寻土家人的世外桃源?云舍 评论31条 3. 果味VC：摇滚与旅行 不忘初心 评论27条 4. 十大“重口味”粽榜出炉 评论22条 5. 靡靡佛音 峨眉山悟道之旅 评论20条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>果香六月 甜美微醺荔枝酒_网易旅游</title> 果香六月 甜美微醺荔枝酒 2014-06-03 18:31:58 有0人参与 分享到 六月荔枝正当时，自己动手泡一瓶甜美的荔枝酒吧。吸收了酒味，果肉更醉人。吃一颗就像喝了一小口酒一样过瘾！ 来源：本来生活 荔枝酒小故事 人人都知道杨玉环喜爱吃荔枝的典故。却不知这个让君王不早朝的女子，曾失宠被送出宫外的时候，本想饮用毒酒而庆幸喝下荔枝酒的故事。 750年，杨玉环偷了二十五郎的紫玉笛，独吹自娱。事发，以忤旨被送出宫外。此时产生了轻生的念头，打开一灌浑浊的，冒泡的毒酒喝下。 喝了几口没有性命之忧，反而带来了安乐陶醉的感觉。后来玄宗思念她，令高力士把她召回。才有了流传的“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的故事。 相传贵妃喝的就是荔枝酒。但为什么它是冒泡的液体呢？回想你吃荔枝经验~~荔枝，撕开红色外壳，在里层果皮上有很明显的白色果粉。这些有黏性的果粉，会把大气中的酵母微生物黏住，与荔枝糖分充分接触，发酵产生了含有酒精的饮品。 用不着这么原始的方法，加入些许清酒，荔枝酒的味道会更加与众不同。 甜美微醺荔枝酒??做法 1.泡酒的瓶子先洗干净，用酒消毒后，晾干。 2.荔枝剥壳，放进瓶子，加入冰糖，倒入清酒，摇匀。 3.密封3个月的酒最为香浓。 关于荔枝酒的几个问题 Q:荔枝酒的度数高吗？ A:取决于你加入清酒的度数。一般来说，泡过的果酒度数会变得温和。38度的酒，三个月品尝大概20度左右。 Q:荔枝一直泡在酒里吗？ A:三个月后要捞起，以免底部有沉淀。 Q:泡完酒的荔枝可以吃吗？ A:吸收酒味，果肉更醉人。吃一颗就像喝了一小口酒一样过瘾！ 推荐一款适合泡酒的荔枝，它叫白糖罂。正如它的名字一样，白糖罂清甜带蜜香，肉质爽脆。由“大唐荔乡”广东高州直供。 延伸阅读》》》环球美食单：光怪陆离的南美水果 /26  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 浙江西塘 古朴温柔的江南水乡 评论35条 2. 荔枝蘸酱油吃 盘点最雷人美食 评论35条 3. 上海展出万只小黄鸭近半被拔走 网友：素质呢？ 评论16条 4. 多样风味吃起来 看藏族人如何吃牦牛肉 评论11条 5. 凤凰古城被淹 游客洪水中留影 评论10条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
