墨尔本观景马车 计划墨尔本一地游时，许多朋友都觉得不可思议，到澳洲就在一地玩，未免有点太那个了吧？可要知道，这次休假，我是为了放松绷紧的神经，事先查了资料。墨尔本繁华但不喧嚣，典雅又很低调；市内有3000多家餐厅，由于是移民城市，各国美食齐备；购物方面，拥有全澳洲最长的步行街及紧密连接的百货公司；有完善的交通网络，出行很方便。而且，墨尔本周边的景点非常多，具有本土气息。你可以在农庄住上一夜，钓鱼、摘草莓，或来次马背之旅；去海边观著名的十二门徒岩景观；最刺激的是坐一次直升飞机，从空中俯瞰阿德湖峡、伦敦桥和十二门徒岩的壮观景色。事后证明，我的选择是对的。 提起墨尔本，一般人总爱与悉尼作比较。表面上，两者都是澳洲的大都会，购物、美食、旅游景点，样样都有；然而骨子里两地却不同。墨尔本更从容，让游人觉得心情舒畅。比如市中心大街上典雅华丽的维多利亚式建筑、剧院；画满七彩涂鸦的小巷；街头随处可见的咖啡屋；异国情调的希腊人区、越南人区、意大利人区，还有唐人街，空气里满是休闲的气息，让你紧张的神经顿时松弛下来，不由得停下脚步，想在这里好好休息一下，享受灿烂的阳光、新鲜的空气，噢，还有那世俗的生活。 墨尔本新地标 联邦广场 在墨尔本的中心商业区，最受注目的是建于2001年的联邦广场，为庆祝澳联邦成立100周年而兴建。广场建筑充满现代感，与对面的福林德火车站和圣保罗教堂，形成强烈对比，然新旧交错，反而成了这一区的特色。联邦广场内有餐厅、咖啡室、酒吧、活动中心和大型的游客服务中心。每年这里举办的活动多达2000个，其中最大的一个活动场所可同时容纳15000人。吃喝玩乐娱购，这里样样有。 身处联邦广场，一定要眼观八方，因为除了最吸引眼球的餐厅和酒吧，位于墨尔本游客服务中心对面的TransportHotel，更是其中的一个焦点。别听见“Hotel”就以为是酒店，这其实是一个集酒吧、酒廊、餐厅于一体的聚会场所，以精致的食物、出色的装潢，俘虏众食客的心。 墨尔本人约会地 福林德火车站 联邦广场对面的福林德火车站有150年历史，是墨尔本往来近郊的起点和终点站。经过车站大门时，你会发现入口上方置有一列时钟，墨尔本人约会，总选在这里。如果有朋友告诉你：“I'll meet you under the clocks”，那么就要记得准时来到火车站正门啊。 与福林德火车站相距一站路的南十字火车站，是州际火车线路的总站，从这里可到 悉尼、阿德莱德等地。车站最早启用于1859年，重建工程自2002年开始，今年刚完工。整座车站焕然一新，透明落地大玻璃幕墙，配合顶部的波浪流线设计，像一座时尚购物中心。 异国街区琳琅满目 19世纪初的淘金热，吸引世界各地移民到来，令维多利亚州逐渐变成今日多元文化的社会。在墨尔本，中国人、越南人、希腊人、意大利人，各据一方，形成自己的街区，丰富着当地的社会形态。由Swanston St Myer百货公司向东至 Spring St间的 Little Bourke St一带，便是墨尔本的唐人街。当地华人约在1854年开始移民到来，据说是澳洲最古老的唐人街之一呢。街上食肆林立，其中“食为先”在唐人街最有名，如你想吃虾饺、烧卖等广东点心，可去那里。说到美食，不可错过的还有希腊人区，在那里，提供希腊菜和地中海美食的餐厅和咖啡店云集，从炭烤肉、海鲜宴、羊乳酪到风味糕点，样样齐备，让人无法抗拒。当然，更值得一顾的是小意大利区，这里的餐厅都是家族性的，有私家秘传，从头盆、主菜、雪糕到咖啡，均非同一般。越南人区卖的东南亚美食，包括越南汤粉、蒸春卷，便宜又好吃。上一页 1 2 3 4 下一页
