大洋路著名的伦敦桥直升飞机上俯瞰十二门徒岩 大洋路十二门徒岩 沿着维多利亚州西海岸行进，目标地大洋路坎贝尔港国家公园。沿途的海洋风光甚佳。忽然，一组壮观的海上岩石撞入相机镜头。导游说坎贝尔港国家公园到了，你们看到的便是名闻遐迩的十二门徒岩。十二门徒岩是一组窜出南大洋水面巍然耸立的巨型岩石，造型各异，由于孤立海面，显得有些悲壮。 据介绍，十二门徒岩形成于海水对石灰岩悬崖的侵蚀。在过去的1000-1200万年里，南大洋的风暴和充满爆炸力的大风，慢慢地侵蚀着这些松软的石灰岩悬崖，在悬崖上形成许多洞穴，洞穴逐渐变成拱门。当拱门坍塌后，这些高达45米的巨石就被从大陆岸边分离出去，成了现在这样的景观。最为动人的是这些景观年年都在变，受海水侵蚀也许哪一天就消失了。大洋路有直升飞机服务项目，让游客从高空中俯瞰景观，阳光下，十二门徒岩金黄一片，如海市蜃楼。 农庄“钓自己的午餐” 有得玩、有得吃的游点，一向受游人欢迎，包括这家“钓自己的午餐”的鳟鱼场，便是巴拉瑞特的热门游点之一。1985年，Robert和Jan及家人开始在Smeaton经营农场，除了饲养羊外，这里的天然冷泉，让他们兴起养鳟鱼的念头。现在农场设有7个冷泉池，让游客体验钓鳟鱼的乐趣，你可以将捕获的鱼交农场餐厅烹饪，作为自己的午餐，也可带走。 “钓自己的午餐”，包括门票、钓鱼工具、田园沙律、面包、去骨鳟鱼，总共168澳元。农场附设舒适的度假小屋，你可与美景相伴。听主人说，农场所处的山头原为几千年前的火山带，农场2公里长的私家路，直立的石头占据了山路的两旁，那是著名的石阵区。为凸显这一地理特点，农场的6幢度假小屋全由石头盖成，室内有客厅、厨房和睡房，配备了火炉、SPA等设备。上一页 1 2 3 4 下一页大洋路著名的伦敦桥直升飞机上俯瞰十二门徒岩 大洋路十二门徒岩 沿着维多利亚州西海岸行进，目标地大洋路坎贝尔港国家公园。沿途的海洋风光甚佳。忽然，一组壮观的海上岩石撞入相机镜头。导游说坎贝尔港国家公园到了，你们看到的便是名闻遐迩的十二门徒岩。十二门徒岩是一组窜出南大洋水面巍然耸立的巨型岩石，造型各异，由于孤立海面，显得有些悲壮。 据介绍，十二门徒岩形成于海水对石灰岩悬崖的侵蚀。在过去的1000-1200万年里，南大洋的风暴和充满爆炸力的大风，慢慢地侵蚀着这些松软的石灰岩悬崖，在悬崖上形成许多洞穴，洞穴逐渐变成拱门。当拱门坍塌后，这些高达45米的巨石就被从大陆岸边分离出去，成了现在这样的景观。最为动人的是这些景观年年都在变，受海水侵蚀也许哪一天就消失了。大洋路有直升飞机服务项目，让游客从高空中俯瞰景观，阳光下，十二门徒岩金黄一片，如海市蜃楼。 农庄“钓自己的午餐” 有得玩、有得吃的游点，一向受游人欢迎，包括这家“钓自己的午餐”的鳟鱼场，便是巴拉瑞特的热门游点之一。1985年，Robert和Jan及家人开始在Smeaton经营农场，除了饲养羊外，这里的天然冷泉，让他们兴起养鳟鱼的念头。现在农场设有7个冷泉池，让游客体验钓鳟鱼的乐趣，你可以将捕获的鱼交农场餐厅烹饪，作为自己的午餐，也可带走。 “钓自己的午餐”，包括门票、钓鱼工具、田园沙律、面包、去骨鳟鱼，总共168澳元。农场附设舒适的度假小屋，你可与美景相伴。听主人说，农场所处的山头原为几千年前的火山带，农场2公里长的私家路，直立的石头占据了山路的两旁，那是著名的石阵区。为凸显这一地理特点，农场的6幢度假小屋全由石头盖成，室内有客厅、厨房和睡房，配备了火炉、SPA等设备。上一页 1 2 3 4 下一页
