梅里达摩登的建筑梅里达新城一景 从墨西哥城出发坐飞机两小时，就到了梅里达。这是墨西哥一个省会级城市，人口10万。 梅里达的漂亮超过我的想象。这里被称为“白色之城”，一方面因为大部分建筑接近白色，另一方面因为这里的传统服装是白色的，不论是姑娘的裙子，还是小伙子的衬衫、裤子，上面可能有各种绣花，但主要是白色的。 梅里达分为新城和老城，在老城没有一座高层建筑，人们几乎都住别墅，而且家家户户的房子都相当漂亮。同行的旅伴说，这边很像美国的佛罗里达州。 梅里达的新城有一些摩登的建筑，有现代化的商场和超市，导游指着一家很大的综合商场说，这里的产业70%是属于黎巴嫩移民的，比如这家。他们来这边很早，产业往往做得很大。 我们在梅里达新城吃的午饭，是一家中餐厅的自助餐，菜品不算很多，但非常可口，而且每个人只要82比索(相当于41元人民币)，这个价格在北京可吃不到自助餐。上一页 1 2 3 4 5 下一页梅里达摩登的建筑梅里达新城一景 从墨西哥城出发坐飞机两小时，就到了梅里达。这是墨西哥一个省会级城市，人口10万。 梅里达的漂亮超过我的想象。这里被称为“白色之城”，一方面因为大部分建筑接近白色，另一方面因为这里的传统服装是白色的，不论是姑娘的裙子，还是小伙子的衬衫、裤子，上面可能有各种绣花，但主要是白色的。 梅里达分为新城和老城，在老城没有一座高层建筑，人们几乎都住别墅，而且家家户户的房子都相当漂亮。同行的旅伴说，这边很像美国的佛罗里达州。 梅里达的新城有一些摩登的建筑，有现代化的商场和超市，导游指着一家很大的综合商场说，这里的产业70%是属于黎巴嫩移民的，比如这家。他们来这边很早，产业往往做得很大。 我们在梅里达新城吃的午饭，是一家中餐厅的自助餐，菜品不算很多，但非常可口，而且每个人只要82比索(相当于41元人民币)，这个价格在北京可吃不到自助餐。上一页 1 2 3 4 5 下一页
