早餐有热饮看墨西哥人丰盛的街头早餐超市里的筒装水而墨西哥是艺术的城市，随处可见色彩艳丽的壁画，甚至连有些菜场的入口都画上精美的壁画。而市区内随处可见的还有各种现代艺术品。 墨西哥城也有富人区，开车经过时，感觉与欧洲没有任何区别，别墅都造得很考究。有一个名店街，是各种各样的世界名牌产品。名店街街景。 普通的墨西哥城市民的生活并不艰难。据导游介绍，这儿吃的东西比北京略贵一些，但地铁票就只要人民币1元钱。墨西哥城人的平均月收入是3万比索。(约合15000元人民币)而这儿穷人区的独栋房子，只要人民币15万元左右。富人区的别墅，也只要人民币100万元左右。富人区的100平米的公寓，折合人民币50万元。 不过星期二，我们的旅游车经过墨西哥城最著名的改革大道时，看到有人聚集在街头示威，据说是墨西哥国家电力公司下属的一家企业刚刚破产，所有的员工都失业了，因此来这里示威。上一页 1 2 3 下一页早餐有热饮看墨西哥人丰盛的街头早餐超市里的筒装水而墨西哥是艺术的城市，随处可见色彩艳丽的壁画，甚至连有些菜场的入口都画上精美的壁画。而市区内随处可见的还有各种现代艺术品。 墨西哥城也有富人区，开车经过时，感觉与欧洲没有任何区别，别墅都造得很考究。有一个名店街，是各种各样的世界名牌产品。名店街街景。 普通的墨西哥城市民的生活并不艰难。据导游介绍，这儿吃的东西比北京略贵一些，但地铁票就只要人民币1元钱。墨西哥城人的平均月收入是3万比索。(约合15000元人民币)而这儿穷人区的独栋房子，只要人民币15万元左右。富人区的别墅，也只要人民币100万元左右。富人区的100平米的公寓，折合人民币50万元。 不过星期二，我们的旅游车经过墨西哥城最著名的改革大道时，看到有人聚集在街头示威，据说是墨西哥国家电力公司下属的一家企业刚刚破产，所有的员工都失业了，因此来这里示威。上一页 1 2 3 下一页
