位于 墨西哥 | 环球网 微博 | 2009年10月27日09:44博物馆里的展示区 博物馆里的陈列柜 墨西哥城的教堂 走到近前一看，大门非常漂亮，像艺术品。  墨西哥城很耐看。呆上几天，你就会喜欢它。虽然这个城市很大一部分街道和房屋，都比较简朴，有些陈旧。但墨西哥城有很拿的出手的在世界上都可以排在前面的几个亮点： 墨西哥城的人类学博物馆。非常现代，非常丰富。感觉完全不亚于上海人民广场的博物馆，据说是能排在世界前十名的博物馆。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。位于 墨西哥 | 环球网 微博 | 2009年10月27日09:44博物馆里的展示区 博物馆里的陈列柜 墨西哥城的教堂 走到近前一看，大门非常漂亮，像艺术品。  墨西哥城很耐看。呆上几天，你就会喜欢它。虽然这个城市很大一部分街道和房屋，都比较简朴，有些陈旧。但墨西哥城有很拿的出手的在世界上都可以排在前面的几个亮点： 墨西哥城的人类学博物馆。非常现代，非常丰富。感觉完全不亚于上海人民广场的博物馆，据说是能排在世界前十名的博物馆。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
