布氏鲸行踪神秘，经常悄无声息地出现 据资料显示，布氏鲸呼吸程序少但是有规律，平均是在4到7次的喷气后，就会进行约2分钟的潜水，最长潜水时间不超过 8 分钟。它通常在高速游水后进行跃身击浪的动作，平均2至3次，但也有连续十几次的记录。布氏鲸通常会以70到90度角跃出海面，在空中拱背后再落入海中。它的鲸?的形状非常独特，既短且宽，颜色多呈现黑色或蓝黑色。它分布在热带、亚热带、部分的温带水域，现存数量约为90000只。马林鱼和海狮正在把成千上万条鲭鱼和沙丁鱼驱赶到海平面布氏鲸日进食量为1300镑 但是，有关它们的的活动细节、交配习惯以及种群数量，目前都没有准确的研究结果。在蔚蓝色的大海中，布氏鲸无疑是相当神秘的一种鲸鱼。    来源：新华网上一页 1 2 下一页布氏鲸行踪神秘，经常悄无声息地出现 据资料显示，布氏鲸呼吸程序少但是有规律，平均是在4到7次的喷气后，就会进行约2分钟的潜水，最长潜水时间不超过 8 分钟。它通常在高速游水后进行跃身击浪的动作，平均2至3次，但也有连续十几次的记录。布氏鲸通常会以70到90度角跃出海面，在空中拱背后再落入海中。它的鲸?的形状非常独特，既短且宽，颜色多呈现黑色或蓝黑色。它分布在热带、亚热带、部分的温带水域，现存数量约为90000只。马林鱼和海狮正在把成千上万条鲭鱼和沙丁鱼驱赶到海平面布氏鲸日进食量为1300镑 但是，有关它们的的活动细节、交配习惯以及种群数量，目前都没有准确的研究结果。在蔚蓝色的大海中，布氏鲸无疑是相当神秘的一种鲸鱼。    来源：新华网上一页 1 2 下一页
