布氏鲸张开大嘴进食，嘴巴的内部结构显示它是一种须鲸 墨西哥最北部的下加利福尼亚州巴扎半岛附近海域，经常会发生海底“战争”。在这场“海底战争”中，当枪鱼和海狮把成千上万条青花鱼和沙丁鱼驱赶到海平面时，突然就会出现一只巨大的、敏捷的布氏鲸鱼，在鱼群的最密集处张开大嘴将青花鱼和沙丁鱼连同海水一同吞下。随着它的下巴合上，海水泡沫爆炸般四溅，鲸鱼巨大的尾巴左右舞动，仿佛要撕裂这些猎物。而周围的其它“猎手”也随时等候这条鲸鱼转身，以便能够享受其盛宴后留下的残羹冷炙。这是摄影师道格?珀赖因在海底潜水拍摄马林鱼时所碰到的精彩一幕。布氏鲸在鱼群周围盘旋，等待何时的机会发起进攻 布氏鲸在一个世纪前以一名挪威的捕鲸企业家命名的，布氏鲸属于须鲸类，它们依靠嘴巴过滤海水中的鱼类作为食物。据珀赖因介绍，布氏鲸并不是一种经常浮在海面上的鲸鱼，它的体表经常附着着一些浮游生物。实际上，它是一种圆滑的，具有掠夺性的鲸鱼，与其它须?相比，它捕食移动性更强，体型也更大的目标。珀赖因和他的同事是在拍摄枪鱼时发现布氏鲸的，他们还拍下了这只鲸鱼难得的照片。珀赖因表示，在海底下碰到它们就像“在大雾里见到一辆列车”，它在没有发出任何警告的声音下就出现在你的眼前，而你却不知道它从那个方向而来。布氏鲸是一种罕见的鲸鱼，极少被拍摄到，布氏鲸正浮出海面捕食 令人惊讶的是人们对这种生物知之甚少。由于它缺乏有价值的鲸脂，因此布氏鲸并没有成为捕鲸者捕猎的大目标。它也没有引起科学家们足够的重视，部分原因是它比较难找到。布氏鲸喜欢独自旅行或者小群出行，可以下潜到到海底1000英尺处。有关发现它的报道多出现于温暖的赤道水域。它们可能全年都在繁殖，并使用低频率的声音在很长的距离内寻找同伴。上一页 1 2 下一页
