位于 上海 | 解放日报 | 2013年12月20日15:47 一场冬雨后黄叶落尽，试水两周多的武康路、余庆路落叶景观路正式“谢幕”，如今环卫工已恢复正常清扫作业。徐汇推出武康路、余庆路落叶景观路以来，游客比往年同期增加四成多 落叶景观路设置以来，游客比往年同期增加四成多，并吸引了大批摄影发烧友。明年将继续在这两条路设置“落叶景观路”，并将把徐家汇公园、桂林公园、襄阳公园等园林步行道也纳入落叶减量清扫的范围。 推出两条“落叶景观路”后，近八成市民对设置落叶景观路持肯定态度。不少市民还建议，将武康路附近的永福路、五原路、湖南路等都纳入落叶减量清扫范围，形成一整片“落叶景观区”。是否推广到其他道路，将首要考虑不影响正常交通和出行。 持续近一个月的彩叶季开始渐渐落下帷幕，好在除了欣赏树上的彩叶外，飘落的树叶也在编织彩色的叶“毯”。近期，水杉、池杉、落羽杉等杉科植物红叶似火，在彩叶季即将结束时异军突起，带来今年最后的秋色。已经留下满园落叶，让市民和游客有机会感受大自然铺就的“地毯”。 上海植物园高级工程师王玉勤介绍，裸子植物的杉科落叶植物到了12月中下旬才会展示其最佳的变色状态，由于其挂叶时间长，不易变色，所以总是在较晚时间出现变色叶。它们包括水杉、池杉、落羽杉，其中墨西哥落羽杉变色更晚，要到1月上旬才开始。它们的叶色是深红褐或黄褐色，与常绿树在一起或水边的配置形成相当醒目和漂亮的园林景观。滨江森林公园表示，园内的落叶主要由青枫、乌桕、榉树、无患子等色叶树组成，其中最软绵绵的是铁锈红色的“杉树地毯”、视觉最鲜亮是明黄色的“无患子地毯”和“枫树地毯”。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
