<title>夏日普罗旺斯 邂逅梦中那一抹紫色花海_驴妈妈旅游资讯网</title>夏日普罗旺斯 邂逅梦中那一抹紫色花海位于| 红网旅游| 时间：2014-03-17 我要分享 普罗旺斯位于法国 南部，是薰衣草的故乡。普罗旺斯许多地方都有大片的薰衣草花海，但坐落在吕贝隆山区的瓦伦索勒小镇是其中薰衣草种植面积最大，最密集及花期最长的地区，这里有着普罗旺斯最著名的薰衣草之路。每年的7月份第三个周日，瓦伦索勒还会举办一年一度的薰衣草节，小镇的居民会穿着传统服饰，拿着薰衣草产品和农具在小镇上表演，非常热闹。  漫步在瓦伦索勒的薰衣草之路上，紫色的薰衣草田，随着山坡连绵起伏，犹如地毯般铺至漫山遍野，一望无际。当夏风吹过，迎风绽放的薰衣草田便在翠绿的山谷里摇曳出壮观的紫色海浪，空中弥漫着浓浓草香，令人毕生难忘。||| 从一望无际的薰衣草花海中出来，意犹未尽的你，在普罗旺斯还可以接着去探寻美丽的山城“勾禾德”，这里是著名小说《山居岁月》的故事背景地。普罗旺斯的吕贝隆山谷盛产石头，从16世纪开始，勾禾德的人们就地取材用石头建筑起一座座独特的瓦石房，慢慢便形成了如今壮观的山城规模。  勾禾德山城位于吕贝隆山谷高石崖之上，一座座独特的瓦石房依山而建，从山脚“蔓延”到山顶，层层叠叠、鳞次栉比，十分壮观。除了远观，建议进入山城里漫步游览一番，进感受法国独特的建筑艺术和淳朴宁静的法国小镇生活。||| 在吕贝隆山区中的精致小镇——阿普特，你可以去参加普罗旺斯最大的周末集市。阿普特是典型的法国小镇，这里的周末集市已经有几百年历史，集市上可以买到蜂蜜、香薰、香皂、葡萄酒等各种各样的特色商品。  另外，从教皇统治的时期开始，阿普特小镇就是普罗旺斯水果蔬菜的集散地，这里以水果生产，果酱制作而闻名，被称为“果酱之都”。集市上你便可以品尝各种南法地区的新鲜水果和果酱。这里的果酱是沿用数百年前传下来的传统工艺加工制作，先把水果放到热水里炖煮，然后再经过七次回锅才完成果酱，非常美味。||| 美食：对于美食王国的法兰西而言，普罗旺斯最大的优势在于农产丰富，有“法国农场”的美誉。普罗旺斯的料理最大特色就是大量使用海鲜、时鲜蔬果、橄榄油、香料与大蒜的等五大材料，味道新鲜、清淡。  特产：普罗旺斯的甜点特别有名，比如小杏仁蛋糕、水果香糖、脆饼和圣腊节船形的传统饼干、橘花烤饼、果仁饼等等，这些甜点不仅受到当地人的欢迎，也是游客竞相购买的馈赠品。  民俗：据当地人说，放一小袋干掉了的薰衣草在身上，可以让你找到梦中情人。在婚礼上，洒洒薰衣草的小花，可以为新人带来幸福美满的婚姻。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
