迷人风景 海湾看海 普吉岛被称为泰国的一颗璀璨珍珠，以和煦的阳光、湛蓝的海洋、 柔软的沙滩而闻名于世。曾经目睹过那里碧海蓝天的宣传画，的确令人神往。 下榻处是位于卡塔海湾中心的ClubMed度假村。村中绿树成荫、芳草铺地。从曲曲折折、两边遍植鲜花的回廊走过，在僻静处找到自己位于三楼的房间。阳台上撒满了阳光，走过去，面前出现一排排高大的椰子树。身姿曼妙的椰子树，在地面丛花绿草的衬托下，再加上偶尔几只鸟儿啁啾地飞过，眼前就仿佛是挂着一副优美的画了。 仔细听，从树林后面传来隆隆的低吼声； 透过树林的枝桠，看见点点湛蓝的海和片片翻动的浪。那似万马奔腾、又似大地轰鸣的隆隆声，原来是不远处的海浪声。此时，最想做的就是马上换上泳衣，在这和煦的阳光中，跳进大海，与那湛蓝的海洋和清澈的天空来一次亲密接触。 穿过ClubMed度假村后门，就直接来到普吉岛卡塔海湾的沙滩。大海呈现在面前，湛蓝而清透，仿佛是一块巨大的碧玉铺陈在眼前。大海中有一个孤岛，长满了绿树，成了浩淼无边的点缀。脑海中无来由地涌出海子的一句诗：面向大海，春暖花开。 大海滚着层层的海浪扑到脚下，幻化成排排白花花的“碎银”，漫过了脚踝。脚下的白沙原本温暖而细腻，此时着了海水，清凉顿生；待到海浪退去，脚下的白沙就随着海水如抽丝一般、丝丝缕缕地从脚趾间溜走，那细腻的白沙就像丝绸一般柔滑起来。    骑大象 在海上折腾累了，就回到ClubMed度假村，躺在村内游泳池边的躺椅上，可以悠闲地望着天上的朵朵白云恢复体力。如果饿了，就可以跑到村里的餐厅吃饭，在这里完全不用担心吃得不习惯，ClubMed一天供应5顿，从早上7:00到晚上21:30，轮番供应各种世界美食。 ClubMed度假村内有足球、乒乓球、高尔夫球、射箭、蹦床等各种运动项目，可以任意选玩。如果在村内玩腻了，可以通过村中的导游，选择到村外去逛逛。泰拳表演、人妖表演、骑大象等等项目都可以凭自己兴趣去选择。 从ClubMed度假村乘车10多分钟后就到了当地的“象园”。这里大象的背上都绑着一个“座椅”，骑象的游客爬上一个木楼，跨步就可坐进那“座椅”。每头大象都有一个“象夫”，他们手挚一个驱象的弯钩，在没有任何固定或安全措施的情况下，或骑在象脖子上或瘫坐在象头上，等两头驮着游客的大象靠近时，他们还相互传递香烟并微笑着聊天，一副悠然自得的样子。然而坐在象背上的游客们却有些紧张，大象慢悠悠地走着，但它迈出的每一步都会引起“座椅”的左右摇晃，游客们只好抓紧“座椅”的扶手，惟恐从庞大的大象身上掉下去。胆小的女游客，碰到剧烈的摇晃，则禁不住会尖叫起来。等到大象们“踱”进原始森林时，便没了路，大象逢坡爬坡，遇河过河，“座椅”自然是摇晃地加倍厉害，好像随时都有倾翻的可能，此时那些胆小女游客们的尖叫声便响成了一片。等大象漫步回来，最急着和这些大象合影留念的却又是这些女游客了。 骑大象结束后，象园里还有大象“才艺表演”。出场的是两头超级可爱的baby elephant， 吹口琴、跳舞、杂技、打蓝球都表演的“象模象样”，往往引来观众的阵阵掌声。大象按摩被“演练”成了搞笑节目，当一个美国老头正趴在那里陶醉地享受小象的大脚轻轻踩揉时，训象人突然说了一句：“Kiss！”那小象便用象鼻紧紧地在那美国老头的光头上亲了一下，接着似乎还不过瘾，又在那光头上吸了又吸，“可怜”的美国老头最后只好用双手将头捂住。此时观众们早已笑地前俯后仰了。上一页 1 2 下一页
