旅游天地 微博 | 2012年02月07日11:23 《我们生活在同一个地球―外交官带你看世界》这套丛书的作者们，是一批刚从岗位上退下来的外交官。他们不仅了解中国人的需求，同时也熟知曾经工作时所在国的情况。他们在岗位上时，是中国人民与所在国之间的友谊使者，今天他们把自己多年的积累，浓缩在一本10万字不到的书本中，又架起了一座国与国之间的友好桥梁 ，以此满足富起来的中国人，盼望着到地球别处去看看的愿望。花园国度 马来西亚 马来西亚旅游资讯 入境要求：入境马来西亚必须持有有效的护照或旅游签证，有效期最少6个月。大多数国籍人士以社会或经商名义前来马来西亚并不需要申请签证。中国公民赴马来西亚应在境外办妥签证，未办妥签证，从泰国或新加坡入境马来西亚的中国旅游散客，可在入境口岸申办口岸签证。 中国赴马的旅行团可以办理口岸团体签证，但马方接待旅行社必须事先获得马移民总局授权并备案。为鼓励旅游，经第三国飞抵马彭亨州刁曼岛的旅客，如能出示有效回程机票可以申请落地签证。 旅行签证(socialvisa)，是发给以旅游、探亲访友和商务活动为目的的中国公民。有效期三个月，停留期30天。 普通签证不能延期，除非因健康原因、航班问题而不能及时回国，可凭有关医院和航空公司出具证明信函到移民局延期签证。货币：马来西亚所使用的货币单位为零吉。外国货币可在银行或钱币兑换中心处兑换。所有出入境者，不论是国民或非国民都必须填妥旅客货币申报表(TDF)。旅客申报表拥有两个各别的部分，蓝色部分给国民填报货币，白色部分则给非国民填报货币。马来西亚旅游 国民如携带超过1000元零吉，在出入境时必须详细填写货币数目。另外若携带超过相等于1万零吉的外国货币包括旅行支票，在出境时也须详细填写货币数目；入境时则无须填写。非国民所携带货币若超过2500美元则不论出入境都须详细填报。国民们在出境时必须把旅客申报表夹在护照里，并且在回国时将旅客申报表呈交给海关人员。非国民做法亦此，在入境时必须把旅客申报表夹在护照里，并在出境时将旅客申报表呈交给海关人员。 银行办公时间：大多州属银行办公时间如下：星期一至星期五9.30am-4.00pm，星期六9.30am-11.30am，星期日休息；吉打，丁加奴，吉兰丹：星期六至星期三9.30am-4.00pm，星期四9.30am-11.30am星期五休息。邮政局办公时间：为每日上午8点至下午5点，星期日和公共假日除外。吉打，丁加奴，吉兰丹则在星期五与公共假日休息。时间：GMT为8小时；USPACIFICSTANDARDTIME则是16小时。 电话：欲拨国内电话者可利用公共电话亭的投币式电话或预付卡式电话。国际电话则可利用卡式电话服务或电讯局的服务。 交通：前往马来西亚最主要的方式是经由雪邦的新机场吉隆坡国际机场，坐落在吉隆坡以南50公里。另外，雪邦的旧机场提供少数几个国内及区域内的航班服务。其他供国际航线入境的主要机场分别位于槟城、古晋、哥打基纳巴卢以及浮罗交怡。另外，经由海路前往吉隆坡最主要的下站点是巴生港口，距离吉隆坡大约50公里。最后，经由铁路和陆路从泰国和新加坡也可抵达马来西亚。马来西亚拥有卓越的国内航线联系以及有效的公共交通系统，如巴士、计程车及火车。 住宿：马来西亚拥有各种住宿设备，价格具备竞争性，计有国际水平的饭店，中低价格的旅店，青年旅舍以及短期出租公寓等。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
