<title>夜幕下的威尼斯_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	威尼斯旅行时间:	2013-09-21旅途花费:	50000 元旅途建议:	欧洲是个很人性化的国度在威尼斯预定的住宿地在城中心，汽车是绝对开不进去的，房东告诉我们把车停在跨海大桥的另一边，先乘坐巴士过大桥，然后乘水上公交到住宿地附近码头。当我们把车停稳妥，坐巴士过大桥到水城的港口时，巴士居然无法收费，一家人无意逃票，算是免费过桥了。在我们乘车坐船的时候正是夕阳西下之时，我放下行囊，端起相机随手拍起了沿途风景。此刻的天气不错，天空的通透度极佳，色温变幻快，是拍片子的好时间，可惜不能架三脚架，只能手端相机拍，就是功夫再深，拍出的效果的确难以保证。夜幕慢慢地降临，我站在水上巴士甲板，看着两岸一栋栋漂亮的各式古建筑，心中无不深深震撼。我打内心十分惊赞和敬佩意大利人的超凡才智，他们把数百万根木桩打进水中，在上面建造起这座风景如画的历史名城，这是件何等不易的事，是何等的神奇、何等的力量、何等的伟大！这座神奇的水上城市堪称世上独一无二，我们有幸游览这绝美的水上之城，亲身感受她的美丽、她的温馨、她的浪漫，有种说不出的开怀和惬意，这风光、这景色、这建筑，无不充满诗情画意，令人陶醉。
