<title>大学生休学1年骑行中国 8个月行程9千公里_驴妈妈旅游资讯网</title>大学生休学1年骑行中国 8个月行程9千公里位于| 搜狐旅游| 时间：2013-06-09 我要分享漆野在骑车环游中国途中。 网上淘来自行车 载着100斤的行囊 8个月行程9000公里大二男生休学一年骑车环游中国还在上大二的男生，决定休学一年，骑着自己组装的自行车，环游大半个中国。通过这次经历，他自己觉得“很值得”，父母也觉得他“一夜长大”。昨日，湖北 大学大二学生漆野将自己的游历日记陆续发到一个网站上，很快就引起了关注。休学一年骑车环游漆野是鄂州 人，早在高一的时候，就喜欢上了骑自行车运动。上大学后，自由发挥的空间大了，漆野很快就加入到校内一个自行车协会，并一度当上该协会的会长。只要有时间，他就会和朋友们一起，骑车远行。2010年11月，漆野突然产生了一个念头：休学一年，骑车环游中国。当他将这个想法告诉父母时，父亲漆卫兵第一反应是反对，他说：“孩子骑车出游，首先是不放心。”不过，看到儿子的想法很坚定，自身也爱好体育运动的漆卫兵还是动摇了。他和儿子达成了一个“协议”：漆野不管走到哪里，每天都必须和父母通一个电话。2011年年初，漆野提出了休学申请。3月5日，他骑车从湖大出发。8个月行程9000公里漆野的设备很简单，但又很充足。自行车是他花4000块钱，从淘宝网淘来，自己组装的。前后4个大包裹，重量刚好100斤，里面有相机、GPS、衣物、炊具、帐篷等。第一天，他从湖大骑到仙桃西流河，就地住宿，第二天继续走。8个月的时间，他经过东兴口岸到达广西 ，走过云南边境，横穿西藏 ，经拉萨 到达喀什 ，从乌鲁木齐 过吐鲁番 、哈密 到达敦煌 ，重走丝绸之路。漆野说，他的行程没有目的地，只有一个大致的方向，骑到哪里算哪里。每个月，妈妈会准时给他的卡里打1500块钱，这些钱主要用来买吃的。至于住，就在帐篷里解决。漆野选择搭帐篷的地方有几个注意：远离路边、平坦等。有几次，骑到好几天都是荒无人烟的地方，漆野会事先准备好面条，饿了就支起锅，煮点面条吃，困了就在帐篷里睡。一路走过去，最让他难忘的就是穿越西藏。到达香格里拉 的时候，他开始出现严重的高原反应，“全身没有力气，几乎都没有办法呼吸。”同行的旅者帮他把车推到山顶，他自己才骑车下坡。尽管出现高原反应，他还是决定继续走下去。2011年11月，漆野完成了自己的旅行，回到武汉 。根据他随身携带的设备显示，整个行程九千多公里，几乎穿越了大半个中国。只有经历了才会懂漆野说，最开始一段时间，他每天都在问自己：自己这么做是为什么？2个月过去了，他也想清楚了：骑车旅行是一种经历，做自己喜欢做的事情，才是最重要的。在游历过程中，漆野感受到很多东西。在川北线上，海拔越来越高，帐篷无法御寒。漆野不得不跟当地的藏民借宿。然而经过的村子几乎未被开发过，没有人能听懂汉语。漆野急的趴在地上表示自己是想借宿，可是藏民还是不明白。无奈的他正准备搭建帐篷露营的时候，一个藏民带着一家人提着开水，拿着几袋泡面给他。“我当时感动得眼泪都快掉下来了。”他说。谈及儿子这一年的经历，父亲漆卫兵觉得很值得。“他好像一夜间长大了，变得很成熟。”父亲说：“很多事情，只有你经历了，才会懂得。”(编后)大二男生骑自行车环游中国，勇气可嘉。一路上开阔了眼界，磨练了意志，可谓收获多多。但从另外一个角度来看，一名在校学生，为了外出不惜休学一年，放弃了学习知识与本领的大好时光，结果是“顾此失彼”。大学生，当以学业为主，紧张的学习之余，走马大好河山，才是“不误正事”的明智之举。(记者翁晓波 通讯员 朱思洁)作者：翁晓波 朱思洁来源武汉晚报)免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
