美国大峡谷 美国大峡谷(The Grand Canyon)是全世界旅游者心目中的一个绝对的圣地。先看看它头上的一串耀眼光环吧：世界七大自然奇观之一；位列“人一生必去的50个地方”之前茅；1979年被联合国列入世界遗产名录；美国西南第一景观。 任何一个游客到了这里，你都会意识到自己的渺小，抑或是人类在大自然造物主面前的渺小。站在峡谷边缘，远望峡谷内的千沟万壑，你会惊异这片土地怎么就被鬼斧神工地掰开在你面前，露出里面斑斓的层层断面。峭壁深不可测，峡谷远无尽头，来自那深渊的魔力让你胆寒心悸，同时又叹为观止。 地理位置 科罗拉多大峡谷位于美国西南部的亚利桑那州西北部，科罗拉多高原西南部。起于马布尔峡谷，终端为格兰德瓦什崖。大峡谷占地面积太大了，如以游客较多的大峡谷村(南缘)来为其定位的话，则是北纬36.1°，西经112°。因为周边都是荒凉地带，一般游客能去的主要有三个观光地点。南缘：位于威廉姆斯镇以北100公里，开车走40号州际高速转入64号公路可达；北缘：位于弗雷多尼亚镇以南约100多公里，开车走89A转67号公路可达；西缘离拉斯维加斯较近，位于其东南面约190公里，开车走93号公路在度南泉水镇向东转入走数十公里可达。 染上“疯驴症”的人，最懂得什么最美丽 未敢自诩“驴友”，仍是“上班”一族。只因好“游”兼好“色”，常忙里偷闲四处厮混，足迹遍及全国，自驾游到过西藏、新疆、云南、广西、湖南、江西等地，镜头中也是风光、纪实、人像、花卉尽收，在行行摄摄中收获快快乐乐。相信一点：只要有颗“不羁”的心，囊中也不至于太羞涩，周游四方人人皆可。 美国大峡谷之壮美实在难以形容，美国作家约翰?缪尔1890年游历了大峡谷后曾有一段感言：“不管你走过多少路，看过多少名山大川，你都会觉得大峡谷仿佛只能存在于另一个世界，另一个星球。” 大峡谷南缘：景点最多，开发成熟 被命名为大峡谷国家公园的其实只是其南缘和北缘，由官方的大峡谷国家公园服务处管理，而西缘则是华莱派印第安人保留区，某种意义算是“山寨版”。由于观景点较多且开发完善及开放时间长，每年到访的约500万游客大部分是到南缘的。来自世界各地的游客可乘飞机、火车、巴士到达这里。当然，自驾车可能是最多的，因为每辆车不管你坐几人都是25美元门票，7天有效，还包括到北缘，是不是很值？非驾车者门票要12美元，看似有点贵，但景区内有免费的观光巴士到达各观景点，也不算亏。但受班车时间限制总有那么一些不方便。 南缘不但有比较完善的吃住设施，还有40多公里的观景地带，全部有公路连通，很多点之间也有步行道连通，十分方便游览。在这里观赏大峡谷有多种方式: 自驾车：到游客中心拿张游览指引(有中文的)，就可以沿着公路一个点一个点地看，走马观花的话，大半天可以看完YAVAPAI点以东的七八个点，单程37公里。而YAVAPAI点以西共有11公里的隐士居路，也有七八个点，但每年3-11月是不让私家车通行的，只能乘坐免费巴士。 巴士：有3条免费巴士线路，分别三个方向环回。发车时间相当人性化，基本都是日出前一小时到日落后一小时，根据游客多少的时段分别为15-30分钟一班，可以在任一个停靠站上下车。 飞机：有小型飞机或直升机，在南缘附近的大峡谷机场起飞，可在游客中心取得资料。 徒步：沿着边缘步道(RIM TRAIL)走一走是很惬意的，边走边欣赏峡谷景色，可以走十来分钟，也可以走一两小时，随时可回到公路乘车。但如是专业或发烧级驴友，也可走一走“光明天使”步道或南 KAIBAB步道，这两条路有绝佳景色，按折返点的不同，可走2到9小时不等。但不要试图一天内走到科罗拉多河并折返。背包客如果要到谷底露营，需提前四个月预约并取得许可，还要支付费用。 骑马、骑骡：有一日和两日的行程，都是走到谷底的，如不怕磨烂屁股，不妨试试。 漂流：每年4月到10月有穿越大峡谷的商业漂流，行程从1天到20多天都有，这可是个烧钱也玩命的体验。笔者看了一场大峡谷的电影，在大峡谷漂流的惊险程度，绝不是我们国内那些一般营业性的漂流可比的。 露营：这里有几个露营区，分别提供帐篷和露营车营地，有的有外接水电设施有的则无，有的还有淋浴设施。全部都要交费。 大峡谷北缘：地偏人少，适宜发呆 如果你玩罢南缘不过瘾，还想到北缘看看的话，可以乘坐跨峡谷接驳车。不过这可要花5小时绕350公里的一个大弯。当然，自驾车更好。 北缘比南缘高出300多米，是游客较少到达的地方。不仅是这里较为偏远，而且因为冬季冰雪封路，每年只有5月中起到10月中才开放。但这并不意味北缘的景色不够壮观，如果你喜欢对着绝色美景发呆，少些游客的喧嚣，岂不正中下怀？ 北缘的中心在光明天使区，这里有旅馆、餐馆和游客中心。但这里的旅馆比较贵，一间房要百多美元以上。这里也没有免费巴士，要么自己开车要么徒步。 自驾车：可往东北角开9公里到帝王点，也可往东南方开37公里到皇家角，沿途有几个观景点。 徒步：有几条平坦的边缘路或下探谷底的步行路，可根据自己的能力和兴趣选择。 大峡谷西缘：上天下河，深渊练胆 这里属于印第安人华莱派的保护地，由一些投资者参与开发，不归大峡谷国家公园管理。虽然参观线不长，观景点也不算多，但由于离拉斯维加斯较近，紧凑点的汽车行程一天可以搞定，如乘飞机游只要大半天，所以较适合那些旅程较紧的外国游客。而这里“海陆空”齐全的多种游览方式也能使游客各得其所，只是价格略贵些。 玻璃桥：这里最大的卖点就是于2007年落成的玻璃桥(Skywalk)。这个被誉为世界第八大奇观的人造U型空中桥廊，是一位华裔移民金鹉耗资3000万美元，10年前开始构思，最后说服了印第安人才得以建造。桥重48.5万公斤，相当于4架波音757的重量。宽约3米，从飞鹰岩向外延伸出21米，飘架于距谷底约1200多米的半空。任何人走上廓桥，失足深渊的惊悸和漫步云端的妙感都会交错而生。目前票价已从最初的25美元上升到32美元。要注意的是，游客只能在桥上逗留约15分钟，而且是不能带相机上玻璃桥的，只能由特设的摄影师为你拍照。费用嘛，自然是不菲了。 飞机：在拉斯维加斯和凤凰城都有旅游观光飞机前往，途中可观胡佛水坝和密德湖。到达大峡谷后还可转乘小型直升机直落谷底的科罗拉多河畔，再乘船漂流。 其他：可以到附近参观印第安人的民居、市集，品尝印第安食品，也可乘坐悍马吉普车在大峡谷边缘越野奔驰，或是沿步行径下探谷底。 旅游贴士 在拉斯维加斯的大小旅馆或其他地方都可取得各种前往大峡谷的旅游宣传资料，据说有30多家旅行社在“抢生意”，所以要注意货比三家，不同季节还有不同的“时价”，尽可能讨价还价。如飞机前往的可能要价四五百美元，但找对路子就有可能侃到二三百美元。空中线路和乘车线路应说各有特色，但如不太赶时间的话，笔者推荐自驾车是首选，其次是旅行社的巴士团。不仅因为便宜(一天游约为一百多美元)，而是地面上可以细致地欣赏景色，拍摄机会多，还能听到导游的解说(华人旅行社有中文)，增加更多知识。飞机上看景色较壮观，但颠簸大，较难拍摄，仅有的英文讲解也会被噪声掩盖。徒步可以看到最美丽最特别的景色，但非有一定水平的驴友不要妄为。
