位于 大溪地 | 中国青年报 | 2012年11月30日10:11刚刚登上飞往太平洋法属波利尼西亚群岛的塔希提岛（大溪地）的飞机，空乘就给每位客人送上一朵含苞待放的栀子花，乘客们把花戴在头上，机舱里顿时清香弥漫。经过10多个小时的飞行，从舷窗向下望去，广阔的大洋中散落着一个个小岛，海水的颜色时而深蓝、时而湛蓝、时而浅蓝交错在一起……纯净，也是大溪地给我们留下的最初也最深的印象。当飞机降落在大溪地首府帕皮提，每位抵达的旅客都会获赠一串花环或一朵鲜花，机场大厅里响起欢快的鼓乐和激情的舞蹈欢迎远道而来的客人，扑面而来的大溪地那纯净优美的气息让人心醉。 波拉波拉岛印象 在大溪地的岛屿群落中，波拉波拉岛(Bora Bora Island)是最著名的蜜月胜地。法国人的浪漫赋予了这座小岛另一个身份――见证爱情的代名词。“跟我去波拉波拉吧！”这句简单的话，表达的却是浓浓的深情和一份承诺。整座波拉波拉岛卧于天然的珊瑚礁上，最令人惊艳的是海水那种透澈忘我的蓝绿色，犹如梦幻剔透的蓝色水晶，让人迫不及待想投入其中，又怕惊扰它宁静深邃的美。波拉波拉岛沿岸，一排排屋顶镀锡的茅草房点缀在浅水之中，在阳光下熠熠闪光 沿着海岸线，一排排屋顶镀锡的茅草房点缀在浅水之中，在阳光下熠熠生辉。这个被美国作家詹姆斯?米切纳称为“世界上最美丽的岛屿”也被众多沉浸在甜蜜爱情中的恋人作为度假首选。身着特色服装的乐队迎接来此的游客 一下飞机，游客们便迫不及待地拿起相机和摄像机把眼前的美景拍摄下来，以至于在机场工作人员的催促下，大家才恋恋不舍地走进候机厅提取行李。从波拉波拉机场去酒店只能乘坐快艇。走出机场大门就是码头，各个酒店都用快艇来接客人，坐在飞驰的快艇上，蓝色的海水被冲出一条白色水线。酒店所在的岛屿码头上，一个大溪地精壮男子手捧花环笑脸相迎，他给每位客人戴上一串贝壳项链，仿佛迎面吹来一股太平洋的温暖的风。 酒店客房全都建在水上，庞大的水上建筑群落像从陆地生出的触角一样伸向水中。躺在平台的吊床上，可以看到波拉波拉岛中央的双峰山和包围山脉的碧蓝海洋。山景与海景结合，自然的智慧在山光水色间环绕，是波拉波拉区别于马尔代夫的鲜明特色。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
