位于 法属波利尼西亚 | 新浪旅游 微博 | 2012年11月06日18:01 睁开眼看到大溪地第一眼，我竟找没词儿了，找不到一个能够形容这里的词汇。一片骚动的团友们中有人一语道出了最为“解馋”的表达：“我们集体撕护照吧！”。这个大胆的提议，引发了一片赞同。没错！大溪地，就是一个让你有撕护照冲动的地方。在这里，人人自在如神仙 当然，“非法滞留”的念头很快被打消，这个距离北京16个小时飞行距离的南太平洋海岛，物价几乎是中国的10倍，一个阔绰的北京地产考察团曾这住了半月后也不忍昂贵花销，竟然整了个锅，钓起鱼来煮，吃到快长出鳞来。于是，我们还是老老实实地做游客吧。这种明信片式的照片，在大溪地信手拈来 大溪地是南太平洋洋法属波利尼西亚群岛中最大的一个群岛，也是首府帕帕依提的所在地，但大溪地的“江湖名号”更响，反而成为整个群岛的代名词。在波利尼西亚群岛118个岛屿中，有3座度假岛最著名，那就是波拉波拉、茉莉娅和大溪地。属于自己的私密假日胜地 据说这是法国人攒一辈子钱也要来的地方，到此一游，相当于无限尊荣。而当我拿这句话向当地人印证的时候，他们斩钉截铁的回答几乎让我飘起来――“绝对不止法国，这里是全世界人的梦想”。全世界人的梦想，这话说夸张也不夸张。幸福的一家子 每年，都有各路“星星”、名人、望族来到大溪地度过私密假日。而他们无不直奔波拉波拉岛(BORABORA)，好像对全世界其它岛屿都不屑一顾般坚定。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
