<title>大理丽江楚雄6日游_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3135807 	旅途花费:	5500 元	旅行时间:	2014-03-07途牛价格:	 元/人	出发地:		目的地:	订单线路:	3月初和老公一起去的云南，一共玩了6天，在途牛上报的旅游团，我就简单介绍一下旅行情况，供之后想去云南玩的朋友们参考。 1、首先从时间来说我觉得3月去挺好的，气候正适宜，玉龙雪山上又有很厚的雪，又不是旺季（本人十分讨厌旺季旅行，人挤人），再说旅行总天数，我认为6天也挺合适的，我们从北京去云南，大老远的，玩得太短不划算，玩得太长真的很累，我算是体力比较好的了，都觉得很累了，不过如果有提了更好的那在多玩两天也挺好的，因为我挺遗憾没去西双版纳和香格里拉的。 2、跟团还是自由行。去之前我们也是犹豫自己玩还是跟团，同学们都建议我们自己玩，可是我跟老公都太懒了，不想操心，最后还是选择的跟团，后来发现这是个很明智的选择。因为云南的景点离的太远了，每次都要做很久的车，自己操心这些觉得好麻烦呀，还有云南的文化很特别，自己去的话也就是走马观花的看看，收获不多，有导游服务，车程那么长，他一直在讲，让我们了解了很多少数民族特殊的文化。最后从经济角度出发，自己玩的话我个人觉得会比跟团贵很多，因为旅行社跟航空公司还有酒店（都是很舒适的酒店，而且有的在古城里，价格都很贵）都有合约价，所以他们收的团费不高，希望吸引更多的旅客去云南可以带动云南的经济，但是如果是我们自己去的话，那吃住行都要花很多了。另外我建议大家直接报那种双飞费用都包括的团，我和老公因为要先去重庆办点事，重庆-云南-北京  这样的路线不符合双飞 就报的当地团，也就是不包括机票。其他都包括，这样比团里其他人多花几百块，毕竟我们买不到旅行社那么特价的机票。建议如果有和我们一样情况的不妨打电话给途牛，就报含机票的，特殊一点，我们当时没打电话，一半的问题其实途牛客服是可以解决的。 3关于经典。我们是6天，但实际上旅行社安排的景点只有4天，（ps ：第一天在昆明自由活动，不算，最后一天在昆明鲜花市场购物，也不算）我的感觉就是，景点太远了，每天都起的很早，坐很久的车，挺奔波的。在景点中我认为玉龙雪山很值得去，作为北方人，雪不稀奇，但确实景色很美，特别是山下的湖水特别美，是我见过的最美的湖。丽江古城比大理古城漂亮，古朴，也比大理古城商业化，就像很多古城一样都是店铺了，大理古城还有民居，但我觉得不好看。石林就是石头呗，一般。苍山洱海虽然也挺美，但跟玉龙雪山的景色比就一般了。木府就像迷你的一个小故宫，回家我还专门看了一遍木府风云呢。 4关于购物。跟团的话购物肯定是必有环节了，但也没有那么可怕，一路上导游照顾得很周到，没有网友说的在购物地方待很久，在景点很仓促的现象，前4天都没有购物点，只有最后两天的时候有购物，当然自己愿意在丽江古城的小店买点东西很正常，跟人家导游没关系。我就说说最后两天的购物吧，一个是在云南民族村之前先去玉满天下看翡翠，另一个是七彩云南那一块，有玉石、精油、茶等特产，这里跟最后一天昆明鲜花市场卖的东西种类差不多，只不过环境好档次高，质量有保证一些。所以购物就是三块：玉满天下，七彩云南，昆明鲜花市场。对于购物有些人很抵触，我倒是觉得没什么，虽然我们买的东西少了导游确实不高兴了，但是这也没有影响我们的行程，对于购物地方我们还是挺满意的，本来没打算购物，还是看中了一块翡翠，去云南旅行的很少有不购物的，因为云南特产确实很多，我们团多多少少都买了些东西，不爱翡翠玉石的可能喜欢普洱，不爱普洱可能喜欢精油干花的，都不喜欢起码还有吃的，鲜花饼，挺好吃的。出去玩大部分人都要给亲戚朋友带些礼物的吧，所以去点购物地方也挺好的，都还算正规，省得自己去找受骗呢。        这就是我去云南的一些感受，很真实也很可观，希望能帮助即将去云南的你。 
