<title>大陆赴台自由行 每日上限有望调至4000人_驴妈妈旅游资讯网</title>大陆赴台自由行 每日上限有望调至4000人位于| 环球网| 时间：2014-03-21 我要分享据台湾 《经济日报》报道，大陆游客赴台自由行去年人数突破50万人次，较2012年成长两倍多，台湾方面将于春节过后与大陆协商，希望增加赴台自由行城市及每天赴台人数，预计从3000人增至4000人，最快今年上半年成行。据估算，目前陆客平均来台天数为8天，以每人一天平均花费120美元、去年来台自由行陆客有52万人计算，共带来近新台币150亿元观光商机，若再放宽来台人数限制，预估今年自由行陆客有望带来200亿元商机，且航空、旅行社、饭店、民宿、餐厅、零售店、交通运输业等多种行业，都可雨露均沾，实质受惠民众更多。相关官员透露，两岸观光“小两会”(台湾“台旅会”、大陆为“海旅会”)预定农历春节过后择期会面协商，将讨论大陆旅游 法和再增加自由行城市，台湾希望有直航班机的城市都在开放之列。官员说，开放陆客来台自由行迄今已两年半，来台人数连年成长，2012年有19余万人次，去年达52万人次，大幅成长两倍多，目前每天申请入台证有3000余件(每天审核总量为4380件)，现平均每天来台人数近2000人，预期自由行城市增加后旅客量也会再增加。至于陆客来台自由行的数量激增原因，官员分析，开放大陆民众来台旅游后，团客来台人数已有600多万，很多团客二度来台时改采自由行的方式。特别是上海 、北京 、深圳 、广州 等大城市的民众，使得自由行的旅客量激增，另外，增加大陆来台自由行的城市也有刺激旅客量的效果。台当局“交通部”官员认为，自由行旅客自己订房、到处旅游、购物、吃饭和选择各种交通工具，打破团客被饭店、餐厅和拌手礼店绑死的拘束，更多行业与店家直接受惠免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
