" <title>中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光_网易旅游</title> 中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光 2014-04-03 14:34:57 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/200s,ISO200,F/16 数百年前，南传佛教传入云南省西双版纳，成为傣族全民信仰的宗教。这里佛寺建筑随处可见，几乎每个村寨都有佛寺，佛寺旁边或附近大多建有佛塔。 这些佛塔基本上由砖砌成，外敷石灰、涂料，大多是实心。佛寺、佛塔成了傣族群众生活的中心场地，成为他们心目中的圣殿。佛塔的样式主要有：缅式钟形佛塔、亭阁式佛塔、泰金刚座佛塔、八角形密檐佛塔，千姿百态。 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/100s，ISO800，F/16 ★佛祖的金脚印 曼飞龙笋塔 曼飞龙笋塔在景洪市勐龙镇曼飞龙寨北侧的小山丘上，塔园所在地，地势平坦，连基的子母塔屹立在塔园正中，子塔共有八座，与主塔形成八角之状。塔基周围有16个托莲圆柱。笋塔底座属多棱形弥座。底座南侧有一处深洞，洞内保存有一个长约0.9米，宽约0.8米的金色足印，民间传为佛祖释迦牟尼的足印，据说是佛祖留给佛门弟子修建笋塔的标记。 屹立于须弥座上的主塔与子塔都是多层葫芦相垒的圆锥形体，八座子塔的底座上各建有一个屋宇状拱门佛龛，佛龛宇沿用具有民族特点的浮雕装饰，人字形檐边上侧，饰有许多傣语成为“咪睐”的饰物，脊顶立着一座装饰性的小塔。8个佛龛内各供着一尊佛像。主塔的塔身用瓷砖贴面，中部设有四个佛龛，供有四尊佛像。笋塔的塔身以白色为基色，有黄、白、红、绿相间的槽台，具有鲜明的多层立体感。 据史料记载，曼飞龙笋塔建于1203年，据传，释迦牟尼到此地讲经传教时，该寨名叫曼桂，佛祖正在苦口婆心地讲解佛教经典时，曼桂人不知何故，发出几声“尾龙”“尾龙”的呼喊，并迅速奔回村寨。佛祖十分生气，指责曼桂为“曼尾龙”（意为快速下逃之寨）后来人们自行将“尾”字改为“飞”字，使寨名变为曼飞龙。若干年后，当这里的傣族全部成为佛门弟子时，为了在哪里建一座佛塔而争执不休，于是佛祖便在此留下了一个足印，也就是上面提到过的那个塔座底下的金色足印。 当地傣族人欢度傣历新年时，都要到塔园内举行“赎塔”（拜塔）的活动，会热闹非凡，所以如果你是一个民俗爱好者，建议在傣历新年的时候到此游览。  总佛寺。1/125s,ISO400,F/16 ★金碧辉煌总佛寺 总佛寺位于景洪城区东南侧，坐落在曼听公园东南角，是西双版纳佛寺之首，昔为西双版纳宣慰使拜佛场所，现在是西双版纳佛门弟子朝觐的中心。 据说寺庙始建于公元六世纪以前，现存的寺院是1989年重建的。总佛寺大殿屹立于院落中央，殿基高约一米，涂为紫红色，墙壁乳白色。砖木结构殿宇稿约7米，用古铜色挂瓦覆盖的屋面分为两个层次，上层为五面坡歇山式，屋檐与屋脊都形成三级台阶。下层为一面坡歇山式，两层间装有约一米高的隔檐板，屋面形状显得与众不同。五面坡屋脊正中屹立着三座造型不同的小塔，小塔两旁的屋脊上饰有陶质装饰。大殿门前的院心内建有一座底部为十字形的供台，供有金身立佛一尊，备有香炉烛台，供信徒膜拜敬香。  金色佛光。1/200s,ISO400,F/11 总佛寺是西双版纳寺庙中等级最高的佛寺，州内各地佛寺主持不时前来参拜、议经；外地香客游人也常来朝拜，拜佛求经者参观问卜者络绎不绝，因此总佛寺的香火是当地最旺的，金灿灿的寺院和袅袅的香火相映衬，为美丽的版纳披上一层金色的佛光。 ★低调金色曼阁佛寺 “曼阁”为傣族地名，意为哈尼族居住过的村寨。传说哈尼族南迁进入西双版纳时，在此渡江暂住，称此地为“打阁”，意为哈尼族渡口。后来，傣族在“打阁”近旁建寨，沿称曼阁。 原曼阁佛寺始建于1164年，原址在“打阁”渡口北侧，1598年在现址重建。曼阁佛寺院内建有佛寺大殿、经堂、鼓房、门庭引廊。佛寺大殿墙壁用红砖筑砌，三面坡结构的重檐屋面，用传统的挂瓦覆盖。屋面上部呈人字形，状若两间宽度不等的房屋重叠，使屋面屋脊呈现中部高、两侧低的台阶状。屋脊正中装有一座精巧的陶塔，两侧有许多莲包状、火焰状饰物和龙、凤形陶塑。整座大殿给人一种古朴宁静的美感，没有夺目的光泽，经过时间打磨的金色像是在诉说一个又一个古老的故事，让每一个踏进这里的游人都不自觉地噤声、慢步、驻足。  曼阁佛寺。20s,ISO400,F/14 佛殿中堂是两行列柱抬梁结构，在列柱与墙壁之间架设副梁，建盖偏厦，副梁末端都安有伏象驮柱式饰柱，使房架结构显得别致古朴。殿堂靠西一侧设有一座约高2米的须弥座佛坛，供有一尊高大的释迦牟尼塑像。殿内还建有一个以七头小象为柱基的木质亭阁和一个诵经阁。举行拜佛和重大佛事活动时，佛寺主持登阁主持仪式、诵念经文。 点击下载古建筑摄影攻略 欢迎报名 古建筑摄影贵阳免费大讲堂即将开课   雪花纯生古建筑摄影公益课堂将于2014年4月16日在贵州贵阳举办，纽约摄影学院摄影专家,清华大学建筑专家将诠释古建之美、揭秘摄影获奖秘籍。所有影友免费参加，期间还有抽奖环节，专业摄影包、摄影背心、充电宝等精美礼品等你来拿。>>>>报名通道 本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雪花纯生古建筑摄影大赛 雪花啤酒 古建筑摄影 西双版纳 曼飞龙笋塔 总佛寺 曼阁佛寺 中国古建摄影攻略：碧溪古镇 茶马古道背影 2014/04/02 中国古建摄影攻略：泰顺廊桥、景宁古刹 2014/03/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光_网易旅游</title> 中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光 2014-04-03 14:34:57 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/200s,ISO200,F/16 数百年前，南传佛教传入云南省西双版纳，成为傣族全民信仰的宗教。这里佛寺建筑随处可见，几乎每个村寨都有佛寺，佛寺旁边或附近大多建有佛塔。 这些佛塔基本上由砖砌成，外敷石灰、涂料，大多是实心。佛寺、佛塔成了傣族群众生活的中心场地，成为他们心目中的圣殿。佛塔的样式主要有：缅式钟形佛塔、亭阁式佛塔、泰金刚座佛塔、八角形密檐佛塔，千姿百态。 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/100s，ISO800，F/16 ★佛祖的金脚印 曼飞龙笋塔 曼飞龙笋塔在景洪市勐龙镇曼飞龙寨北侧的小山丘上，塔园所在地，地势平坦，连基的子母塔屹立在塔园正中，子塔共有八座，与主塔形成八角之状。塔基周围有16个托莲圆柱。笋塔底座属多棱形弥座。底座南侧有一处深洞，洞内保存有一个长约0.9米，宽约0.8米的金色足印，民间传为佛祖释迦牟尼的足印，据说是佛祖留给佛门弟子修建笋塔的标记。 屹立于须弥座上的主塔与子塔都是多层葫芦相垒的圆锥形体，八座子塔的底座上各建有一个屋宇状拱门佛龛，佛龛宇沿用具有民族特点的浮雕装饰，人字形檐边上侧，饰有许多傣语成为“咪睐”的饰物，脊顶立着一座装饰性的小塔。8个佛龛内各供着一尊佛像。主塔的塔身用瓷砖贴面，中部设有四个佛龛，供有四尊佛像。笋塔的塔身以白色为基色，有黄、白、红、绿相间的槽台，具有鲜明的多层立体感。 据史料记载，曼飞龙笋塔建于1203年，据传，释迦牟尼到此地讲经传教时，该寨名叫曼桂，佛祖正在苦口婆心地讲解佛教经典时，曼桂人不知何故，发出几声“尾龙”“尾龙”的呼喊，并迅速奔回村寨。佛祖十分生气，指责曼桂为“曼尾龙”（意为快速下逃之寨）后来人们自行将“尾”字改为“飞”字，使寨名变为曼飞龙。若干年后，当这里的傣族全部成为佛门弟子时，为了在哪里建一座佛塔而争执不休，于是佛祖便在此留下了一个足印，也就是上面提到过的那个塔座底下的金色足印。 当地傣族人欢度傣历新年时，都要到塔园内举行“赎塔”（拜塔）的活动，会热闹非凡，所以如果你是一个民俗爱好者，建议在傣历新年的时候到此游览。  总佛寺。1/125s,ISO400,F/16 ★金碧辉煌总佛寺 总佛寺位于景洪城区东南侧，坐落在曼听公园东南角，是西双版纳佛寺之首，昔为西双版纳宣慰使拜佛场所，现在是西双版纳佛门弟子朝觐的中心。 据说寺庙始建于公元六世纪以前，现存的寺院是1989年重建的。总佛寺大殿屹立于院落中央，殿基高约一米，涂为紫红色，墙壁乳白色。砖木结构殿宇稿约7米，用古铜色挂瓦覆盖的屋面分为两个层次，上层为五面坡歇山式，屋檐与屋脊都形成三级台阶。下层为一面坡歇山式，两层间装有约一米高的隔檐板，屋面形状显得与众不同。五面坡屋脊正中屹立着三座造型不同的小塔，小塔两旁的屋脊上饰有陶质装饰。大殿门前的院心内建有一座底部为十字形的供台，供有金身立佛一尊，备有香炉烛台，供信徒膜拜敬香。  金色佛光。1/200s,ISO400,F/11 总佛寺是西双版纳寺庙中等级最高的佛寺，州内各地佛寺主持不时前来参拜、议经；外地香客游人也常来朝拜，拜佛求经者参观问卜者络绎不绝，因此总佛寺的香火是当地最旺的，金灿灿的寺院和袅袅的香火相映衬，为美丽的版纳披上一层金色的佛光。 ★低调金色曼阁佛寺 “曼阁”为傣族地名，意为哈尼族居住过的村寨。传说哈尼族南迁进入西双版纳时，在此渡江暂住，称此地为“打阁”，意为哈尼族渡口。后来，傣族在“打阁”近旁建寨，沿称曼阁。 原曼阁佛寺始建于1164年，原址在“打阁”渡口北侧，1598年在现址重建。曼阁佛寺院内建有佛寺大殿、经堂、鼓房、门庭引廊。佛寺大殿墙壁用红砖筑砌，三面坡结构的重檐屋面，用传统的挂瓦覆盖。屋面上部呈人字形，状若两间宽度不等的房屋重叠，使屋面屋脊呈现中部高、两侧低的台阶状。屋脊正中装有一座精巧的陶塔，两侧有许多莲包状、火焰状饰物和龙、凤形陶塑。整座大殿给人一种古朴宁静的美感，没有夺目的光泽，经过时间打磨的金色像是在诉说一个又一个古老的故事，让每一个踏进这里的游人都不自觉地噤声、慢步、驻足。  曼阁佛寺。20s,ISO400,F/14 佛殿中堂是两行列柱抬梁结构，在列柱与墙壁之间架设副梁，建盖偏厦，副梁末端都安有伏象驮柱式饰柱，使房架结构显得别致古朴。殿堂靠西一侧设有一座约高2米的须弥座佛坛，供有一尊高大的释迦牟尼塑像。殿内还建有一个以七头小象为柱基的木质亭阁和一个诵经阁。举行拜佛和重大佛事活动时，佛寺主持登阁主持仪式、诵念经文。 点击下载古建筑摄影攻略 欢迎报名 古建筑摄影贵阳免费大讲堂即将开课   雪花纯生古建筑摄影公益课堂将于2014年4月16日在贵州贵阳举办，纽约摄影学院摄影专家,清华大学建筑专家将诠释古建之美、揭秘摄影获奖秘籍。所有影友免费参加，期间还有抽奖环节，专业摄影包、摄影背心、充电宝等精美礼品等你来拿。>>>>报名通道 本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雪花纯生古建筑摄影大赛 雪花啤酒 古建筑摄影 西双版纳 曼飞龙笋塔 总佛寺 曼阁佛寺 中国古建摄影攻略：碧溪古镇 茶马古道背影 2014/04/02 中国古建摄影攻略：泰顺廊桥、景宁古刹 2014/03/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光_网易旅游</title> 中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光 2014-04-03 14:34:57 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/200s,ISO200,F/16 数百年前，南传佛教传入云南省西双版纳，成为傣族全民信仰的宗教。这里佛寺建筑随处可见，几乎每个村寨都有佛寺，佛寺旁边或附近大多建有佛塔。 这些佛塔基本上由砖砌成，外敷石灰、涂料，大多是实心。佛寺、佛塔成了傣族群众生活的中心场地，成为他们心目中的圣殿。佛塔的样式主要有：缅式钟形佛塔、亭阁式佛塔、泰金刚座佛塔、八角形密檐佛塔，千姿百态。 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/100s，ISO800，F/16 ★佛祖的金脚印 曼飞龙笋塔 曼飞龙笋塔在景洪市勐龙镇曼飞龙寨北侧的小山丘上，塔园所在地，地势平坦，连基的子母塔屹立在塔园正中，子塔共有八座，与主塔形成八角之状。塔基周围有16个托莲圆柱。笋塔底座属多棱形弥座。底座南侧有一处深洞，洞内保存有一个长约0.9米，宽约0.8米的金色足印，民间传为佛祖释迦牟尼的足印，据说是佛祖留给佛门弟子修建笋塔的标记。 屹立于须弥座上的主塔与子塔都是多层葫芦相垒的圆锥形体，八座子塔的底座上各建有一个屋宇状拱门佛龛，佛龛宇沿用具有民族特点的浮雕装饰，人字形檐边上侧，饰有许多傣语成为“咪睐”的饰物，脊顶立着一座装饰性的小塔。8个佛龛内各供着一尊佛像。主塔的塔身用瓷砖贴面，中部设有四个佛龛，供有四尊佛像。笋塔的塔身以白色为基色，有黄、白、红、绿相间的槽台，具有鲜明的多层立体感。 据史料记载，曼飞龙笋塔建于1203年，据传，释迦牟尼到此地讲经传教时，该寨名叫曼桂，佛祖正在苦口婆心地讲解佛教经典时，曼桂人不知何故，发出几声“尾龙”“尾龙”的呼喊，并迅速奔回村寨。佛祖十分生气，指责曼桂为“曼尾龙”（意为快速下逃之寨）后来人们自行将“尾”字改为“飞”字，使寨名变为曼飞龙。若干年后，当这里的傣族全部成为佛门弟子时，为了在哪里建一座佛塔而争执不休，于是佛祖便在此留下了一个足印，也就是上面提到过的那个塔座底下的金色足印。 当地傣族人欢度傣历新年时，都要到塔园内举行“赎塔”（拜塔）的活动，会热闹非凡，所以如果你是一个民俗爱好者，建议在傣历新年的时候到此游览。  总佛寺。1/125s,ISO400,F/16 ★金碧辉煌总佛寺 总佛寺位于景洪城区东南侧，坐落在曼听公园东南角，是西双版纳佛寺之首，昔为西双版纳宣慰使拜佛场所，现在是西双版纳佛门弟子朝觐的中心。 据说寺庙始建于公元六世纪以前，现存的寺院是1989年重建的。总佛寺大殿屹立于院落中央，殿基高约一米，涂为紫红色，墙壁乳白色。砖木结构殿宇稿约7米，用古铜色挂瓦覆盖的屋面分为两个层次，上层为五面坡歇山式，屋檐与屋脊都形成三级台阶。下层为一面坡歇山式，两层间装有约一米高的隔檐板，屋面形状显得与众不同。五面坡屋脊正中屹立着三座造型不同的小塔，小塔两旁的屋脊上饰有陶质装饰。大殿门前的院心内建有一座底部为十字形的供台，供有金身立佛一尊，备有香炉烛台，供信徒膜拜敬香。  金色佛光。1/200s,ISO400,F/11 总佛寺是西双版纳寺庙中等级最高的佛寺，州内各地佛寺主持不时前来参拜、议经；外地香客游人也常来朝拜，拜佛求经者参观问卜者络绎不绝，因此总佛寺的香火是当地最旺的，金灿灿的寺院和袅袅的香火相映衬，为美丽的版纳披上一层金色的佛光。 ★低调金色曼阁佛寺 “曼阁”为傣族地名，意为哈尼族居住过的村寨。传说哈尼族南迁进入西双版纳时，在此渡江暂住，称此地为“打阁”，意为哈尼族渡口。后来，傣族在“打阁”近旁建寨，沿称曼阁。 原曼阁佛寺始建于1164年，原址在“打阁”渡口北侧，1598年在现址重建。曼阁佛寺院内建有佛寺大殿、经堂、鼓房、门庭引廊。佛寺大殿墙壁用红砖筑砌，三面坡结构的重檐屋面，用传统的挂瓦覆盖。屋面上部呈人字形，状若两间宽度不等的房屋重叠，使屋面屋脊呈现中部高、两侧低的台阶状。屋脊正中装有一座精巧的陶塔，两侧有许多莲包状、火焰状饰物和龙、凤形陶塑。整座大殿给人一种古朴宁静的美感，没有夺目的光泽，经过时间打磨的金色像是在诉说一个又一个古老的故事，让每一个踏进这里的游人都不自觉地噤声、慢步、驻足。  曼阁佛寺。20s,ISO400,F/14 佛殿中堂是两行列柱抬梁结构，在列柱与墙壁之间架设副梁，建盖偏厦，副梁末端都安有伏象驮柱式饰柱，使房架结构显得别致古朴。殿堂靠西一侧设有一座约高2米的须弥座佛坛，供有一尊高大的释迦牟尼塑像。殿内还建有一个以七头小象为柱基的木质亭阁和一个诵经阁。举行拜佛和重大佛事活动时，佛寺主持登阁主持仪式、诵念经文。 点击下载古建筑摄影攻略 欢迎报名 古建筑摄影贵阳免费大讲堂即将开课   雪花纯生古建筑摄影公益课堂将于2014年4月16日在贵州贵阳举办，纽约摄影学院摄影专家,清华大学建筑专家将诠释古建之美、揭秘摄影获奖秘籍。所有影友免费参加，期间还有抽奖环节，专业摄影包、摄影背心、充电宝等精美礼品等你来拿。>>>>报名通道 本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雪花纯生古建筑摄影大赛 雪花啤酒 古建筑摄影 西双版纳 曼飞龙笋塔 总佛寺 曼阁佛寺 中国古建摄影攻略：碧溪古镇 茶马古道背影 2014/04/02 中国古建摄影攻略：泰顺廊桥、景宁古刹 2014/03/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光_网易旅游</title> 中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光 2014-04-03 14:34:57 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/200s,ISO200,F/16 数百年前，南传佛教传入云南省西双版纳，成为傣族全民信仰的宗教。这里佛寺建筑随处可见，几乎每个村寨都有佛寺，佛寺旁边或附近大多建有佛塔。 这些佛塔基本上由砖砌成，外敷石灰、涂料，大多是实心。佛寺、佛塔成了傣族群众生活的中心场地，成为他们心目中的圣殿。佛塔的样式主要有：缅式钟形佛塔、亭阁式佛塔、泰金刚座佛塔、八角形密檐佛塔，千姿百态。 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/100s，ISO800，F/16 ★佛祖的金脚印 曼飞龙笋塔 曼飞龙笋塔在景洪市勐龙镇曼飞龙寨北侧的小山丘上，塔园所在地，地势平坦，连基的子母塔屹立在塔园正中，子塔共有八座，与主塔形成八角之状。塔基周围有16个托莲圆柱。笋塔底座属多棱形弥座。底座南侧有一处深洞，洞内保存有一个长约0.9米，宽约0.8米的金色足印，民间传为佛祖释迦牟尼的足印，据说是佛祖留给佛门弟子修建笋塔的标记。 屹立于须弥座上的主塔与子塔都是多层葫芦相垒的圆锥形体，八座子塔的底座上各建有一个屋宇状拱门佛龛，佛龛宇沿用具有民族特点的浮雕装饰，人字形檐边上侧，饰有许多傣语成为“咪睐”的饰物，脊顶立着一座装饰性的小塔。8个佛龛内各供着一尊佛像。主塔的塔身用瓷砖贴面，中部设有四个佛龛，供有四尊佛像。笋塔的塔身以白色为基色，有黄、白、红、绿相间的槽台，具有鲜明的多层立体感。 据史料记载，曼飞龙笋塔建于1203年，据传，释迦牟尼到此地讲经传教时，该寨名叫曼桂，佛祖正在苦口婆心地讲解佛教经典时，曼桂人不知何故，发出几声“尾龙”“尾龙”的呼喊，并迅速奔回村寨。佛祖十分生气，指责曼桂为“曼尾龙”（意为快速下逃之寨）后来人们自行将“尾”字改为“飞”字，使寨名变为曼飞龙。若干年后，当这里的傣族全部成为佛门弟子时，为了在哪里建一座佛塔而争执不休，于是佛祖便在此留下了一个足印，也就是上面提到过的那个塔座底下的金色足印。 当地傣族人欢度傣历新年时，都要到塔园内举行“赎塔”（拜塔）的活动，会热闹非凡，所以如果你是一个民俗爱好者，建议在傣历新年的时候到此游览。  总佛寺。1/125s,ISO400,F/16 ★金碧辉煌总佛寺 总佛寺位于景洪城区东南侧，坐落在曼听公园东南角，是西双版纳佛寺之首，昔为西双版纳宣慰使拜佛场所，现在是西双版纳佛门弟子朝觐的中心。 据说寺庙始建于公元六世纪以前，现存的寺院是1989年重建的。总佛寺大殿屹立于院落中央，殿基高约一米，涂为紫红色，墙壁乳白色。砖木结构殿宇稿约7米，用古铜色挂瓦覆盖的屋面分为两个层次，上层为五面坡歇山式，屋檐与屋脊都形成三级台阶。下层为一面坡歇山式，两层间装有约一米高的隔檐板，屋面形状显得与众不同。五面坡屋脊正中屹立着三座造型不同的小塔，小塔两旁的屋脊上饰有陶质装饰。大殿门前的院心内建有一座底部为十字形的供台，供有金身立佛一尊，备有香炉烛台，供信徒膜拜敬香。  金色佛光。1/200s,ISO400,F/11 总佛寺是西双版纳寺庙中等级最高的佛寺，州内各地佛寺主持不时前来参拜、议经；外地香客游人也常来朝拜，拜佛求经者参观问卜者络绎不绝，因此总佛寺的香火是当地最旺的，金灿灿的寺院和袅袅的香火相映衬，为美丽的版纳披上一层金色的佛光。 ★低调金色曼阁佛寺 “曼阁”为傣族地名，意为哈尼族居住过的村寨。传说哈尼族南迁进入西双版纳时，在此渡江暂住，称此地为“打阁”，意为哈尼族渡口。后来，傣族在“打阁”近旁建寨，沿称曼阁。 原曼阁佛寺始建于1164年，原址在“打阁”渡口北侧，1598年在现址重建。曼阁佛寺院内建有佛寺大殿、经堂、鼓房、门庭引廊。佛寺大殿墙壁用红砖筑砌，三面坡结构的重檐屋面，用传统的挂瓦覆盖。屋面上部呈人字形，状若两间宽度不等的房屋重叠，使屋面屋脊呈现中部高、两侧低的台阶状。屋脊正中装有一座精巧的陶塔，两侧有许多莲包状、火焰状饰物和龙、凤形陶塑。整座大殿给人一种古朴宁静的美感，没有夺目的光泽，经过时间打磨的金色像是在诉说一个又一个古老的故事，让每一个踏进这里的游人都不自觉地噤声、慢步、驻足。  曼阁佛寺。20s,ISO400,F/14 佛殿中堂是两行列柱抬梁结构，在列柱与墙壁之间架设副梁，建盖偏厦，副梁末端都安有伏象驮柱式饰柱，使房架结构显得别致古朴。殿堂靠西一侧设有一座约高2米的须弥座佛坛，供有一尊高大的释迦牟尼塑像。殿内还建有一个以七头小象为柱基的木质亭阁和一个诵经阁。举行拜佛和重大佛事活动时，佛寺主持登阁主持仪式、诵念经文。 点击下载古建筑摄影攻略 欢迎报名 古建筑摄影贵阳免费大讲堂即将开课   雪花纯生古建筑摄影公益课堂将于2014年4月16日在贵州贵阳举办，纽约摄影学院摄影专家,清华大学建筑专家将诠释古建之美、揭秘摄影获奖秘籍。所有影友免费参加，期间还有抽奖环节，专业摄影包、摄影背心、充电宝等精美礼品等你来拿。>>>>报名通道 本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雪花纯生古建筑摄影大赛 雪花啤酒 古建筑摄影 西双版纳 曼飞龙笋塔 总佛寺 曼阁佛寺 中国古建摄影攻略：碧溪古镇 茶马古道背影 2014/04/02 中国古建摄影攻略：泰顺廊桥、景宁古刹 2014/03/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光_网易旅游</title> 中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光 2014-04-03 14:34:57 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/200s,ISO200,F/16 数百年前，南传佛教传入云南省西双版纳，成为傣族全民信仰的宗教。这里佛寺建筑随处可见，几乎每个村寨都有佛寺，佛寺旁边或附近大多建有佛塔。 这些佛塔基本上由砖砌成，外敷石灰、涂料，大多是实心。佛寺、佛塔成了傣族群众生活的中心场地，成为他们心目中的圣殿。佛塔的样式主要有：缅式钟形佛塔、亭阁式佛塔、泰金刚座佛塔、八角形密檐佛塔，千姿百态。 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/100s，ISO800，F/16 ★佛祖的金脚印 曼飞龙笋塔 曼飞龙笋塔在景洪市勐龙镇曼飞龙寨北侧的小山丘上，塔园所在地，地势平坦，连基的子母塔屹立在塔园正中，子塔共有八座，与主塔形成八角之状。塔基周围有16个托莲圆柱。笋塔底座属多棱形弥座。底座南侧有一处深洞，洞内保存有一个长约0.9米，宽约0.8米的金色足印，民间传为佛祖释迦牟尼的足印，据说是佛祖留给佛门弟子修建笋塔的标记。 屹立于须弥座上的主塔与子塔都是多层葫芦相垒的圆锥形体，八座子塔的底座上各建有一个屋宇状拱门佛龛，佛龛宇沿用具有民族特点的浮雕装饰，人字形檐边上侧，饰有许多傣语成为“咪睐”的饰物，脊顶立着一座装饰性的小塔。8个佛龛内各供着一尊佛像。主塔的塔身用瓷砖贴面，中部设有四个佛龛，供有四尊佛像。笋塔的塔身以白色为基色，有黄、白、红、绿相间的槽台，具有鲜明的多层立体感。 据史料记载，曼飞龙笋塔建于1203年，据传，释迦牟尼到此地讲经传教时，该寨名叫曼桂，佛祖正在苦口婆心地讲解佛教经典时，曼桂人不知何故，发出几声“尾龙”“尾龙”的呼喊，并迅速奔回村寨。佛祖十分生气，指责曼桂为“曼尾龙”（意为快速下逃之寨）后来人们自行将“尾”字改为“飞”字，使寨名变为曼飞龙。若干年后，当这里的傣族全部成为佛门弟子时，为了在哪里建一座佛塔而争执不休，于是佛祖便在此留下了一个足印，也就是上面提到过的那个塔座底下的金色足印。 当地傣族人欢度傣历新年时，都要到塔园内举行“赎塔”（拜塔）的活动，会热闹非凡，所以如果你是一个民俗爱好者，建议在傣历新年的时候到此游览。  总佛寺。1/125s,ISO400,F/16 ★金碧辉煌总佛寺 总佛寺位于景洪城区东南侧，坐落在曼听公园东南角，是西双版纳佛寺之首，昔为西双版纳宣慰使拜佛场所，现在是西双版纳佛门弟子朝觐的中心。 据说寺庙始建于公元六世纪以前，现存的寺院是1989年重建的。总佛寺大殿屹立于院落中央，殿基高约一米，涂为紫红色，墙壁乳白色。砖木结构殿宇稿约7米，用古铜色挂瓦覆盖的屋面分为两个层次，上层为五面坡歇山式，屋檐与屋脊都形成三级台阶。下层为一面坡歇山式，两层间装有约一米高的隔檐板，屋面形状显得与众不同。五面坡屋脊正中屹立着三座造型不同的小塔，小塔两旁的屋脊上饰有陶质装饰。大殿门前的院心内建有一座底部为十字形的供台，供有金身立佛一尊，备有香炉烛台，供信徒膜拜敬香。  金色佛光。1/200s,ISO400,F/11 总佛寺是西双版纳寺庙中等级最高的佛寺，州内各地佛寺主持不时前来参拜、议经；外地香客游人也常来朝拜，拜佛求经者参观问卜者络绎不绝，因此总佛寺的香火是当地最旺的，金灿灿的寺院和袅袅的香火相映衬，为美丽的版纳披上一层金色的佛光。 ★低调金色曼阁佛寺 “曼阁”为傣族地名，意为哈尼族居住过的村寨。传说哈尼族南迁进入西双版纳时，在此渡江暂住，称此地为“打阁”，意为哈尼族渡口。后来，傣族在“打阁”近旁建寨，沿称曼阁。 原曼阁佛寺始建于1164年，原址在“打阁”渡口北侧，1598年在现址重建。曼阁佛寺院内建有佛寺大殿、经堂、鼓房、门庭引廊。佛寺大殿墙壁用红砖筑砌，三面坡结构的重檐屋面，用传统的挂瓦覆盖。屋面上部呈人字形，状若两间宽度不等的房屋重叠，使屋面屋脊呈现中部高、两侧低的台阶状。屋脊正中装有一座精巧的陶塔，两侧有许多莲包状、火焰状饰物和龙、凤形陶塑。整座大殿给人一种古朴宁静的美感，没有夺目的光泽，经过时间打磨的金色像是在诉说一个又一个古老的故事，让每一个踏进这里的游人都不自觉地噤声、慢步、驻足。  曼阁佛寺。20s,ISO400,F/14 佛殿中堂是两行列柱抬梁结构，在列柱与墙壁之间架设副梁，建盖偏厦，副梁末端都安有伏象驮柱式饰柱，使房架结构显得别致古朴。殿堂靠西一侧设有一座约高2米的须弥座佛坛，供有一尊高大的释迦牟尼塑像。殿内还建有一个以七头小象为柱基的木质亭阁和一个诵经阁。举行拜佛和重大佛事活动时，佛寺主持登阁主持仪式、诵念经文。 点击下载古建筑摄影攻略 欢迎报名 古建筑摄影贵阳免费大讲堂即将开课   雪花纯生古建筑摄影公益课堂将于2014年4月16日在贵州贵阳举办，纽约摄影学院摄影专家,清华大学建筑专家将诠释古建之美、揭秘摄影获奖秘籍。所有影友免费参加，期间还有抽奖环节，专业摄影包、摄影背心、充电宝等精美礼品等你来拿。>>>>报名通道 本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雪花纯生古建筑摄影大赛 雪花啤酒 古建筑摄影 西双版纳 曼飞龙笋塔 总佛寺 曼阁佛寺 中国古建摄影攻略：碧溪古镇 茶马古道背影 2014/04/02 中国古建摄影攻略：泰顺廊桥、景宁古刹 2014/03/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光_网易旅游</title> 中国古建摄影攻略：在版纳邂逅金色佛光 2014-04-03 14:34:57 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/200s,ISO200,F/16 数百年前，南传佛教传入云南省西双版纳，成为傣族全民信仰的宗教。这里佛寺建筑随处可见，几乎每个村寨都有佛寺，佛寺旁边或附近大多建有佛塔。 这些佛塔基本上由砖砌成，外敷石灰、涂料，大多是实心。佛寺、佛塔成了傣族群众生活的中心场地，成为他们心目中的圣殿。佛塔的样式主要有：缅式钟形佛塔、亭阁式佛塔、泰金刚座佛塔、八角形密檐佛塔，千姿百态。 每一位走进西双版纳的游人，在惊艳于繁复华丽的热带植物同时，也会被西双版纳身上那层金色的佛光震撼，彷佛一脚踏进了一座金灿灿的圣域。  曼飞龙笋塔。1/100s，ISO800，F/16 ★佛祖的金脚印 曼飞龙笋塔 曼飞龙笋塔在景洪市勐龙镇曼飞龙寨北侧的小山丘上，塔园所在地，地势平坦，连基的子母塔屹立在塔园正中，子塔共有八座，与主塔形成八角之状。塔基周围有16个托莲圆柱。笋塔底座属多棱形弥座。底座南侧有一处深洞，洞内保存有一个长约0.9米，宽约0.8米的金色足印，民间传为佛祖释迦牟尼的足印，据说是佛祖留给佛门弟子修建笋塔的标记。 屹立于须弥座上的主塔与子塔都是多层葫芦相垒的圆锥形体，八座子塔的底座上各建有一个屋宇状拱门佛龛，佛龛宇沿用具有民族特点的浮雕装饰，人字形檐边上侧，饰有许多傣语成为“咪睐”的饰物，脊顶立着一座装饰性的小塔。8个佛龛内各供着一尊佛像。主塔的塔身用瓷砖贴面，中部设有四个佛龛，供有四尊佛像。笋塔的塔身以白色为基色，有黄、白、红、绿相间的槽台，具有鲜明的多层立体感。 据史料记载，曼飞龙笋塔建于1203年，据传，释迦牟尼到此地讲经传教时，该寨名叫曼桂，佛祖正在苦口婆心地讲解佛教经典时，曼桂人不知何故，发出几声“尾龙”“尾龙”的呼喊，并迅速奔回村寨。佛祖十分生气，指责曼桂为“曼尾龙”（意为快速下逃之寨）后来人们自行将“尾”字改为“飞”字，使寨名变为曼飞龙。若干年后，当这里的傣族全部成为佛门弟子时，为了在哪里建一座佛塔而争执不休，于是佛祖便在此留下了一个足印，也就是上面提到过的那个塔座底下的金色足印。 当地傣族人欢度傣历新年时，都要到塔园内举行“赎塔”（拜塔）的活动，会热闹非凡，所以如果你是一个民俗爱好者，建议在傣历新年的时候到此游览。  总佛寺。1/125s,ISO400,F/16 ★金碧辉煌总佛寺 总佛寺位于景洪城区东南侧，坐落在曼听公园东南角，是西双版纳佛寺之首，昔为西双版纳宣慰使拜佛场所，现在是西双版纳佛门弟子朝觐的中心。 据说寺庙始建于公元六世纪以前，现存的寺院是1989年重建的。总佛寺大殿屹立于院落中央，殿基高约一米，涂为紫红色，墙壁乳白色。砖木结构殿宇稿约7米，用古铜色挂瓦覆盖的屋面分为两个层次，上层为五面坡歇山式，屋檐与屋脊都形成三级台阶。下层为一面坡歇山式，两层间装有约一米高的隔檐板，屋面形状显得与众不同。五面坡屋脊正中屹立着三座造型不同的小塔，小塔两旁的屋脊上饰有陶质装饰。大殿门前的院心内建有一座底部为十字形的供台，供有金身立佛一尊，备有香炉烛台，供信徒膜拜敬香。  金色佛光。1/200s,ISO400,F/11 总佛寺是西双版纳寺庙中等级最高的佛寺，州内各地佛寺主持不时前来参拜、议经；外地香客游人也常来朝拜，拜佛求经者参观问卜者络绎不绝，因此总佛寺的香火是当地最旺的，金灿灿的寺院和袅袅的香火相映衬，为美丽的版纳披上一层金色的佛光。 ★低调金色曼阁佛寺 “曼阁”为傣族地名，意为哈尼族居住过的村寨。传说哈尼族南迁进入西双版纳时，在此渡江暂住，称此地为“打阁”，意为哈尼族渡口。后来，傣族在“打阁”近旁建寨，沿称曼阁。 原曼阁佛寺始建于1164年，原址在“打阁”渡口北侧，1598年在现址重建。曼阁佛寺院内建有佛寺大殿、经堂、鼓房、门庭引廊。佛寺大殿墙壁用红砖筑砌，三面坡结构的重檐屋面，用传统的挂瓦覆盖。屋面上部呈人字形，状若两间宽度不等的房屋重叠，使屋面屋脊呈现中部高、两侧低的台阶状。屋脊正中装有一座精巧的陶塔，两侧有许多莲包状、火焰状饰物和龙、凤形陶塑。整座大殿给人一种古朴宁静的美感，没有夺目的光泽，经过时间打磨的金色像是在诉说一个又一个古老的故事，让每一个踏进这里的游人都不自觉地噤声、慢步、驻足。  曼阁佛寺。20s,ISO400,F/14 佛殿中堂是两行列柱抬梁结构，在列柱与墙壁之间架设副梁，建盖偏厦，副梁末端都安有伏象驮柱式饰柱，使房架结构显得别致古朴。殿堂靠西一侧设有一座约高2米的须弥座佛坛，供有一尊高大的释迦牟尼塑像。殿内还建有一个以七头小象为柱基的木质亭阁和一个诵经阁。举行拜佛和重大佛事活动时，佛寺主持登阁主持仪式、诵念经文。 点击下载古建筑摄影攻略 欢迎报名 古建筑摄影贵阳免费大讲堂即将开课   雪花纯生古建筑摄影公益课堂将于2014年4月16日在贵州贵阳举办，纽约摄影学院摄影专家,清华大学建筑专家将诠释古建之美、揭秘摄影获奖秘籍。所有影友免费参加，期间还有抽奖环节，专业摄影包、摄影背心、充电宝等精美礼品等你来拿。>>>>报名通道 本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雪花纯生古建筑摄影大赛 雪花啤酒 古建筑摄影 西双版纳 曼飞龙笋塔 总佛寺 曼阁佛寺 中国古建摄影攻略：碧溪古镇 茶马古道背影 2014/04/02 中国古建摄影攻略：泰顺廊桥、景宁古刹 2014/03/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
