<title>天伦天征战北纬30度战略发布会 闪耀2014ISPO北京户外展_驴妈妈旅游资讯网</title>天伦天征战北纬30度战略发布会 闪耀2014ISPO北京户外展位于| 驴妈妈旅游网| 时间：2014-02-19 我要分享  2014年2月19日，2014ISPO第十届北京 户外展在北京国家会议中心盛大开幕，天伦天户外展区布置可谓是全场的焦点，以“征战北纬30度”品牌新一轮的营销战略作为展区的核心，并以2014年1月27日成功挑战的首站“骑行穿越美国 66号公号”作为展区的布置元素，主题鲜明的展区布置和优越的展区位置成为2014 ISPO第十届亚洲运动用品与时尚展最夺目的展区。       北京时间【2014年2月19日上午10:00】，天伦天户外展区的主会场召开了“天伦天征战北纬30度战略说明会暨骑行穿越美国66号公路分享会”。TVB的知名主持人翁佳妮担任本次活动的主持。   会议主要的内容包括：“天伦天户外总经理许腾达先生发表致辞;天伦天极地探险队员“花雕、跑鱼”接受主持人专访;“征战北纬30度”的接力棒传递仪式。” 在“征战北纬30度战略说明会暨骑行穿越美国66号公路分享会”的现场，天伦天户外总经理许腾达先生指出：“一往直前”是天伦天的品牌精神，天伦天也就是在这样的精神指导下不断地前进。天伦天户外从2012年启动极地梦想以来，致力将极地梦想的精神传递给全球户外爱好者。征战北纬30度是天伦天极地梦想的一个重大环节，是继南北极探险、珠峰攀登之后新的品牌战略活动。天伦天期待通过这一系列的活动让品牌再上新的高度，也希望通过不断的探险，不断的发现，让大家感受到户外运动的乐趣，让更多人的参与到户外运动中来，去感受大自然，感受健康，感受美好生活。同时，启动极地梦想——征战北纬30度，更重要的意义在于，天伦天将通过实地户外活动，检测我们的产品，提升我们的产品，努力为中国的户外运动爱好者提供高质量的户外运动用品。   中国首个组团“骑行穿越美国66号公路”的队员“花雕”、“跑鱼”接收主持人采访，分享在2014年1月成功骑行挑战“66号公路”的经验和感受。 “花雕”表示：历经10余天的时间在这条自由、传奇色彩的“母亲之路”进行骑行挑战，体验了印弟安的文化和西部牛仔的风情，不仅让挑战者的心灵得到净化，而且让他们的追求变得更高尚。 “跑鱼“表示：这一次骑行，印象最深刻是的在66号公路的起点“芝加哥”，我们去的时候，遭遇当地的严寒天气，道路两侧都是积雪，给骑行带来了严峻的考验。但是“一往直前”的天伦天户外品牌精神，激励我们“坚持梦想、挑战人生”，在这条被美国人看作是当年追寻美梦的康庄大道上传递中国户外爱好者的极地梦想精神。   “征战北纬30度”的接力棒传递仪式，“花雕”、“跑鱼”进行接棒，并表将在2014年5月进行“征战北纬30度”第二站“再攀珠峰”。坚信我们一定会将天伦天户外“一往直前”的品牌精神升级传递。 2014ISPO北京户外展【2月19日至22日】，在接下来的时间里，天伦天户外为到场观众精心准备了更多惊喜及意想不到的精彩活动，莅临天伦天户外展区(展位号3.118)，见证天伦天户外在2014ISPO北京户外展上放射光芒!免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
