位于 马尔代夫 | 《旅游世界》杂志 微博 | 2013年03月12日14:54 每天清晨，总是被海浪声轻轻唤醒。打开门，迎面扑来温暖潮湿的海风、耳边传来唏嗦的椰树声和远远的海浪声、脚下踩着绵软雪白的细沙、眼前便是如画的风景。朝阳刚刚从东方升起，近岸是接近白色的海，那是白色沙滩映衬下的海水；远些的海面变成了淡淡的蓝色或绿色，像是透明的翡翠；随着海水的加深，海面也呈现出深邃的蓝色，向无限远处延伸，与湛蓝明快的天空相交、相映、融为一体。不同光线下海水的颜色是不一样的，或天蓝，或碧蓝，或深蓝 摄影/林建华 潜水，海钓，天堂里的生活很快乐 这里是知名的潜水胜地，不管有没有潜水执照，都是要体验一番的。当然，对于我们这种短期旅行且没有任何基础的人来说，浮潜是最好的选择。套上大大的潜水镜，含着水下呼吸器，穿上脚蹼就OK了。与细长的烟嘴鱼、可爱的小丑鱼、大大的多宝鱼一起游弋在海中，穿梭在美丽的珊瑚丛中，感觉自己变成一只美丽的人鱼融入大海。溶在这清明如镜的水中，却又感觉不到水的存在，因为一切都是那么那么的透明。长长的木栈道，一直通向梦的那一边 摄影/周齐 天堂岛上的海钓分为晨钓和暮钓，钓鱼最好选择晚上，白天太热，而且鱼儿也怕热，白天是不吃食的。不过晚上涨潮，海里的浪是蛮大的，要注意安全。我们钓鱼的家伙很简陋，没有杆、没有飘儿，只有一根长长的鱼线绕在一个木轴上，钩子上吊着一块大大的鱼肉做饵。晨钓50美元/人，暮钓30美元/人，另外只需要加收5美元就可以吃到新鲜美味的烤鱼。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
