位于 马尔代夫 | 《旅游世界》杂志 微博 | 2013年03月12日14:54 梦幻的天堂岛，和爱人一起享受浪漫 天堂岛是马尔代夫非常著名的度假海岛，她的奢华远超出了我的想象。岛上有40幢建在浅海的“水中别墅”，以及200套面向大海的海景套房。跨出房门台阶，就可以融入大海与沙滩的海天碧色之中。迎着温暖潮湿的海风走在海边，如画的风景在眼前，自己也在如画的风景中 摄影/周齐 天堂岛上的一切都对得起“天堂”这两个字！它先是呈现着梦幻般迷人的海景给游人看，然后提供梦幻般奢华的酒店给游人住，当两个“梦幻”一起出现时，人们不自觉地就会想到“天堂”！从绝色的海滩到顶级的海水，每一眼看到的都是风景 摄影/林建华 午后的阳光很炙热，这个时候再去沙滩晒太阳似乎不是一个明智的选择。不过可以在房间后背阴的海岸边吹吹海风、读本心爱的小说；也可以在椰树边的吊床上小憩一会；或者跟一堆朋友坐在酒吧里打打牌、聊聊天。看海水那边日落日出，映出霞光，感觉时光的流逝 摄影/周齐 不过，有爱人陪伴，无论是坐在酒店美丽的餐厅里就餐，还是在海边帐篷下喝着咖啡，心里都会充满了幸福感。 贴士： 最佳旅游时节：马尔代夫属热带海洋性气候，四季温暖，湿度较大，基本上全年皆适合观光旅游。但每年的12月至翌年4月可以避开高峰人流。 签证：无需提前签证，只需半年有效护照，在飞机上填写马尔代夫出入境卡，在到达时就可获得30天的落地签证。 交通：从中国有直飞航班，北京、上海、杭州、成都、重庆有美佳直飞5天一班；广州每周周日有直飞可达；成都川航每4天一班。 时差：比中国大陆的时间晚3小时，但有些小岛是2小时。 饮食：岛上的消费是很贵的，建议在国内预订的时候能尽量升级吃饭，主餐厅的饭还是相当不错的。 购物：马尔代夫产的东西很少，基本上都是手工艺品，机场免税店的免税产品建议买点，很合算。图/周齐 林建华 文/Claire 相关阅读： 触得到的天堂 马尔代夫最新自助游攻略1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
