位于 马尔代夫 | 《旅游世界》杂志 微博 | 2013年03月12日14:54 有人说，在马尔代夫，时间是光明正大地用来恣意浪费的。马尔代夫，一个由蓝色，白色和绿色构成的岛屿；一个由阳光，沙滩，大海，椰树和热带鱼构成的天堂；一个充满热情，纯朴和友善的地方。作为全球顶级的海岛度假圣地，哪怕只是惊鸿一瞥，马尔代夫都会令你难以忘记。俯瞰马尔代夫，她就像珍珠一般，镶嵌在印度洋温暖的怀抱中 摄影/周齐 马尔代夫是印度洋上一个美如天堂的群岛国家，由19组珊瑚环礁、1200多个珊瑚岛屿组成。全国领土面积为298平方公里，是世界上最大的珊瑚岛国。 天蓝蓝海蓝蓝，九天遗珠落凡间 在马尔代夫，一切都是净的，空气、道路、沙滩、大海，净得清澈透明；在马尔代夫，一切都是蓝的，天空、大海、帐篷、心情，蓝得自由自在。在这里，很容易就忘记了忙碌的工作和世俗的烦恼，没有时间和规则的约束，只有随性而为、毫无顾忌地放松和慵懒。这里一切都是净的，空气、道路、沙滩、大海，净得清澈透明 摄影/林建华 住在这里，睁开眼睛的每一眼看到的都是风景，从绝色的海滩到顶级的海水，还有争奇斗艳的各种鲜花。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
