<title>天津市民手机取证 实时投诉出租车违规</title>天津市民手机取证 实时投诉出租车违规时间:2014-04-10 来源: 作者:孙刚 近日，天津市交通港口局相关负责人表示，今后，天津市民在打车时遇到随意涨价、拒载、粗暴待客等行为，可以通过手机录像、照相或录音等形式记录下来，以实名举报的方式，及时将出租车驾驶员违规经营的事实证据定时、定点固化，并上传到天津市出租车行业网络投诉平台进行投诉。天津市客管部门将依法予以严厉处罚，该平台即将投入运行，且24小时受理投诉。 同时，天津市交通港口局还向全社会公开招聘100名行业服务监督员，动员社会力量对出租车行业实施监督。服务监督员将采取乘车调查、明察暗访的形式，检查出租车驾驶员服务状况，对发现的违规经营行为进行记录、录音、录像，由天津市客管部门依法对违规驾驶员予以处罚。 据天津市交通港口局相关负责人介绍，为切实提升天津市出租车服务水平，从本月开始到年底，全行业将开展“规范服务行为、提升服务水平、树立行业新形象”综合整治活动，明确了出租车驾驶员运营服务的十种禁止行为，即：不得拒载乘客，不得议价收费，不得故意绕道，不得离车揽客，不得拼客合乘，不得车内吸烟，不得呼叫闲聊，不得拒绝调派，不得不出具发票，不得私改计价器。 据了解，今后出租车驾驶员凡有不使用计价器、不出具出租车专用发票、在车内吸烟等行为，乘客可以拒付车费。依据《天津市客运出租汽车管理条例》，对拒载等严重违规经营行为实施严罚，将3次以上违规经营驾驶员列入“黑名单”，采取“一对一”跟踪暗查、立案处理，发现一个排查一个、查实一个处罚一个、清除一个曝光一个，凡被吊销客运资格证的车主，5年内不得再进入出租车市场。 另悉，为规范出租车搭乘秩序，天津市将在重点繁华地区、旅游景点毗邻的20条主干道路，设置200个出租车即停即离停靠点。今后，天津市民打车、出租车落客需到指定位置。今年年底，将先行建设10个出租车停靠试点，以满足市民的出行需求。
