 九个国家的九处户外地，风格各有不同，总有一款适合如水般的女人。阿尔及利亚撒哈拉大沙漠 阿尔及利亚撒哈拉大沙漠――远足的艰涩 非洲北部，西起大西洋东岸，东至红海之滨，横亘着一片浩瀚的沙漠。就像它的名字一样，在阿拉伯语中，“撒哈拉”取“广阔的不毛之地”之意，后来通指大荒漠。 曾经，撒哈拉是男性伟岸的代名词，深入无人区深处探险消耗了欧洲人半世纪的梦想。而现在，几条穿越大漠的路线相继开通，撒哈拉成了女性的理想选择，毕竟，花费差不多3000美元就可以完成一次对体力和智力双重挑战的冒险，况且还是如此奇异而刺激――实在不算昂贵。 女人们对撒哈拉心生好感，也许和沙漠本身并无关系，而仅仅是一个叫三毛的女子――无论真伪如何，所有关于撒哈拉的想象，总归是从她的文字中来的，她的荷西、她的沙漠，还有她的令人震惊的洒脱及坚强。 荷西死了，三毛死了，撒哈拉还在。穿越撒哈拉的人还在。 穿越撒哈拉大沙漠，人们一般会选择从突尼斯或摩洛哥出发，在深入大漠之前，先游览古老的城市，随后乘坐专门的车辆，和世界各地的旅行队一道，浩浩荡荡地启程。往后的连绵起伏的沙丘、原始神秘的非洲部落、绿洲集市上的怪异陶器，一切得由自己去体味…… 35岁的信息工程师马克?卡斯特曼说:“沙漠风光可以让你忘掉尘世的喧嚣。在高大的沙丘上行进，你会发现沙子其实是五彩斑斓的。”在撒哈拉沙漠上，多么令人不解的事都有可能发生。尽管这里气候炎热干燥，但在极端干旱缺水、土地龟裂、植物稀少的矿地上，竟然拥有过昌盛的远古文明，在穿越沙漠的过程中，经常可以看见美丽的大型壁画，什么绘制年代、什么图形释意，全都难以稽考――人类文明史也许是永远的迷团，却亦是女人们内心永远的憧憬。 撒哈拉沙漠沙暴频繁，春季更是高发季节，具有相当的危险性――仅此一点，对美女们还是有挑战性的。沙暴来临时，天地都会变了颜色，飞沙走石，天昏地暗，任何交通方式都得因此被迫中断。几小时后，街巷、广场、房舍，到处都是一层厚厚的沙尘――一个个沙丘因此而起。 撒哈拉沙漠的绿洲是相当有名的，这里渠道纵横，流水淙淙，宛若一座沙海中的绿色岛屿，当地人在这里交换日用品，聊天互访，甚至是缘定终生……绿洲的外围是棕榈林，在穿越沙漠的过程中，如果你仔细留意，会发现许多隐藏在棕榈林深处的小村镇，土木结构的民房壁垒结实，顶上用黄土垒平，屋里冬暖夏凉舒适安全，同时也可阻断沙暴的侵袭。 撒哈拉沙漠分成若干部分，比较著名的有利比亚沙漠、赖卜亚奈沙漠、奥巴里沙漠、阿尔及利亚的东、西部大沙漠、舍什沙漠、朱夫沙漠、阿瓦纳沙漠、比尔马沙漠等。以人类的体能极限，想要一次穿越完整不太可能，美女们自然更要慎重选择，尽量走些相对安全而风景独特的地方就对了。 十月是穿越撒哈拉的黄金季节，沙漠商队大都从此时起程，这些商队一般由10多人和100多峰骆驼组成，目的地就是沙漠中的绿洲了，他们用手头的大米和绿洲中的住民交易椰枣，更充当着“盐商”的角色。 远足的过程枯燥乏味，无论是坐车还是骑行，于是一路上邂逅的沙漠动物就成了最佳的“玩伴”。沙狐和沙鼠是撒哈拉独有的，而百灵、沙漠莺、沙鸡、野鹅等等鸟类更是屡见不鲜，偶然有一只硕大的2米高的鸵鸟风驰而过，千万不要吃惊，吉普车在沙漠中和它赛跑简直就是“自寻死路”。玩归玩，像蜥蝎这样的家伙，能躲还是躲远些的好。 需要提醒的是，虽然阿尔及利亚大沙漠是撒哈拉沙漠中最有代表性的一段之一，但它的西部是流沙区，沙土顺风不断移动，曾创造过一年移动9米的记录，美女们千万要提高警惕。 乏味的乐趣，阿尔及利亚的撒哈拉大沙漠。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下一页
