位于 上海 | 环球网 微博 | 2013年12月20日17:07 你是否曾经是《指环王》的脑残粉，意犹未尽地看完了《霍比特人1》，而此时，正翘首期盼着《霍比特人2》的上映？近日，最新中土电影《霍比特人：史矛革之战》即《霍比特人2》已经在英国电影院举行首映，预计在中国将于春节之后上映。现在，就让我们跟随《每日电讯报》的报道，前往它的拍摄地，领略一番新西兰的别样风情。 皮鲁斯河，马尔堡，南岛皮鲁斯河，马尔堡，南岛 几个世纪以来，新西兰的马尔堡为游客提供了安全的避风港。起初，毛利商人和战争各方以此为避风港。之后欧洲探险者，如詹姆斯?库克、杜蒙船长和乌维尔也在此落脚。而现在，它成了那些寻求新奇景观，体验刺激的游客向往的地方。 如果你乘轮船或飞机来这个地方，一定会立即被马尔堡峡湾的美景所深深吸引。在毛利人的传说里，他们称整个南岛为“毛伊的独木舟”。据说，有一艘独木舟在远洋捕鱼中触礁失事，而它破碎的船头则成为了今天的峡湾。 电影相关：在电影中，这里被称为“罗盘河”，“矮人们乘坐木桶逃跑”的场景就发生在这里。 旅游路线：你可以沿着一条河畔步道轻松前往确切拍摄地，也可以参加导览的划艇观光。旅程为3个半小时，每人43英镑(约合人民币424.9元)。 旅游贴士： 1、马尔堡是上天的恩赐，全年阳光普照，也是新西兰平均日照时间最长的地方。 2、马尔堡位于南岛东北角。从惠灵顿乘坐渡轮便可到达。一路上风景优美。 3、从新西兰其它主要大城市和景点都可以到达马尔堡地区的布莱尼姆和皮克顿机场。 4、马尔堡不但是通往新西兰经典美酒之旅的南部通道，也是宝贵的观光公路的出发点。 最佳旅游时间：夏季――十二月到来年二月 秋天是一个多姿多彩的季节。葡萄叶以及一些外来树种都披上了黄、橙、金色的外衣。气温一般很温和，日平均气温是13℃。这是在水陆生态游中参观该地花卉及动物的最好时机。尼迪亚或夏洛特女王等滨海路的景色很美，你会陶醉在壮美的大自然里。在葡萄园周围，骑着山地车将很容易从一个葡萄酒厂到达另一个，你可以尽情品尝葡萄酒。 图罗瓦，奥阿库尼，北岛图罗瓦，奥阿库尼，北岛 奥阿库尼 Ohakune，新西兰的奥哈库恩是纳蒂朗吉(天空人)和纳蒂乌恩努库(彩虹人)最早定居的地方，也是进入东加里罗国家公园的南大门，临近鲁阿佩胡火山的滑雪场，因此奥阿库尼的住宿设施、餐饮业以及雪上运动装备零售业非常繁荣。在天气温暖的几个月，奥阿库尼吸引着前来国家公园散步和登山的人们，当地的其他探险运动包括山地车、白水泛舟、骑马和划独木舟。奥阿库尼也因其商品蔬菜种植业而闻名。那里10米长的胡萝卜雕塑令人难忘，每年的八月初那里都有一个欢快的萝卜节。 电影相关：这里在电影中被称为“隐湾”，也就是“孤山”的入口，这里有巨大的瑟罗尔半身像。 旅游路线：北岛的主要行车路线就直接经过该区域，还有大名鼎鼎的汤加里罗国家公园。要到那里去，你可以走汤加里罗越山步道，要知道它可是新西兰九大步道之一哦，或者乘坐专门运送滑雪者的缆椅，每个成年人15英镑(约合人民币约合148.2元)1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
