<title>奥地利哈尔施塔特 来自天堂的一封明信片_驴妈妈旅游资讯网</title>奥地利哈尔施塔特 来自天堂的一封明信片位于| 红网旅游| 时间：2014-03-18 我要分享 曾经有人说：“一个人若爱你，就带他去哈尔施塔特 ；一个人若恨你，也带他去哈尔施塔特，他会因此而爱上你。”哈尔施塔特镇是奥地利 最古老的小镇，也是奥地利八大世界文化遗产之一，被誉为“来自天堂的明信片”。  哈尔施塔特外在的湖与山，有一种安静恬然的气韵，她的内在，却是一种历史、信仰与文明的交融，一种纯正淡定的欧洲气质，无法复刻，让人迷恋并迷失其中。  迎着冬日的阳光，我们驾车从维也纳 来到哈尔施塔特。白茫茫的雪地上，依山傍湖立着一座座木屋，仿佛是从格林童话中走出来的场景。这些木屋错落有致又不失和谐，装饰精心又特别，彰显着主人随性而优美的生活趣味，让人不禁想起奥地利的音乐天才莫扎特，他似乎并无任何辛苦劳作，如孩童杂耍般地玩着乐器，敲击出来的却是天籁般的音符。  唤醒湖水的千年记忆  波浪般起伏不已的阿尔卑斯山，在奥地利中部创造出一片山重水复、如诗如画的风景。哈尔施塔特湖依着海拔3000多米的壮美山峦而卧，在险峻的山坡和宝石般翠绿的湖泊之间伫立的小镇，就是哈尔施塔特。  登上观光船游览小镇湖区，清澈幽蓝的湖水深不见底，湖面上迷蒙的雾气渐渐散开，远处两座葱翠的山峰上云雾却依然缭绕。我站在船头静静地看风景，任肆无忌惮的寒风拂动头发。这湖水沉淀了几千年的历史，它安然幽静，在尘世喧嚣中，波澜不惊。随着船的前行，湖水激荡出沉静的浪花，两岸的山林夹着V字形的淡蓝天空逐渐倒退远去，山上苍郁密集的树木露出暗黄色的零零落落的枝桠。  这里的水不仅能用眼睛来看，更可以用味蕾来品，试着品尝一下，会发现它的味道是甜的。除了湖水，小镇的自来水也可以饮用，它们都来自阿尔卑斯山的晶莹雪水。哈尔施塔特人经过十多年的努力，在湖边建立了一套高标准的净水系统，这也是他们时刻与大自然保持互动的一个例证。一个山民对我说了一句话：我们最爱的是大自然，然后才是上帝。  中国儒家学派有“天时地利人和”一说，人应与地球、自然和平共处，才有悠然顺畅的气场。这个西方小镇环保、自然的生活哲学，似乎与东方理念异曲同工，东西方文化在这里碰撞与重合。毕竟，我们赖以为生的，是同一个地球。  我一路从各个角度拍摄湖景与岸边的木屋，每个角度的美都不一样，都像是一张明信片，谋杀菲林无数。后来在旅游纪念品商店买了一张当地经典的风景明信片，发现我的相机里也藏有相同角度的一张，可见爱美之人的眼光有共通之处。  船一路走，时光仿佛一路倒流。这山，这湖，屹立了几千年，而我，只在这里存在一刻，见识它的美。当我离开，湖水还是汩汩流淌，它可会记取我的足迹。苍郁的美景，使我困惑于永恒与瞬间的哲学意义。也好，就让我在这山色湖光间尽情迷失吧！  进到船舱里，暖意便来了，坐下点一杯维也纳咖啡，时值圣诞将至，座位旁装点着精致可爱的圣诞饰物。咖啡温暖了我的湖区之旅，而我则唤醒了湖区的千年记忆。隔着玻璃窗，与船头看风景的质感又有不同。端详湖边那些小木屋，卞之琳的诗便跳了出来：“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。”某座木屋里，是不是也有一双孩子的眼睛在看着我呢？免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
