<title>奥索卡赞助西藏登山学校 数百万元定制高山装备现场交接_驴妈妈旅游资讯网</title>奥索卡赞助西藏登山学校 数百万元定制高山装备现场交接位于| 成本网| 时间：2014-03-20 我要分享  1999年，在奥索卡的资助下，西藏 登山学校得以顺利创办。在奥索卡支持和帮助下，学校培养出了一批批具有文化素养、专业技能和服务意识的中国高山向导及高山服务人员，带动了西藏地区的经济发展，推动了中国登山事业的进步。多年来，奥索卡一直没有停止对西藏登山学校乃至中国户外运动的发展付出努力。而在18日的定制装备交接仪式上，奥索卡又一次通过实际行动表达了对西藏登山学校的全面支持，与到场嘉宾共同见证了“百万同心”的助梦时刻。 在现场，奥索卡品牌创始人、来自瑞士 的汉斯先生与大家分享了他本人与奥索卡的故事，并表示“奥索卡品牌对登山运动的热忱和同大自然和谐相处的理念一直是我们品牌的核心”。随后，国家登山运动管理中心主任李致新先生，以及西藏登山学校常务副校长次仁桑珠先生也先后致辞，对奥索卡在西藏登山学校的发展和中国登山事业的成长过程中所做出的努力和成就表示感谢并给予了高度肯定。 奥索卡品牌创始人汉斯先生致辞 作为一个出色的专业户外品牌，奥索卡以科学的设计，为户外爱好者提供了舒适的使用体验，以出色的产品，为登山探险者提供了可靠的安全保障，因此一直受到广大户外运动爱好者的喜爱。而这次奥索卡赞助的高山装备共价值数百万元人民币，是专门为西藏登山学校特别定制的。奥索卡的品牌产品设计总监周绍恩也通过现场的模特展示秀，现场详细解说了奥索卡此次赞助的高山装备在设计和技术上的亮点。 奥索卡品牌产品设计总监周绍恩先生展示并介绍“Windstopper高山防风连体羽绒服” 随着嘉宾手中的锤子砸开雪山状的冰雕，一个象征着此次奥索卡为西藏登山学校特别定制、价值数百万元专业高山装备的冰镐，由品牌创始人汉斯先生代表奥索卡取出并递交到西藏登山学校副校长次仁桑珠先生的手中，表示奥索卡赞助的高山装备正式交接给西藏登山学校，同时也传递了奥索卡“百万同心，助梦攀登”的美好愿景。而冰镐作为奥索卡品牌标识上一个重要的组成部分，更是象征着奥索卡不断支持西藏登山学校和贡献中国登山事业的努力。 奥索卡品牌创始人汉斯先生向西藏登山学校常务副校长次仁桑珠先生交接象征此次赞助装备的冰镐 近年来，随着户外运动尤其是登山运动的普及，更多人愿意走进自然，通过攀登等形式来挑战自我;与此同时，奥索卡也一直不遗余力地为中国登山事业做出贡献，不断与西藏登山学校同心协力，共同支持和帮助中国的登山人才，在中国登山事业的发展的过程中，烙下奥索卡品牌发展的巅峰印记! 【背景介绍】 奥索卡品牌故事 奥索卡代表着最纯粹的户外精神，奥索卡品牌对户外运动的热忱及对大自然和谐相处的理念来源于纯净自然的山脉。 瑞士户外运动爱好者 Hans Schallenberger 在1996年创立奥索卡品牌，并立即投入对中国高海拔攀登探险的支持。今天，奥索卡的足迹已遍布世界，从90°s 的南极点到8848m的珠穆朗玛之巅，奥索卡户外装备伴随探险家的脚步经历了各种严酷环境，也见证了一个又一个成功的时刻。 凭着对户外运动的热爱和对优越品质的坚持，奥索卡将攀登探险领域的丰富经验运用到户外产品中，设计研发的四大系列300余种户外装备，不仅满足各种极端环境的探险要求，也适合各类户外运动。对高品质的不断追求，和对户外与自然的理解，使奥索卡品牌始终保持创新，使更多人发现和享受户外运动的乐趣。 奥索卡品牌为促进户外运动持续发展不断付出努力，西藏登山学校、CMDI中国登山高级人才培训班的建立，使世界前沿理念融入中国攀登运动，持续进取;2012年发起的“雪山守护计划”展现对山峰资源与户外安全的维护，亦体现奥索卡品牌长远发展的信心。 无论时代如何变迁，人们对自然世界的向往不会改变。我们坚信这样的理念-所有奥索卡产品的使用者都是奥索卡的伙伴，我们将一如既往地为热爱探索、对大自然充满热情的人们提供最出色的装备。 奥索卡与中国登山事业 与西藏高山救援队 西藏自治区高山救援队成立于2011年8月28日，是由西藏登山队、西藏登山学校、圣山探险公司组建成立的专业高山救援队伍，也是西藏首支专业高山救援队，结束了中国没有官方专业登山救援体系的历史。 2012年，奥索卡品牌联合西藏高山救援队成功组织了“雪山守护计划”项目。“雪山守护计划”是奥索卡提出的一项长期计划,旨在提倡安全登山、环保登山,宣扬最朴实的登山精神,保护登山者,普及户外探险知识,传播正确的户外探险观念。 与西藏登山学校 1998年，奥索卡品牌创始人汉斯先生到西藏卓奥友峰徒步，与尼玛次仁达成共识，于1999年由奥索卡与西藏登山协会合作成立西藏登山学校，尼玛次仁担任校长。 西藏登山学校是中国第一所专业登山人才培训学校，2002年学校被列入国家117个援藏重点项目之一;2004年，被国家体育总局正式批准为中国登山训练基地。 奥索卡品牌常年为学员定制登山服装与装备，牵线与法国 沙木尼登山学校建立联系并签订合作协议，请法国登山教练前来授课，并每年送优秀学员到法国受训。为西藏登山学校的发展做出了巨大贡献。 西藏登山学校未来的目标是面向世界成为一所国际性的登山学校，为推广喜马拉雅式攀登技术而不懈努力。 奥索卡定制高山装备产品介绍 这次赞助西藏登山学校的定制高山装备主要分成保暖类、防水类、防风类和基础类四种： 保暖类：Windstopper高山防风连体羽绒服、Windstopper 防风立衬羽绒服、Windstopper防风羽绒裤、超轻羽绒服 防水类：GORE-TEX Pro 防水透气压胶衣、GORE-TEX Pro 防水透气压胶裤 防风类：WindstopperSoftshell 防风夹克、WindstopperSoftshell 防风裤 基础类：Polartec 保暖抓绒衣、抓绒裤、美利奴羊毛恤衫、美利奴真丝羊毛内衣 奥索卡品牌主要通过两方面的考虑定制了这批赞助装备： 首先从环境的角度考虑。专业的高山攀登者所面对的威胁主要是：变幻莫测的狂风、突如其来的暴雪以及没有最低只有更低的温度。针对这些自然界的挑战，登山者对登山装备的要求自然是高度的保暖、防风和防水，当然在内部基础层的速干和温度调节的硬指标也是十分重要的;更重要的是从使用者特殊的需求角度考虑：西藏登山资源丰富，此次赞助的西藏登山队员们所要面对的不仅仅是维护自身的安全，更多的时候他们身上肩负的还有整个远征队伍的向导及领队工作，甚至是特殊情况下的高山救援任务，所以奥索卡为他们特殊的穿着要求考虑作出特殊的设计及工艺安排，主要体现在： 颜色：此次赞助的冲锋衣裤及连体羽绒服选用鲜明的红色为主色调搭配明亮的黄色，既体现了中国特色的颜色搭配，又是在极端的高山环境中澄澈的蓝天和冰蓝色冰瀑以及在阳光中闪耀的白雪皑皑中最鲜明的颜色，是最便于队员们辨识的颜色;而Windstopper羽绒服及抓绒类服装则以蓝色和绿色为主要色调——蓝色和绿色的搭配是可以缓解在远征途中及大本营单调的生活中登山者们容易产生的心理问题，有助于登山健儿在最佳的心理状态下顺利达成既定目标。 物料：针对西藏登山队员们所面对的特殊工作需求，奥索卡对各品类服装的特殊部位也做出了相应的调整，比如： 1) 连体服在服装大臂的正面和帽子的背面分别加入了不同形状的反光材料的应用，以方便在光线微弱的环境下辨识人员的行进方向。 2) 羽绒服和羽绒裤在关键部位如臀部和膝盖部位分别增加的耐磨面料，应对高山协作或救援过程中可能遇到的刮蹭和撕裂，保护人员安全。 3) 在连体服右臂部位安置信息窗口，提供登山队员们在不便语言沟通的时候顺利传达信息，防止不必要的误会导致的危险情况。 在奥索卡此次赞助的装备中， “Body Mapping”也是设计中的一大亮点。 “Body Mapping”顾名思义，就是在服装设计阶段全面考量攀登过程中人体各个不同部位对保暖及舒适度的不同级别的要求作出相应的设计调整，通过对面料、工艺结构、填充物料全面评估和充分思考、最终通过不断的试验而达到服装与人体需求的最佳契合度，就是“Body Mapping”真正的意义所在，此次赞助物资中Windstopper高山防风连体羽绒服的设计和制作工艺就是“Body Mapping”概念的最好诠释，在人体的不同部位填充不同单位量级的高品质鹅绒，并且在关键部位设置透气拉链，从根本上达成了保暖和体温控制的平衡，既可以保持登山者在极高海拔严寒环境中的核心温度，又可以及时调节内部环境温度，避免攀登过程中不必要的汗液排出导致的失温及其可能导致的危险情况的发生。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
