位于 都柏林 | 《商务旅行》 微博 | 2012年01月29日13:29 爱尔兰恐怕是世界上最适合电影主题之旅的国家，几乎随处都是舞台布景，天然而成绿色幕布和多变气候雕琢出的山脉、大地、岩石？成就了最自然的布景。爱尔兰政府也相当给力：在这片土地上拍摄电影，可以减免所得税。这一招很成功，其他欧洲国家也开始效仿爱尔兰政府的税收奖励计划。经过长期的努力，爱尔兰的电影产业得到了越来越多的投资，这对解决就业相当重要。而最重要的是，电影中那些如幻如梦的场景，正在重新塑造爱尔兰的国家形象。都柏林的音乐灵魂和魔幻气息 都柏林的音乐灵魂和魔幻气息 《Once》2008年奥斯卡最佳音乐片 到都柏林第一天，还没来得及倒时差，爱尔兰最著名的音乐和舞蹈就扑面而来。我们入住的酒店里正在上演Ragus表演，Ragus(发音Rah-goose)意思是“强烈的欲望”，来源于一种来自岛人文化的卡巴莱(Cabaret)餐馆的歌舞表演，这正是这些演奏家、歌手和舞蹈者们想要表达的舞台文化，而我也在睡意袭来的时候，被这音乐一震，跟随着踢踏舞鞋的节拍，兴奋了起来。 这让我彻底感受到了音乐在爱尔兰的文化与风俗中无疑是举足轻重地位。想象着古代凯尔特的国王和邦主们在结束一天的辛劳之后，晚上回到自家的大厅里，总是会招来诗人和乐师来为他们演奏音乐和吟唱歌曲。也许爱尔兰的古老曲调，真的可以追溯到莱茵河中部那些叫塞壬的水妖，那时那些迷人的曲调能使过路的水手丧命，现在，即使是在爱尔兰的传统酒馆里，还是能迷惑住萍水相逢的人们。 隔夜醒来，第一站电影之旅在都柏林开始。《Once》大部分都是在都柏林的街头取景，这部电影用民谣讲述了一段爱情故事，故事里的情侣通过歌声来表达情感，歌声有时安静舒缓，有时荡气回肠。在都柏林的街头你随时都可以看到那样的街头艺人的弹唱。 说实话，如果没有看过《Once》，我对都柏林的想象几乎为零。这部电影实际上是导演约翰?卡尼和主演格伦?汉萨德此前十多年对于都柏林所有记忆的总结―那不仅仅是一个属于工人阶层的城市。 拍摄地之一是WALTONS音乐商店，这是电影中男主人公跟女主人公第一次合奏的地方，也是结尾男主人公为女主人公买钢琴的商店。店主对前来的各国媒体似乎已司空见惯，他说每周六这里都会有一个《Once》的歌友会。 离开音乐店，步行体验卡尼眼中的“都柏林”。这是一个乡村而又国际化的城市，没有高楼，没有地铁，没有巨大缤纷的时尚卖场，在市中心的街道上却可以轻易的找到操不同语言，来自五湖四海的人群。 市中心的民宅里几乎都有高大的落地窗，在阳光折射后的斑影里，我一次次地仿佛看见了《Once》最后那个弹钢琴的捷克姑娘。爱尔兰的生活节奏比较慢 爱尔兰的生活节奏比较慢。在这个被里菲(Liffey)河分割成两部分的城市中，沿河步行是最好的游览方式。河的两岸是鳞次栉比的酒吧、餐厅、酒店，还有各种用途的古罗马式建筑，每一处都适合停下脚步慢慢欣赏。也许，正是这种“慢”，让生于斯、长于斯的爱尔兰人更静心地体会生活的节律，所以，都柏林是文化的摇篮，孕育了一代又一代的文学家，萧伯纳、叶慈，还有我钟情的王尔德。 “我亲爱的肮脏的爱尔兰。”站在都柏林湾的乔伊斯圆塔上，望着远处的大海，脑子里还会想起乔伊斯的这句话。这样的悖论让人着迷。1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
