 <title>梦中的天湖 蓝色的纳木错(图) - 网易河北</title> 梦中的天湖 蓝色的纳木错(图) 2014-06-04 14:02:08.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：站在纳木措湖边，这世界上最高最美的神湖让人震撼，仿佛置身于一个蓝色的世界。你是不是已经心驰神往了呢？现在就一起跟着小编来领略纳木错的美景吧！  梦中的天湖 蓝色的纳木错  梦中的天湖 蓝色的纳木错 网易河北旅游频道讯 站在纳木措湖边，仿佛置身于一个蓝色的世界。 她包容了世界上一切的蓝色：淡蓝、浅蓝、灰蓝、宝蓝、深蓝以及深邃如墨一样的蓝黑，由浅而深的蓝色，蓝得清澈，丰润，迷人。心中的爱有多深，面对纳木错时，这里的湖水便有多深；心里的爱有多么纯粹，这里的湖水便有多么湛蓝。 站在纳木措湖边，这世界上最高最美的神湖让人震撼，仿佛置身于一个蓝色的世界。淡蓝、浅蓝、灰蓝、宝蓝、深蓝以及深邃如墨一样的蓝黑，这由浅而深的蓝色，蓝得清澈，蓝得丰润，蓝得迷人，似乎包容了世界上一切的蓝色。头顶深邃而疏朗的蓝天，与纯净的湖水浑然一体；远处雄奇皑皑的雪峰犹如琼楼玉宇，忽隐忽现；湖边的草地犹如一张巨大的绿毯，无边无际。在阳光下，浩瀚无际的湖面在清风中泛起涟，波光粼粼，透着一种别样情韵。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 纳木错 西藏旅游 天湖 纳木错美景 墨脱6月10日起对游客收取门票 2014/06/04 西藏新推出了七大特色旅游线路 2014/05/28 西藏纳木错湖游客增多 2014/05/23 大叔21天骑行到达拉萨 2014/05/22 小伙滑长板旅游经石家庄 2014/05/14 “世界屋脊、神奇西藏”旅游推介会走进河北 2014/05/11 石家庄 赴藏游价格微涨 2014/05/09 自驾藏地 寻找心中尚未崩坏的地方 2014/05/08 禁止攀登的藏区佛教圣山：卡瓦格博 2014/05/06 你所不知道的拉萨四大另类玩法 2014/05/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
