位于 摩洛哥 | 《奢华旅行家》 | 2012年01月30日14:15 如拼接马赛克般的炫彩、如慢炖的塔津般的醇香、如玫瑰与橘树般的馥郁、如手工皮革般的柔软、如萨尔玛王妃般的倾城、如《一千零一夜》般的精彩……一千个人眼中有一千个摩洛哥，你的绮梦会始于哪一夜？传唱 “You must remember this,A kiss is still a kiss,A sigh is still asigh……”一部拍摄于上世纪四十年代的好莱坞大片《北非谍影》，为卡萨布兰卡烙上了爱情与浪漫的印记。As time goes by，咖啡易冷，谍影消弭，Rick's Café是否安然无恙？卡萨布兰卡是否风采依旧？黑白影像之外，故事发生的那个叫做摩洛哥的国度还有哪些别样的色彩？ 一位名叫三毛的东方女子，用文字将撒哈拉镌刻成一代国人心头关于流浪和远方的梦之所系，那片磨砺和滋养了她的爱情与人生传奇的浩瀚沙海，会点燃你怎样的绮梦？摩洛哥的红色撒哈拉，就是那个梦开始的地方。庄严的卫兵 摩洛哥西临大西洋，北隔地中海与西班牙相望，中部是北非第一高山阿特雷斯山脉，东南部倾泻着广袤的撒哈拉沙漠，丰富的地形地貌造就了极致的自然景观；“生长在非洲的土地上、沐浴着阿拉伯的阳光、迎接着欧洲的和风”，复杂的历史背景赋予了摩洛哥奇彩的文化，这个有着悠久历史的文明古国，虽然只有45万平方公里的土地、3千3百万人口，但是却有8个联合国教科文组织公布的世界遗产。独特的地理和人文风貌使摩洛哥成为仅次于埃及的非洲第二大旅游目的国家，尤其备受欧美名人的青睐，连《欲望都市2》也忍不住让女主角们化身中东女油王，冲出纽约，飞到摩洛哥拍摄了6周的外景。 卡萨布兰卡，朝圣记忆中那一抹纯白的浪漫浪漫之都卡萨布兰卡是摩洛哥的第一大城市、经济中心和交通枢纽，因此这里通常是进入摩洛哥的第一站。望向摩洛哥的第一眼，你会看到一个“鸡尾酒”般的城市：她曾经是柏柏尔人的小渔村Anfa；她的名字Casablanca来源于西班牙语“白色的房子”；她发展于葡萄牙的大航海时代；她曾经是法国的殖民地……尽管摩洛哥独立后卡萨布兰卡改名达尔贝达，可是人们依旧喜欢称她卡萨布兰卡，或干脆昵称为卡萨(Casa)。 卡萨稍显破旧的城区与其“白色之城”、“大西洋的新娘”的浪漫名头或许有些出入，但仍有非常值得一看的去处――哈桑二世清真寺，它是世界第二大清真寺、世界上设备最先进的现代化清真寺，也是摩洛哥唯一允许游客参观的清真寺(一般要到上午10点以后才开门)。高大的宣礼塔巍峨矗立，即便不是穆斯林，望之亦难免心生朝圣之情。来卡萨势必要去膜拜电影《北非谍影》中的瑞克咖啡馆(Rick's Café)，然而现实恐怕要让人失望：这部电影只是写了一个发生在卡萨布兰卡的故事而已，其实并不曾在卡萨拍过一个镜头，瑞克咖啡馆也不曾存在！现在卡萨城中的著名景点瑞克咖啡馆，是一位身为美国外交官的《北非谍影》影迷在2004年斥巨资建造的，据说，为了传神地营造电影中的咖啡馆氛围，他把电影看了一百多遍！所以，在全世界诸多的“山寨版”瑞克咖啡馆之中，这一家还是最正宗的。如今，很多到访卡萨的游客，都会到这里喝杯咖啡，或吃顿晚餐(大概是由于市场需求旺盛，这里已经不是纯粹的咖啡馆，而是西餐厅了)，也会顺便重温在餐厅中不停播放的电影《北非谍影》，即便这里“大牌”到要中午12点之后才接待客人。宁静村落 “摩登”的卡萨布兰卡之于摩洛哥，有如上海之于中国。城市最初的发源地、过去的小渔村安法(Anfa)如今成了国际化的豪华居住区，经过填海造地，奢华酒店、深宅大院和高档消费场所林立，整洁的棕榈大道、漂亮的私人海滩，与破旧的城区形成鲜明对比，显露着这个城市乃至整个国家源自文化基因的纠结与冲突。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
