<title>威宁一日、两日游_游记_途牛旅游论坛</title>纯玩威宁两日游赠送：  每天一瓶矿泉水。价格：成人：335 元每人     日 期	行  程  安  排	餐	住宿第 1 天	上午8:00游览凤山寺，九台寺、神仙洞烧香拜佛，游览时间2H,11:00入酒店用中餐，中餐后开始前往具有高原明珠之称的国家级自然保护区草海划船游湖，观赏百鸟集聚胜景。游览时间2时，后返回酒店，游客自由活动，16:00用晚餐。	早中晚	威宁滨海生态园第 2 天	早上7：30集合用早餐，8:00开始前往高山大草原——百草坪，体验西南地区最大的天然大草原。游览时间2小时，11:30前往板底彝族村寨，感受现代彝族民居风格，品味彝家香甜美酒，听彝家悠悠情歌。用餐时间1.5时。用餐后观看彝族独特民居，可观看彝族歌舞表演。17：30返回威宁入住酒店，完成美好行程。	早中晚	威宁滨海生态园【服务标准】住宿：滨海生态园（四星级农家乐）  导服：当地优秀持证导游服务用餐：2早3正餐（餐标35元/人/正，正餐8菜1汤,4荤4素，十人一桌,不含酒水）门票：行程内景点首道门票       交通：含往返大交通及当地空调旅游车进店：全程不进店！自费：全程不推自费！温馨提示：1.因不可抗力因素景点不能参观，费用不退。2.客人自愿放弃的景点及餐，本社将不退还费用！赠送项目如遇特殊原因取消，本社将不退费用，不更换景点。3.客人如在当地脱团，费用不退,因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成行程的费用增加由游客自理。4.团队确认后因人力不可抗拒因素或遇政策性调整机票、车费、门票价格等，所超出费用由游客另行付费。5.威宁普通酒店标间比其他同级酒店稍高，请提前告知客人做好心理准备。7.老年人我社不加收老年附加费，小孩只含车，半餐，和机票，其余费用产生自理。8.团友投诉以在当地填写的意见单为准，回团投诉我社概不受理。纯玩威宁一日游赠送：  每天一瓶矿泉水。价格： 128元/人   日 期	行  程  安  排	餐	住宿上午8:30游览具有高原明珠之称的国家级自然保护区草海划船游湖，观赏百鸟集聚胜景。游览时间2时，11:30中餐。12:00开始前往高山大草原——百草坪，体验西南地区最大的天然大草原。游览时间2小时，15:30前往板底彝族村寨，感受现代彝族民居风格，品味彝家香甜美酒，听彝家悠悠情歌。观看彝族独特民居，可观看彝族篝火歌舞表演。17：30返回威宁结束愉快旅程。	早中晚	威宁滨海生态园早中晚	威宁滨海生态园【服务标准】住宿：无  导服：当地优秀持证导游服务用餐：1正餐（餐标25元/人/正，正餐8菜1汤,4荤4素，十人一桌,不含酒水）门票：行程内景点首道门票       交通：看人数而定进店：全程不进店！自费：全程不推自费！温馨提示：1.因不可抗力因素景点不能参观，费用不退。2.客人自愿放弃的景点及餐，本社将不退还费用！赠送项目如遇特殊原因取消，本社将不退费用，不更换景点。3.客人如在当地脱团，费用不退,因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成行程的费用增加由游客自理。4.团队确认后因人力不可抗拒因素或遇政策性调整机票、车费、门票价格等，所超出费用由游客另行付费。5.威宁普通酒店标间比其他同级酒店稍高，请提前告知客人做好心理准备。7.老年人我社不加收老年附加费，小孩只含车，半餐，和机票，其余费用产生自理。8.团友投诉以在当地填写的意见单为准，回团投诉我社概不受理。联系电话：085-6313555    15885850449
