<title>婺源旅游攻略《婺源秋色——光与影》_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	婺源旅行时间:	2013-11-17——21旅途花费:	1760 元旅途建议:	婺源的秋天真的很美，值得一去本帖最后由 qgetfans 于 2014-3-8 19:25 编辑  续《婺源秋色——光与影》拍完日出，就下山到村里（程村）游览拍摄。阳光透过茂密的树林照射进来，宁静的小村落，真是梦里老家。    黄村这个小村落也不大，但是四周树木茂盛，沃野良田，位于山谷之中，颇有世外桃源的意境。    第四天：乘班车到景德镇，再到九江。乘当晚21:20火车愉快返京。    最后，用几句广告词来概括我的感受吧：婺源的秋天是明亮的， 婺源的秋天是浓烈的，婺源的秋天是宁静的，婺源的秋天也是摄影爱好者的天堂，拿起相机不要再犹豫了，向着婺源的秋天，出发吧！                          系列《婺源秋色——梦幻石城暮色长溪》http://bbs.tuniu.com/thread-331638-0.html《婺源秋色——梦里老家长滩村樟村菊径》http://bbs.tuniu.com/thread-331643-0.html《婺源秋色—篁岭晒秋醉美婺源》http://bbs.tuniu.com/thread-332822-0.html《婺源秋色——江岭晨曦月亮湾渔舟》http://bbs.tuniu.com/thread-332827-0.html《婺源秋色——民风如故》http://bbs.tuniu.com/thread-346941-0.html《婺源秋色——光与影》    
