<title>婺源旅游攻略《婺源秋色——民风如故》_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	婺源旅行时间:	2013-11-17——21旅途花费:	1760 元旅途建议:	婺源的秋天真的很美，值得一去本帖最后由 qgetfans 于 2014-3-8 19:27 编辑  续《婺源秋色——民风如故》        都知道江岭春天的油菜花非常著名，这次才发现秋天的江岭也有独特的魅力。晨曦中的云海、山峦层层叠叠，梦幻一般。山下分为里岭村和外岭村，又去拍了些小景。    婺源随便走走，到处都可以发现很多惊喜。没有出名的村庄，不一定比出名的村庄差。龙尾村就是如此。虽然没有什么大的景观，却也是依山傍水，家禽在村口游走自如，妇孺在井边洗刷谈论，现实的古徽州生活场景。    当晚，大家尽情欢宴，珍数着拍摄的感受，收获着真挚的友情。 仍然是肩挑背扛手工制作油纸伞手工制作的布鞋手工制作发饰采摘菊花（就是喝的菊花茶）修建祠堂   系列《婺源秋色——梦幻石城暮色长溪》http://bbs.tuniu.com/thread-331638-0.html《婺源秋色——梦里老家长滩村樟村菊径》http://bbs.tuniu.com/thread-331643-0.html《婺源秋色—篁岭晒秋醉美婺源》http://bbs.tuniu.com/thread-332822-0.html《婺源秋色——江岭晨曦月亮湾渔舟》http://bbs.tuniu.com/thread-332827-0.html《婺源秋色——民风如故》《婺源秋色——光与影》http://bbs.tuniu.com/thread-346945-0.html   
