<title>完整的西藏全景图（详录二十一）：拉萨最美的园林_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	拉萨罗布林卡旅行时间:	2013.10.8旅途花费:	6380 元旅途建议:	克服高反，走进雪原。       看完羊卓雍错，我们乘车返回拉萨。到达拉萨的时间是下午，看看时间尚早，而拉萨市内还有一个重要景点罗布林卡没去，所以到酒店放下行装就匆匆赶到位于拉萨城西郊的罗布林卡，想在下午公园关门之前再参观一下这个在拉萨最美的园林。     罗布林卡始建于十八世纪40年代（达籁七世），是历代达籁喇嘛消夏理政的地方，被称为历代达籁的夏宫。经过二百多年的扩建，全园占地36万平方米，是西藏人造园林中规模最大、风景最佳、古迹最多的园林。罗布林卡的藏文意思为“宝贝园林”。        1988年1月13日，罗布林卡被国务院立为全国重点文物保护单位， 如今又被列入世界文化遗产，成为拉萨三大世界文化遗产之一（其余二个是大家都很熟悉的布达拉宫和大昭寺）。     秀丽的罗布林卡外观。            罗布林卡不在这次团队旅游景点内，所以要自费购票进去。      公园大门。      罗布林卡前后分别被列为全国重点文物保护单位和世界文化遗产。         罗布林卡的建筑以格桑颇章、金色颇章、达登明久颇章为主体。“颇章”藏语意为“宫殿”。      1751年，七世达籁格桑嘉措在园内建了一座以自己名字命名的三层宫殿，格桑颇章。      格桑颇章是园内修建时间最早的一座宫殿，被历代达籁用为夏天办公和接见西藏僧俗官员的地方。      1922年，十三世达籁对罗布林卡再兴土木，在西面建金色林卡和三层楼的金色颇章，并种植大量花、草、树木。            金色颇章的巍峨宫殿。         罗布林卡建筑的重头戏是这座被称为达旦明久颇章的宫殿。这座宫殿又被称作永恒不变宫和新宫。这座宫殿是现今流亡国外的第十四世达籁喇嘛丹增嘉措的夏宫。宫殿始建于公元一九五四年，一九五六年竣工，是中央资助专为十四世达籁喇嘛兴建的。         达旦明久颇章宫殿大门。         达旦明久颇章宫殿是罗布林卡最豪华壮观的建筑。            宫殿内还陈列着十四世达籁曾经使用过的家具物品。            这个池塘是八世达籁把旧有的水塘开挖成湖，并按汉式亭台楼阁的建筑风格，在湖心建了龙王庙和湖心宫，两侧架设了石桥。               罗布林卡的园林布置，既有西藏高原的特点，又吸取了内地园林传统手法，运用建筑、山石、水面、林木组景，创造出不同的意境。如湖心宫的设计，就有汉族地区古代园林艺术的痕迹。                  园内有修葺工整的花池草坪，玲珑别致的凉亭水榭，是西藏人造园林中规模最大、风景最佳、古迹最多的园林。               我们参观的时间有些匆忙，刚一跨出湖心岛（西龙王殿），我们的身后的大门就关上了。            经过二百多年的扩建，罗布林卡全园占地36万平方米，园内有植物100余种，不仅有拉萨地区常见花木，而且有取自喜马拉雅山南北麓的奇花异草，还有从内地移植或从国外引进的名贵花卉，堪称高原植物园。            康松司轮是很特别的一座阁楼，它原是座汉式小木亭，后改建为观戏楼，在它的前边又加修了一片便于演出的开阔场地，专供达籁喇嘛看戏用。               园内树木葱郁，秋意盎然。               我们几乎是踏着公园关门的钟点走出罗布林卡，我们一出公园，公园的大门就关上了。            在罗布林卡的正前方街道上，立着拉萨城市雕塑“祥云”。        
