<title>宜兴陶祖圣境慕蠡洞风景区游玩攻略_驴妈妈旅游资讯网</title>宜兴陶祖圣境慕蠡洞风景区游玩攻略位于| 新浪国内旅游| 时间：2014-03-24 我要分享 陶祖圣境在宜兴 ，即先前的慕蠡洞，坐落于苏、浙、皖三省交界处，曾是范蠡和西施遁迹地。它，享有“陶祖秀绝冠江南”和“中国第一爱情名洞”之美誉，景区面积20万平方米，是我国首批国家AAAA级名胜旅游胜地。 慕蠡洞风景区集宜兴陶、茶、竹、洞四大风光于一体，以独特优越的地理条件，造就了群山叠翠，奇异怪石；以一流的生态条件形成了一流的山水风光，景色秀丽；以典型的喀斯特地质地貌，巧夺天工的自然杰作，让它具有极高的观赏性，及历史文化价值。景区内有慕蠡洞、范蠡广场、范蠡文化陈列馆、范竹林、仙鹤楼、范蠡陶坊、范蠡古窑、太湖 石林、竹林长廊等六十多个主要景观景点。 范蠡，越国将军，史上有名的思想家、政治家，功盖天下。但越王勾践嫉妒贤能，范蠡便功成身退，前往宜兴开创制陶业，被后人尊称为陶业祖师。隐居于慕蠡洞的他，据说与西施隐居之洞仅隔一山，东西相望，范蠡每到日出之时，登上山顶，向东而望，后人为了纪念这对乱世中的鸳鸯，便建造了“望妻楼”。 微雨里，茂林修竹，草木湿润，空气清新。这山中，人极少，那清幽，能让你忘却人间的一切烦恼。绕过慕蠡洞前翡翠般的大水塘，沿着斑驳湿润的弯弯石道，在雾气氤氲中攀行。山并不高，却应着“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵”的名句。行至山腰“天窗”小憩，据传，此石缝是范蠡借光读书写字处，与慕蠡洞相通，范蠡去世后，“天窗”慢慢闭合，成了现在的一条小缝。 从“天窗”再上一段，往右拐，就是渐渐向下的“竹林长廊”，长廊两边，青青修竹，白霜新篁，穿行其间，心旷神怡。过得长廊，便是慕蠡洞的进口，洞内怪石嶙峋，钟乳各异，加上各色灯光的映照，昏暗中很是迷离。人们常说的鬼斧神工，在这里绝无半点夸张，也只有大自然才有这样的杰作。约一小时后，水道出现，坐上小船，慢悠悠地曲折前行，头低着，却依然有山顶挤压的感觉，小船滑行出的水声，岩石里跌落的水声，清音，就在逼仄的空间里回荡。一丝自然光在黑暗中挤进来，已感觉到将及洞口，在这突兀的瞬间里，才让我顿悟到“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的诗情妙意……（来源：忆念）免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
