墨西哥教堂外的小伴娘。看这对小哥俩，星期天不上学，已经帮着大人看摊了。为了吸引游客的注意，这个小贩把自己打扮成古代的土著人。这可不是在跳舞，这是街头巫士在作法，为顾客驱魔。 墨西哥城的机场建在市区内 从帝华那坐飞机三小时，就到了墨西哥城。而我们坐的那架飞机就像是冲进了这个城市里，因为墨西哥城的机场竟然就在市区内。 拥有2400万常住人口的墨西哥城号称是世界最大的城市，这里举办过一次奥运会，两次世界杯足球赛，单看这几个数字，人们很难认为这会是一个发展中国家的首都。然而当你真正来到这里，会发现这里很像欧洲落后地区的国家，好像近20年来没有盖什么新房的样子，而与美丽的欧洲建筑相比，墨西哥城的多数建筑朴素得像压缩饼干一样，敦实、方正，窗子很小。听导游说，因为处在地震带上，1985年一场地震曾经让这个城市20万人丧命，此后，墨西哥城很少建5层以上的高楼。 与黄色的帝华那相比，墨西哥城是绿色的，10月还是雨季，空气能见度很高。上一页 1 2 3 下一页墨西哥教堂外的小伴娘。看这对小哥俩，星期天不上学，已经帮着大人看摊了。为了吸引游客的注意，这个小贩把自己打扮成古代的土著人。这可不是在跳舞，这是街头巫士在作法，为顾客驱魔。 墨西哥城的机场建在市区内 从帝华那坐飞机三小时，就到了墨西哥城。而我们坐的那架飞机就像是冲进了这个城市里，因为墨西哥城的机场竟然就在市区内。 拥有2400万常住人口的墨西哥城号称是世界最大的城市，这里举办过一次奥运会，两次世界杯足球赛，单看这几个数字，人们很难认为这会是一个发展中国家的首都。然而当你真正来到这里，会发现这里很像欧洲落后地区的国家，好像近20年来没有盖什么新房的样子，而与美丽的欧洲建筑相比，墨西哥城的多数建筑朴素得像压缩饼干一样，敦实、方正，窗子很小。听导游说，因为处在地震带上，1985年一场地震曾经让这个城市20万人丧命，此后，墨西哥城很少建5层以上的高楼。 与黄色的帝华那相比，墨西哥城是绿色的，10月还是雨季，空气能见度很高。上一页 1 2 3 下一页
