" <title>中国奢华旅游白皮书：中国富裕层人均旅游花15万_网易财经</title> 中国奢华旅游白皮书：中国富裕层人均旅游花15万 2014-06-03 14:20:23 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 根据中国旅游研究院的统计，2013年中国出境游人数达9800万人，同比增长17.8%。中国超级旅游者平均去过40多个国家；去年平均出国36天，其中有一半是旅游；人均旅游花费15万；这些人中66%会考虑医疗旅游；热衷海岛度假和自驾游；邮轮旅游的首选目的地是加勒比海。 /32  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  自然探奇游、自驾游成超级旅游者梦想旅游体验 66%考虑医疗旅游，首选瑞士和美国 胡润百富与ILTM Asia连续第四年合作发布《中国奢华旅游白皮书》 中国奢华旅游市场规模 中国财富人群及规模 目前全国拥有资产十亿以上的富豪大约有8,300 人，比去年增加200人。其中2,800 人为阳光财富，5,500人为隐形财富。 全国百亿富豪有300人，比去年增加20人，上升比例为7%；其中，阳光财富约140人，隐形财富约160人。 全国拥有亿万资产以上的富豪有6.7万人，比去年增加了2500人，上升比例为 4%。胡润研究院预测，未来3年，中国亿万资产以上的富豪人数可能达到7.3万人。 全国拥有600万元以上的富豪有290 万人，比去年增加10万，增长3.6%。胡润研究院预测，未来3年，中国 600万元以上资产的富豪人数可能达到335万人。 	 最青睐的国际旅游目的地 			 最青睐的国内旅游目的地 1 ↑ 	 澳大利亚 		 1 - 	 三亚 2 ↓ 	 法国 		 2 - 	 香港 3 ↑ 	 迪拜 		 3 ↑ 	 西藏 4 - 	 瑞士 		 4 ↓ 	 云南 5 ↑ 	 马尔代夫 		 5 ↑ 	 澳门 6 ↓ 	 美国 		 6 ↓ 	 杭州 7 * 	 日本 		 7 ↓ 	 新疆 8 ↑ 	 德国 		 8 * 	 北京 9 ↓ 	 新加坡 		 9 ↑ 	 青岛 10 * 	 新西兰 		 10 ↓ 	 四川 ● 中国超级旅游者去年平均出国36天，其中有一半是旅游；人均旅游花费15万；目的地以欧美国家和海岛为主 ● 自驾游和南北极游在超级旅游者梦想的旅游体验中上升最快，第一名是自然探奇游 ● 超级旅游者未来三年计划去的目的地依次是南美、南北极、非洲、古巴和墨西哥 ● 中国高端消费者旅游购物消费第四次蝉联全球第一，且进一步拉大与第二名俄罗斯人的差距 ● 入住国际高端酒店的中国高端消费者选择自由行的比例比去年上升10%，达到八成 ● 选择酒店时优先考虑的三大因素是：地理位置、酒店品牌和价格 ● 在酒店房间上的花费普遍高于酒店平均水平，而在酒店餐饮、购物和Spa上的花费普遍低于酒店平均水平 ● 丽思卡尔顿在最受青睐的酒店品牌中排名上升最快，而香格里拉连续第十年蝉联冠军 ● 酒店预订：和朋友出去时，通过旅行社预订的多，和家人出去，尤其是春节时，自己预订的多 ● 八大洲旅游、德迈国际、恒众旅游、鸿鹄逸旅、凯撒旅游、麦韬旅游、携程、赞那度、中国国际旅行社和中国旅行社被评为“中国十大最受欢迎的出境游奢华旅行社” ● 千万富豪平均四分之一的时间在路上，每月出差8天，比去年多1天；亿万富豪平均接近一半的时间在路上，每月出差12天，比去年多3天 ● 除国家法定假日，千万富豪一年平均假期只有7.5天，亿万富豪11天，而他们周末工作却较多 ● 45%的超级旅游者选择不定时出游，选择假期出游时，暑假是首选，其次是十一，再次是春节 ● 旅游是中国高端消费者除美食以外的第二大兴趣爱好，也是他们除健康以外的第二大心灵投资领域 ● 66%的超级旅游者会考虑医疗旅游，目的地首选瑞士和美国 ● 选择医疗旅游的主要目的是疗养休息（39%），34%是为了体检，而出于抗衰老目的的达到21%，这其中又以女性超级旅游者为主 ● 在计划医疗旅游时，超级旅游者最关心的三大问题是医疗机构的品牌资质（41%）、安全性（33%）和中文陪护问题（26%） ● 邮轮在超级旅游者梦想的旅游体验中上升较快，加勒比海位居邮轮旅游目的地榜首，其次是地中海、北极和南极 ● 旅游购物中旅游产品上升很快，尤其是送给老人 ● 去年，90%的超级旅游者印象最深刻的一次出国旅行是与朋友或家人同行，平均同行人数5人，旅行时间12天；以观光和文化体验为主要目的，购物变得越来越不重要 ● 超级旅游者今年春节出国旅游的比例又上升了7%，达到54%。其中72%都是与家人同行，平均同行人数4人；旅行时间10天 ● 7%的超级旅游者将太空旅游列入了未来三年的旅游计划 ● A型血和AB型血的人相对更爱旅游，但最爱旅游的还是O型血人 网易财经6月3日讯 上海，胡润研究院与亚洲国际豪华旅游博览（ILTM Asia）连续第4年合作发布《中国奢华旅游白皮书》（The Chinese Luxury Traveler White Paper 2014），这份28页的专业报告深入研究了那些人均年旅游花费15万、去过40多个国家的中国超级旅游者的旅游方式，分析了过去一年普通中国高端消费者的旅游方式和消费特点，统计了过去一年中国游客的消费额，并估算了中国奢华旅游的市场规模。 根据中国旅游研究院的统计，2013年中国出境游人数达9800万人，同比增长17.8%。中国出境旅游市场已在绝对数量上超越德国与美国，成为世界第一大出境旅游市场。出国旅游需求扩大的主要原因是财富人群的迅速增长。目前中国个人资产在600万以上的高净值人群有290万人，比去年上升3.6%（10万人）；亿万资产以上的高净值人群有6.7万人，比去年上升4%（2500人）。（根据胡润研究院与兴业银行今年5月联合发布的《2014中国高净值人群心灵投资白皮书》） 本次报告的数据主要来自于胡润百富与德迈国际合作完成的2014年中国高端旅游专项调查，调查样本为203位均具有南北极旅游经历的中国超级旅游者。调查涵盖北京、上海、广东、天津等全国21个省、直辖市，被访者平均财富6600万，平均年龄44岁，其中男性占51%。这是国内目前针对超级旅游者进行的最全面的专项调查。 研究发现，旅游仍然是中国高端消费者最青睐的休闲娱乐方式。中国超级旅游者平均去过40多个国家；去年平均出国36天，其中有一半是旅游；人均旅游花费15万；这些人中66%会考虑医疗旅游；热衷海岛度假和自驾游；邮轮旅游的首选目的地是加勒比海。 胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“最近一年，我感觉中国高端消费者对体验型旅游的热情上升了很多，自然探奇和自驾游成为他们梦想的旅游体验。我很开心和全球高端旅游行业的领导者亚洲国际豪华旅游博览第四次合作发布《中国奢华旅游白皮书》。” 国际豪华旅游博览高级总监艾莉森 ? 吉尔默（Alison Gilmore）表示：“亚太地区的增长速度非常显著，体现在有能力去旅行和想去旅行的人数都获得了增长。人们想去什么地方和想去体验什么才是关键问题。2014亚洲国际豪华旅游博览将为大家呈现打造新一代的全球旅行趋势产品，及揭示亚洲新旅行者的不同需求。我们很高兴能再次与《胡润百富》合作展示中国高净值消费者的重要旅游趋势。” 嘉希传讯首席执行官希保罗（Paul Hicks）表示：“作为亚洲奢华旅游行业公关及市场营销服务的领导者，今年嘉希传讯为胡润百富奢华出境游旅行社这一重要研究提供支持，我们为此感到非常自豪。作为一个关注中国高端消费者的全媒体平台，《胡润百富》在世界范围内树立了权威的形象。” 中国超级旅游者的旅游方式 中国超级旅游者去年平均出国4次，平均出国天数36天，其中旅游占一半，为18天；商务出国占22%，人均年旅游花费15万元，旅游目的地以欧美国家和海岛为主，其中59%去年拥有海岛度假经历，43%有自驾游经历，38%有南北极旅游经历。可以发现，超级旅游者人群希望体验旅行的过程，而不仅仅在购物、美食或是地标景点上，未来的旅游目的地将变得更为广阔、深入和分散。45%的超级旅游者选择不定时出游，选择假期出游时，暑假是首选，其次是十一，再次是春节。 A型血和AB型血的人相对更爱旅游，但最爱旅游的还是O型血人  这些超级旅游者中33%是O型血，32%是A型血，24%是B型血，另有11%是AB型血。而根据《人类血型遗传学》中的调查，中国大陆各民族ABO血型比率是O型占34%，A型占28%，B型占29%，AB型占8.5%。 奢华旅游方式 中国高端消费者比去年工作更忙，出国频率比去年减少0.7次，平均2.1次 总体来说，中国高端消费者比去年工作更忙。千万富豪平均四分之一的时间在路上，每月出差8天，比去年多1天；亿万富豪平均接近一半的时间在路上，每月出差12天，比去年多3天。休息时间和出国率这两年都在减少。除国家法定假日，千万富豪一年平均假期只有7.5天，亿万富豪11天，而他们周末工作却较多。千万富豪平均出国从去年的2.8次下降到2.1次，亿万富豪平均出国从去年的3.4次下降到1.7次。（根据胡润百富《2014至尚优品??中国千万富豪品牌倾向报告》）。 对于人均花费6万元以上（不含机票）的奢华旅程，平均每团8.3人，超过10人的旅行团占21%。行程平均7.8天，比去年减少2天，其中超过8天的占37%。按照人均花费6万元计算，每天人均花费约8000元。（根据胡润百富ILTM 2014年中国出境游旅行社专项调研） 中国十大最受欢迎的出境游奢华旅行社2014 随着中国高端消费者对旅游的热情度不断上升，奢华出境游旅行社市场也在不断成熟，因此胡润百富联合嘉希传讯访问了全球高端酒店的高层管理者，调查显示，有十家奢华出境游旅行社被推荐为“中国十大最受欢迎的出境游奢华旅行社”（Top 10 Chinese Outbound Luxury Travel Agencies 2014）。 这是胡润百富连续第三年评出这一奖项，这十大旅行社分别是八大洲旅游、德迈国际、恒众旅游、鸿鹄逸旅、凯撒旅游、麦韬旅游、携程、赞那度、中国国际旅行社和中国旅行社（排名不分先后），其中，携程旗下的顶级品牌鸿鹄逸旅成为最受欢迎的出境游奢华旅行社。 （2014年4月至5月，胡润百富与嘉希传讯合作访问了35位全球高端酒店的高层管理人员，问题：您认为目前中国出境游市场做得比较好的三大旅游公司是什么？） 本文来源：网易财经 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国奢华旅游白皮书 中国 奢华旅游 白皮书 富裕 人均 旅游 中国奢华旅游白皮书：中国游客消费蝉联全球第1 2013/06/03 《中国奢华旅游白皮书》：中国游客消费第三次蝉联全球第一 2013/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国奢华旅游白皮书：中国富裕层人均旅游花15万_网易财经</title> 中国奢华旅游白皮书：中国富裕层人均旅游花15万 2014-06-03 14:20:23 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 根据中国旅游研究院的统计，2013年中国出境游人数达9800万人，同比增长17.8%。中国超级旅游者平均去过40多个国家；去年平均出国36天，其中有一半是旅游；人均旅游花费15万；这些人中66%会考虑医疗旅游；热衷海岛度假和自驾游；邮轮旅游的首选目的地是加勒比海。 /32  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  自然探奇游、自驾游成超级旅游者梦想旅游体验 66%考虑医疗旅游，首选瑞士和美国 胡润百富与ILTM Asia连续第四年合作发布《中国奢华旅游白皮书》 中国奢华旅游市场规模 中国财富人群及规模 目前全国拥有资产十亿以上的富豪大约有8,300 人，比去年增加200人。其中2,800 人为阳光财富，5,500人为隐形财富。 全国百亿富豪有300人，比去年增加20人，上升比例为7%；其中，阳光财富约140人，隐形财富约160人。 全国拥有亿万资产以上的富豪有6.7万人，比去年增加了2500人，上升比例为 4%。胡润研究院预测，未来3年，中国亿万资产以上的富豪人数可能达到7.3万人。 全国拥有600万元以上的富豪有290 万人，比去年增加10万，增长3.6%。胡润研究院预测，未来3年，中国 600万元以上资产的富豪人数可能达到335万人。 	 最青睐的国际旅游目的地 			 最青睐的国内旅游目的地 1 ↑ 	 澳大利亚 		 1 - 	 三亚 2 ↓ 	 法国 		 2 - 	 香港 3 ↑ 	 迪拜 		 3 ↑ 	 西藏 4 - 	 瑞士 		 4 ↓ 	 云南 5 ↑ 	 马尔代夫 		 5 ↑ 	 澳门 6 ↓ 	 美国 		 6 ↓ 	 杭州 7 * 	 日本 		 7 ↓ 	 新疆 8 ↑ 	 德国 		 8 * 	 北京 9 ↓ 	 新加坡 		 9 ↑ 	 青岛 10 * 	 新西兰 		 10 ↓ 	 四川 ● 中国超级旅游者去年平均出国36天，其中有一半是旅游；人均旅游花费15万；目的地以欧美国家和海岛为主 ● 自驾游和南北极游在超级旅游者梦想的旅游体验中上升最快，第一名是自然探奇游 ● 超级旅游者未来三年计划去的目的地依次是南美、南北极、非洲、古巴和墨西哥 ● 中国高端消费者旅游购物消费第四次蝉联全球第一，且进一步拉大与第二名俄罗斯人的差距 ● 入住国际高端酒店的中国高端消费者选择自由行的比例比去年上升10%，达到八成 ● 选择酒店时优先考虑的三大因素是：地理位置、酒店品牌和价格 ● 在酒店房间上的花费普遍高于酒店平均水平，而在酒店餐饮、购物和Spa上的花费普遍低于酒店平均水平 ● 丽思卡尔顿在最受青睐的酒店品牌中排名上升最快，而香格里拉连续第十年蝉联冠军 ● 酒店预订：和朋友出去时，通过旅行社预订的多，和家人出去，尤其是春节时，自己预订的多 ● 八大洲旅游、德迈国际、恒众旅游、鸿鹄逸旅、凯撒旅游、麦韬旅游、携程、赞那度、中国国际旅行社和中国旅行社被评为“中国十大最受欢迎的出境游奢华旅行社” ● 千万富豪平均四分之一的时间在路上，每月出差8天，比去年多1天；亿万富豪平均接近一半的时间在路上，每月出差12天，比去年多3天 ● 除国家法定假日，千万富豪一年平均假期只有7.5天，亿万富豪11天，而他们周末工作却较多 ● 45%的超级旅游者选择不定时出游，选择假期出游时，暑假是首选，其次是十一，再次是春节 ● 旅游是中国高端消费者除美食以外的第二大兴趣爱好，也是他们除健康以外的第二大心灵投资领域 ● 66%的超级旅游者会考虑医疗旅游，目的地首选瑞士和美国 ● 选择医疗旅游的主要目的是疗养休息（39%），34%是为了体检，而出于抗衰老目的的达到21%，这其中又以女性超级旅游者为主 ● 在计划医疗旅游时，超级旅游者最关心的三大问题是医疗机构的品牌资质（41%）、安全性（33%）和中文陪护问题（26%） ● 邮轮在超级旅游者梦想的旅游体验中上升较快，加勒比海位居邮轮旅游目的地榜首，其次是地中海、北极和南极 ● 旅游购物中旅游产品上升很快，尤其是送给老人 ● 去年，90%的超级旅游者印象最深刻的一次出国旅行是与朋友或家人同行，平均同行人数5人，旅行时间12天；以观光和文化体验为主要目的，购物变得越来越不重要 ● 超级旅游者今年春节出国旅游的比例又上升了7%，达到54%。其中72%都是与家人同行，平均同行人数4人；旅行时间10天 ● 7%的超级旅游者将太空旅游列入了未来三年的旅游计划 ● A型血和AB型血的人相对更爱旅游，但最爱旅游的还是O型血人 网易财经6月3日讯 上海，胡润研究院与亚洲国际豪华旅游博览（ILTM Asia）连续第4年合作发布《中国奢华旅游白皮书》（The Chinese Luxury Traveler White Paper 2014），这份28页的专业报告深入研究了那些人均年旅游花费15万、去过40多个国家的中国超级旅游者的旅游方式，分析了过去一年普通中国高端消费者的旅游方式和消费特点，统计了过去一年中国游客的消费额，并估算了中国奢华旅游的市场规模。 根据中国旅游研究院的统计，2013年中国出境游人数达9800万人，同比增长17.8%。中国出境旅游市场已在绝对数量上超越德国与美国，成为世界第一大出境旅游市场。出国旅游需求扩大的主要原因是财富人群的迅速增长。目前中国个人资产在600万以上的高净值人群有290万人，比去年上升3.6%（10万人）；亿万资产以上的高净值人群有6.7万人，比去年上升4%（2500人）。（根据胡润研究院与兴业银行今年5月联合发布的《2014中国高净值人群心灵投资白皮书》） 本次报告的数据主要来自于胡润百富与德迈国际合作完成的2014年中国高端旅游专项调查，调查样本为203位均具有南北极旅游经历的中国超级旅游者。调查涵盖北京、上海、广东、天津等全国21个省、直辖市，被访者平均财富6600万，平均年龄44岁，其中男性占51%。这是国内目前针对超级旅游者进行的最全面的专项调查。 研究发现，旅游仍然是中国高端消费者最青睐的休闲娱乐方式。中国超级旅游者平均去过40多个国家；去年平均出国36天，其中有一半是旅游；人均旅游花费15万；这些人中66%会考虑医疗旅游；热衷海岛度假和自驾游；邮轮旅游的首选目的地是加勒比海。 胡润百富创始人兼首席调研员胡润表示：“最近一年，我感觉中国高端消费者对体验型旅游的热情上升了很多，自然探奇和自驾游成为他们梦想的旅游体验。我很开心和全球高端旅游行业的领导者亚洲国际豪华旅游博览第四次合作发布《中国奢华旅游白皮书》。” 国际豪华旅游博览高级总监艾莉森 ? 吉尔默（Alison Gilmore）表示：“亚太地区的增长速度非常显著，体现在有能力去旅行和想去旅行的人数都获得了增长。人们想去什么地方和想去体验什么才是关键问题。2014亚洲国际豪华旅游博览将为大家呈现打造新一代的全球旅行趋势产品，及揭示亚洲新旅行者的不同需求。我们很高兴能再次与《胡润百富》合作展示中国高净值消费者的重要旅游趋势。” 嘉希传讯首席执行官希保罗（Paul Hicks）表示：“作为亚洲奢华旅游行业公关及市场营销服务的领导者，今年嘉希传讯为胡润百富奢华出境游旅行社这一重要研究提供支持，我们为此感到非常自豪。作为一个关注中国高端消费者的全媒体平台，《胡润百富》在世界范围内树立了权威的形象。” 中国超级旅游者的旅游方式 中国超级旅游者去年平均出国4次，平均出国天数36天，其中旅游占一半，为18天；商务出国占22%，人均年旅游花费15万元，旅游目的地以欧美国家和海岛为主，其中59%去年拥有海岛度假经历，43%有自驾游经历，38%有南北极旅游经历。可以发现，超级旅游者人群希望体验旅行的过程，而不仅仅在购物、美食或是地标景点上，未来的旅游目的地将变得更为广阔、深入和分散。45%的超级旅游者选择不定时出游，选择假期出游时，暑假是首选，其次是十一，再次是春节。 A型血和AB型血的人相对更爱旅游，但最爱旅游的还是O型血人  这些超级旅游者中33%是O型血，32%是A型血，24%是B型血，另有11%是AB型血。而根据《人类血型遗传学》中的调查，中国大陆各民族ABO血型比率是O型占34%，A型占28%，B型占29%，AB型占8.5%。 奢华旅游方式 中国高端消费者比去年工作更忙，出国频率比去年减少0.7次，平均2.1次 总体来说，中国高端消费者比去年工作更忙。千万富豪平均四分之一的时间在路上，每月出差8天，比去年多1天；亿万富豪平均接近一半的时间在路上，每月出差12天，比去年多3天。休息时间和出国率这两年都在减少。除国家法定假日，千万富豪一年平均假期只有7.5天，亿万富豪11天，而他们周末工作却较多。千万富豪平均出国从去年的2.8次下降到2.1次，亿万富豪平均出国从去年的3.4次下降到1.7次。（根据胡润百富《2014至尚优品??中国千万富豪品牌倾向报告》）。 对于人均花费6万元以上（不含机票）的奢华旅程，平均每团8.3人，超过10人的旅行团占21%。行程平均7.8天，比去年减少2天，其中超过8天的占37%。按照人均花费6万元计算，每天人均花费约8000元。（根据胡润百富ILTM 2014年中国出境游旅行社专项调研） 中国十大最受欢迎的出境游奢华旅行社2014 随着中国高端消费者对旅游的热情度不断上升，奢华出境游旅行社市场也在不断成熟，因此胡润百富联合嘉希传讯访问了全球高端酒店的高层管理者，调查显示，有十家奢华出境游旅行社被推荐为“中国十大最受欢迎的出境游奢华旅行社”（Top 10 Chinese Outbound Luxury Travel Agencies 2014）。 这是胡润百富连续第三年评出这一奖项，这十大旅行社分别是八大洲旅游、德迈国际、恒众旅游、鸿鹄逸旅、凯撒旅游、麦韬旅游、携程、赞那度、中国国际旅行社和中国旅行社（排名不分先后），其中，携程旗下的顶级品牌鸿鹄逸旅成为最受欢迎的出境游奢华旅行社。 （2014年4月至5月，胡润百富与嘉希传讯合作访问了35位全球高端酒店的高层管理人员，问题：您认为目前中国出境游市场做得比较好的三大旅游公司是什么？） 本文来源：网易财经 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国奢华旅游白皮书 中国 奢华旅游 白皮书 富裕 人均 旅游 中国奢华旅游白皮书：中国游客消费蝉联全球第1 2013/06/03 《中国奢华旅游白皮书》：中国游客消费第三次蝉联全球第一 2013/06/03 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
