 结婚高峰一波接一波，没有暂停的意思，身边总有同事好友在为蜜月假期头疼。是海岛上的二人世界，还是小镇上的悠闲时光，或是美景中的永恒回忆？情调、美食、享乐……对于蜜月我们总有这么多那么多的幻想，而实现幻想的旅途，是这样令人期待。 西班牙?马略卡 西班牙?马略卡    情调甜蜜指数：★★★★★    度假指数：★★★★★    推荐理由： 《午夜巴塞罗那》里，理性的女主角和在餐馆偶遇的陌生男子踏上西班牙小镇的旅途，由此陷入了情感迷失，恐怕只能怪那空气里弥漫的浪漫气息太让人迷醉了。地中海边的国度，似乎总能和阳光、艺术、浪漫、情调联系在一起，在这里找一个低调的小岛度蜜月，百分百的完美。 找一艘游艇晒太阳 理想中的蜜月不应该是模式化的五星级酒店，而是一处属于自己的屋子，打开门，推开窗，蓝天白云，花香扑鼻。在这个叫马略卡的岛上，你可以找到这样的民居：卧室、客厅、厨房、游泳池一应俱全，绿色的百叶窗、蜂蜜色的石头、设计感十足的吊顶……西班牙风格的艺术调调让人好喜欢。何况一两百欧就可以租到，比起星级酒店的性价比更高，最适合私密的蜜月假期了。 每天早上被南欧的灿烂阳光叫醒，不要浪费了这里蔚蓝的海水。最推荐的方式是乘坐游艇出海，找一个风平浪静又没有人迹的小海湾，从船上一跃而下，跳进大海里，随心所欲地上浮下潜，把这里当成私人游泳池。或是随意地把游艇开到一个地方，让船静静地在海面上漂着，听着海浪声，躺着看蓝天，身体随着海浪轻轻摇晃，脑子里什么都不用想，只要牵着爱人的手，便无比满足了。 下午三四点是出海的好时间，等船驶出，正好去看地中海的晚霞，再带上一瓶西班牙当地的葡萄酒，一边小酌一边携手看日落，还有夕阳下地中海迷人的蓝色，如画一般的镜头，会永远定格在回忆里吧。 工兵：若是对自助游西班牙还没有把握，推荐私家之旅的马略卡岛行程，游艇和民宿一一体验，巴塞罗那和马德里的经典景致也不会错过。 岛居假期 在岛上的日子，美食和艺术品都是不能错过的重头。马略卡是西班牙的皮鞋生产基地和陶瓷中心，在这里可以淘到很不错的皮革制品和手工艺品。不同于国内传统的陶瓷，这里的陶瓷工艺品小店里，有一些极具创意的小玩意，色彩艳丽而灿烂，会给你带来好心情。 在岛上生活，怎么能少了西班牙的海鲜大餐？好这一口的食客们绝对会无比满足，在有着小情小调的餐馆里，来上一桌的海鲜，就着葡萄酒和舒缓的音乐，享受如此美妙的假期。 在岛上找餐厅，可以按照鱼叉的标志来寻找，这是西班牙当地评定餐厅的标准。鱼叉越多，级别越高，也就更值得推荐。岛上有几家4把鱼叉的餐厅环境一流，是否可以遇见，就考你的眼力和运气了。 工兵：自驾游小岛也是不错的方式，带着认可过的驾照，在当地租一辆车，就可以带着爱人一起兜风啦，最适合慵懒一族。上一页 1 2 3 4 下一页
