位于 密克罗尼西亚 | 新浪旅游 微博 | 2010年03月04日11:55 名贵深海鱼种金枪鱼 名贵深海鱼种金枪鱼在此拥有世界70%的产量，列全球之冠。金枪鱼每条轻则重几十公斤，重则近百公斤。日本每天有三个货机，当天将此鱼空运回日本，供食客开生鱼片吃。 兰马多(Nan Madol)的废城遗址 岛上最吸引人的地方是一座称之为兰马多(Nan Madol)的废城遗址。其位于波纳佩岛的东南岸，为一座神秘的城市，用20英尺长的石条建成，如今人们仍可见到石条的遗骸。约100多座建筑的遗迹如今仍洒落在堤礁边上。 特色草裙舞 这里传统的草裙舞，舞姿极美，一些青年男女，光着上身，围上草编的类似裙，跟着音乐的节奏，又歌，又舞，旁观者极易被歌舞者的全身心的投入、激情、动感而产生共鸣，会不时地陶醉在忘我的境界。 美丽少女 这里的妇女，大多肥胖，好食肥肉，以肥为美，还有一个更令人惊奇的风俗，逢年过节，婚、喜、丧事，以送活猪为最高礼品。怪不得，农村里，到处都能见到活猪在自由地走动。 各类船舶沿着令人陶醉的运河网把游人送上去观光游览。这些人工岛屿曾一直是数百年来这个动态帝国的核心，属太平洋上最大的工程奇迹，尽管其远不及埃及金字塔、秘鲁的马祖皮祖、墨西哥的玛雅神庙及柬埔寨的安哥瓦神庙有名，但与其它世界知名的遗址一样，令人惊奇，诱人神往。 我们还去参观了波纳佩岛的文化中心，接触、了解当地土居民族的一些风土人情，观看他们极富民族特色的歌、舞、手工艺品的编织、雕刻和制作。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
