位于 密克罗尼西亚 | 新浪旅游 微博 | 2010年03月04日11:55 波纳佩 从4月12日起， 密克罗尼西亚联邦正式成为我国公民组团出境旅游目的地，走进这个热带风情的岛国，去过体味哪里特有的热带风味。 宁静岛屿 密克罗尼西亚群岛位于北太平洋，属加罗林群岛，它附近是台风源地之一。东西延伸2500公里。海岸线长6112公里。岛屿为火山型和珊瑚礁型，多山地。由607个大小岛屿组成，其中4个主要大岛为：波纳佩、科斯雷、雅浦和丘克。年均气温27℃，年降水量约2000毫米。波纳佩是世界上降水量最多的地方之一。 密克罗尼西亚联邦 各岛周围由环礁列布，形成天然内湖，林木丰茂，空气格外新洁。更为奇的是困惑侵害太平洋诸岛的台风，源于此，但产生后却远行，这里反而一片宁静。还有太平洋诸岛均无淡水，工业用、饮用水全部用桶装矿泉、纯净水。而这里却有着丰富的地下水，水质特优。 公园计划 据美国《时代》周刊2月10日报道，北太平洋岛国密克罗尼西亚联邦有一个“公园国家”计划，想将705平方公里的国土建设成一个保护性公园。 全岛到处是热带物产，咖啡、胡椒、香料植物、椰子、香蕉、芒果等遍及全岛。这里的生态环境保护得特别好，坐车行进在环岛公路上简直感觉是在国家森林公园中穿行。全岛到处呈现的是祥和、静谧。来源：环球网1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
