 真假石碑 真假石碑 真假石碑 伯利兹的考古学家非常注意保护玛雅遗址中的珍贵古迹，他们专门制作了以假乱真的复制品，摆放在玛雅遗址上，即使风吹雨打也没有关系，因为真迹已移往博物馆，便于保管。乔奇告诉我，大广场中央草坪上的石碑就是复制品，我又特意跟他去看了石碑的真迹。这种保护文物的方法真的很不错。 战功球场 战功球场 在广场的树林里，卡拉科尔也有一个球场(BALL COURT)。球场中间的草地上有一块祭坛石碑最出名，记载了卡拉科尔一对父子国王的赫赫战功：父亲劳德?肯(LORDKEN)在公元556年和公元562年两次击败了蒂卡尔；儿子肯二世则在公元631年击败另外一个城邦纳拉尼奥(NARANJO)。上一页 1 2 下一页 真假石碑 真假石碑 真假石碑 伯利兹的考古学家非常注意保护玛雅遗址中的珍贵古迹，他们专门制作了以假乱真的复制品，摆放在玛雅遗址上，即使风吹雨打也没有关系，因为真迹已移往博物馆，便于保管。乔奇告诉我，大广场中央草坪上的石碑就是复制品，我又特意跟他去看了石碑的真迹。这种保护文物的方法真的很不错。 战功球场 战功球场 在广场的树林里，卡拉科尔也有一个球场(BALL COURT)。球场中间的草地上有一块祭坛石碑最出名，记载了卡拉科尔一对父子国王的赫赫战功：父亲劳德?肯(LORDKEN)在公元556年和公元562年两次击败了蒂卡尔；儿子肯二世则在公元631年击败另外一个城邦纳拉尼奥(NARANJO)。上一页 1 2 下一页
