 伯利兹的货币上依然保留着英女王的头像。 美国后花园 小国伯利兹位于中美洲的东北部，东临加勒比海，有美丽的海岸线和众多岛屿，每年吸引着欧美游客来此度假，难怪被视为美国的后花园。我看到许多下机的欧美乘客穿着随意，拎着枕头提着水，满脸漫不经心，哪像坐国际航班，倒像穿拖鞋准备坐出租车回家一样。 从伯国首都坐飞机20分钟左右，就到了圣佩德罗岛(SAN PEDRO)，此处是伯利兹的旅游胜地，从前有个美国游客上岛度假，受美景感染写了一首歌，歌星麦当娜拿来一唱，歌曲一夜成名，我也很喜欢这首欢快的名曲――《LA ISLA BONITA》。 从伯利兹市做公共汽车到圣伊格纳西奥票价只要7元伯利兹元，相当于24元人民币。 伯利兹方圆两万多平方公里， 曾为英国殖民地，1981年宣布独立，但仍是英联邦成员国，至今英语还是主要官方语言。伯利兹主要的玛雅遗址有二：一是位于南部山脉的玛雅城邦卡拉科尔(CARACOL), 二是在危地马拉边境的修南图内奇(XUNANTUNICH)。它们都靠近西部山地，所以我就与导游商量住在伯利兹的西部城市圣伊格纳西奥(SAN IGNACIO)。在伯利兹边境，我看到许多人手握着成叠的现金站在路边兑换外币，我换了500美元，折合伯利兹元1000元，也就是说1元伯利兹元可以换3.5元人民币，我大为惊讶：国家很穷，币值却这么高！ 圣伊格纳西奥算伯利兹的第三大城市，但城市规模比中国的县城还小，除了建筑色彩略带艳丽，并无特色。第二天我们吃过早饭就向卡拉科尔进发，听说那里抢匪很猖獗，由于导游人头比较熟，我们没像其他游客那样申请军队随员，开车直奔茫茫的大山深谷。 虽然名声不大，这里的遗迹却很是壮观。 天线三层金字塔 伯利兹遗址属于早期古典时期，公元前1000年就有了玛雅人生活的痕迹，真正玛雅王朝的开始是从公元331年到公元859年。就五国的玛雅遗址来说，到访伯利兹的游客不是很多。当地导游都会骄傲地告诉游客，卡拉科尔和墨西哥卡拉莫曾是战略同盟，打败过著名的蒂卡尔王朝，并不能小看。 我们爬上第三个台阶部分，眺望远处的玛雅城邦遗址。 卡拉科尔在玛雅语中指蜗牛，建筑群中最高的金字塔叫凯纳(CAANA)，高度超过42米，是伯利兹境内最高的一座金字塔。凯纳金字塔共分三个层次，每攀爬一层，才能看到下一层台阶和天空，很累人。著名的蒂卡尔美洲豹金字塔只不过38米，所以凯纳在玛雅语中就是“天线”(SKY LINE)的意思。上一页 1 2 下一页
