位于 肯尼亚 | 东方早报网 | 2013年02月05日15:45 在乞力马扎罗，你只需要走一条路，那就是跟着经验丰富的向导，以在鲸鱼肚子里行走的决心和勇气。 对大部分人来说，游历东非都是从肯尼亚开始。其实毗邻的坦桑尼亚更是非洲旅行的乐园，草原上漫不经心的狮子、落日下的河流......而越过这些后，是“像整个世界那样宽广无垠而且白得令人不可置信的”乞力马扎罗山巅。不容小觑的非洲最高峰 非洲最高峰乞力马扎罗山是许多小说里的第一主角，今天的旅行者或许并没有那么庞大的野心，要像海明威笔下的主人公那样在乞力马扎罗山找到人生的意义，但它带来的快乐却仍然一分不少。 在乞力马扎罗，你只需要走一条路，那就是跟着经验丰富的向导，以在鲸鱼肚子里行走的决心和勇气，一路向上，再向上，直到进入乞力马扎罗山那皑皑的赤道积雪中。有人把乞力马扎罗山翻译为“灿烂发光的山”，山上是一片晶莹的冰雪世界，山下却是热带草原景色 有着伟大探险梦想的人们很自然地将攀登的历程无限浪漫化，想像从置身野生动物的海洋开始，毫不费力地边俯看塞伦盖蒂胜景边随着乞力马扎罗的地势上升，直到进入顶峰的积雪中。实际上，如果你也抱着这些幻梦的话，那么这个梦在从内罗毕搭车去坦桑尼亚的阿鲁沙的途中，就开始慢慢松动。1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
