旅游纵览 微博 | 2013年05月03日14:46 博罗罗人的“男子选美”每年举行一次，一般都是当他们赶着牛羊到尼日尔中北部的印加勒地区为牲畜进行“盐疗”时举行。盖雷沃尔节前夜，博罗罗男人显得异常兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试。这个节日对他们来说太重要了！胜利者将带着自己心爱的女人同归荒原，过上一年的恩爱生活，直到下一次的盖雷沃尔节。而失败者则有打一年光棍的危险！博罗罗人的爱情是不受婚姻束缚的，只要两情相悦，不管结没结婚、离没离婚、有没有孩子，男女二人都可以在盖雷沃尔节后双双离去，厮守一年。也就是说，他们几乎每年都换一次伴侣。男子选美 第二天早晨，天刚蒙蒙亮，博罗罗男人就都起来梳妆打扮了。他们席地而坐，往脸上涂一种用鲜花和乳油木的油混合制成的面霜，还有人在里面加了一种磨得细细的石粉，让面部变得浅而细腻。然后他们在鼻梁上画一道黄线，将面部一分为二，再在面颊上画上圆点或方格形的装饰。此外还得把头发编成辫子，并穿戴上自己最华美的服饰。说来让人有些难以置信，在整个准备参赛的过程中，一直热心帮他们打扮的却正是他们现在的女伴，也就是在过去一年中与他们朝夕相处、患难与共的伴侣。也许当比赛结束后，她们将看着自己的男伴拥着别的女人离去，但对她们来说，能看到男伴在盖雷沃尔节上获胜是件非常值得骄傲的事情。所以她们细致地帮男伴打扮，还为他们按摩手掌，照顾得无微不至。看着这些博罗罗女子，你也就看到了博罗罗人的爱情――温柔甜美、一往情深。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
