旅游纵览 微博 | 2013年05月03日14:46 将近9点钟时，比赛正式开始了。选手们盛装而出，脖子上挂着金属项链和玻璃珠项链，有些一直垂到胸前，脚踝上系着铃铛，手臂上戴着手镯，腰间系着用牛奶换来的镶嵌小贝壳的腰带，头上插着鸵鸟毛。他们在烈日下一字排开，伴着牧羊人单调低沉的哼唱跳起舞蹈，动作如水浪般起伏波动。他们知道，每一个姿态、每一次拍手、每一回转动眼珠都马虎不得，还得注意上下颌发出的嘎吱声是否响亮悦耳，露出的牙齿在阳光下是否闪闪发亮…… 赛场边上，女人们在按照严格的标准对男人们加以评判：身材够不够修长，肤色够不够浅，眼睛是否大而有神，牙齿是否洁白整齐。她们似乎很看重牙齿，我注意到男选手们不时龇牙咧嘴，做出种种怪相，以展示他们的一口好牙。要是换个场合，如此的表演肯定会让我大跌眼镜，但在尼日尔的荒原上，在那炎炎烈日下，在那群专注认真的博罗罗人中间，我却觉得一切都很自然。这样的比赛要持续几个小时、甚至几天，直到女人们最终选出获胜者。 别以为那些男选手会相信“友谊第一，比赛第二”这种话，他们可是在为爱情而战呀，怎么能对竞争者心慈手软呢？听说有人头上插的鸵鸟毛是事先浸过湿辣椒粉的，其用意不说大家也知道。不过更阴的一招是用细绳在腰带上拴一些小铁块，在做旋转动作时可以用它们打击对手的私处。真是江湖险恶呀！当然赛前有年长者来收缴这些暗器，不过总有人会设法作弊的。 不知道这些勇士们一直在骄阳下跳了多久，后我听说女人们刚刚做出了裁决。获胜者是26岁的阿拉。选他的女人很多，照惯例他可以在这些女人中挑选一个做自己的伴侣。自然，他挑了一个出众的美女，年纪轻轻，脸上刺着花纹，脖子上挂着银项坠，臀部浑圆，腰身婀娜，发辫上涂了乳油木的油，被风沙吹得很硬，浑身散发出刺激欲望的体味……听阿拉说他有过15个女伴，但只有一个是他真正的妻子，为他生了两个孩子。他每年都换女伴，而他妻子始终在某个地方等着他。听他的口气，那个妻子才是他的最爱，有她相伴他本可以感到很满足。但是对他来说，盖雷沃尔节不只是一个传统，也是一种精神财富。我猜，那是使博罗罗人能在漫漫荒原上保持活力、生存至今的精神动力和源泉。其实我们每一个人生命的源头，不也都是男女之爱吗？现在我一点也不觉得选美赛上的博罗罗男人是一群玩物。能吸引异性的人肯定也应该是有尊严的。看着阿拉和他的新女伴赶着牛群渐渐走远，双双消失在荒原尽头，我心里有种说不出的感动。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
