 <title>梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡_网易旅游</title> 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 2014-05-30 10:31:48 来源: 北方网 有0人参与 分享到 天鹅给人一种高贵，纯净之美，城堡给人一种梦幻，浪漫之感。当二者结合会发生什么样的化学反应呢?跟着小编一起来到童话世界。 新天鹅堡是19世纪晚期的建筑，位于德国巴伐利亚州的一座小山上。Neuschwanstein是德国词，在英文中是“新天鹅石宫”之意。 城堡是由巴伐利亚国王路德维希二世特别建造的。它是德国被拍照最多的建筑物，即使城堡的内部不对外公开，但因其优美的风景和华丽的环境，它依然成为了德国最热门的旅游景点之一。 新天鹅堡建于1869年，从塔房开始建造。在国王路德维希二世的统治时期，游客不允许进入城堡。1886年国王逝世之后，它才开放，供游人观赏。自开放以来，总参观人数超过5000万人次，每年有130多万游客参观。这意味着，新天鹅堡每天接待6000多名游客。 你所看到的15间客房展示出惊人的技艺和丰富的细节。在路德维希卧室的木雕是14位雕刻家花了四年半的时间完的成。瓦格纳的歌剧以壁画的形式呈现于各处。观赏城堡和45米瀑布的最佳视角是在附近的玛丽桥(Marienbruecke)上，它横跨于深深的峡谷之上。在这座桥和城堡之间的路上能看到旧天鹅堡和阿尔卑斯湖的壮丽景色。 巴伐利亚国王路德维希二世下令建造这座城堡是想表达自己身为国王的想法。该计划最初是由王室首席建筑工爱德华?里德尔提出，设计的该建筑被认为是一个不朽的罗马式城堡。绘景师Christian Jank在计划中作出了重大贡献。 新天鹅堡是巴伐利亚的财富，超过1450万美元用于它的维护和翻新。由于不允许在城堡内拍照，游客只能带着记忆离开。但是如果你没有参观新天鹅堡，你的德国之旅就是不完整的。 国王的卧室向游客们展示了城堡的辉煌，从建筑风格到壁画、绘画、雕刻作品，以及镶嵌和配饰、家具和装饰品都能看出。不计其数的艺术家在那里工作，有画家、雕塑家、雕刻家、木匠、玻璃画家、艺术铁匠、锁匠、装潢师、裁缝和刺绣者。他们利用历史设计创造自己想象的作品，具有最高的工艺技能。他们用自己的想象、高超的技艺和历史性的设计创了造这些作品。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梦幻城堡 德国 巴伐利亚 英国“梦幻城堡”似童话 粉红色花朵装扮(图) 2013/12/03 迪拜 沙漠中的梦幻城堡 2011/10/28 梦幻城堡游 给自己的蜜月大礼(组图) 2011/04/19 长沙1.5亿元建“室内迪斯尼” 梦幻城堡明年开业 2009/09/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡_网易旅游</title> 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 2014-05-30 10:31:48 来源: 北方网 有0人参与 分享到 天鹅给人一种高贵，纯净之美，城堡给人一种梦幻，浪漫之感。当二者结合会发生什么样的化学反应呢?跟着小编一起来到童话世界。 新天鹅堡是19世纪晚期的建筑，位于德国巴伐利亚州的一座小山上。Neuschwanstein是德国词，在英文中是“新天鹅石宫”之意。 城堡是由巴伐利亚国王路德维希二世特别建造的。它是德国被拍照最多的建筑物，即使城堡的内部不对外公开，但因其优美的风景和华丽的环境，它依然成为了德国最热门的旅游景点之一。 新天鹅堡建于1869年，从塔房开始建造。在国王路德维希二世的统治时期，游客不允许进入城堡。1886年国王逝世之后，它才开放，供游人观赏。自开放以来，总参观人数超过5000万人次，每年有130多万游客参观。这意味着，新天鹅堡每天接待6000多名游客。 你所看到的15间客房展示出惊人的技艺和丰富的细节。在路德维希卧室的木雕是14位雕刻家花了四年半的时间完的成。瓦格纳的歌剧以壁画的形式呈现于各处。观赏城堡和45米瀑布的最佳视角是在附近的玛丽桥(Marienbruecke)上，它横跨于深深的峡谷之上。在这座桥和城堡之间的路上能看到旧天鹅堡和阿尔卑斯湖的壮丽景色。 巴伐利亚国王路德维希二世下令建造这座城堡是想表达自己身为国王的想法。该计划最初是由王室首席建筑工爱德华?里德尔提出，设计的该建筑被认为是一个不朽的罗马式城堡。绘景师Christian Jank在计划中作出了重大贡献。 新天鹅堡是巴伐利亚的财富，超过1450万美元用于它的维护和翻新。由于不允许在城堡内拍照，游客只能带着记忆离开。但是如果你没有参观新天鹅堡，你的德国之旅就是不完整的。 国王的卧室向游客们展示了城堡的辉煌，从建筑风格到壁画、绘画、雕刻作品，以及镶嵌和配饰、家具和装饰品都能看出。不计其数的艺术家在那里工作，有画家、雕塑家、雕刻家、木匠、玻璃画家、艺术铁匠、锁匠、装潢师、裁缝和刺绣者。他们利用历史设计创造自己想象的作品，具有最高的工艺技能。他们用自己的想象、高超的技艺和历史性的设计创了造这些作品。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梦幻城堡 德国 巴伐利亚 英国“梦幻城堡”似童话 粉红色花朵装扮(图) 2013/12/03 迪拜 沙漠中的梦幻城堡 2011/10/28 梦幻城堡游 给自己的蜜月大礼(组图) 2011/04/19 长沙1.5亿元建“室内迪斯尼” 梦幻城堡明年开业 2009/09/10 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
