旅游纵览 微博 | 2013年05月03日14:46 博罗罗男子选美并没有固定的评审委员会，也不评定冠、亚、季军等头衔。但是经过一个或者几个晚上的舞蹈，谁是美男子还是有人来决定的，这就是现场的年轻姑娘们。在舞蹈现场，年轻未婚姑娘会对她们认为最美的男子发出欢呼声，谁得到的欢呼最多谁就是最美的帅哥。但是由于欢呼声的多少常常很难精确，所以中选的美男子自然就不止一个，而是若干人。而这些被选出的帅哥就是博罗罗姑娘们竞争最激烈的对象，姑娘们会蜂拥而上，与这些美男子当场共舞。古老的部落 和博罗罗男子相比，博罗罗妇女就逊色多了。她们既没有参加选美的权利，又没有那么多美化自己的饰物。然而博罗罗妇女毕竟还是有自己特色的，那就是一种代表博罗罗妇女形象的鸡冠形发式和两耳十多个巨大的耳环。这种鸡冠形发式的做法比较别致：把头顶前部的所有头发束在一起，作成一个拳头大小的蓬松圆球，端正地置放在前额的上部；其余的头发则分股梳成辫子，随意散落在脑后。博罗罗妇女的耳环不仅个大，而且数量多。最大的直径可达20厘米左右，数量最多的每只耳朵可挂七八个。由于耳环数量多，重量大，所以博罗罗妇女的耳廓都被拉得很长。至于博罗罗人为什么这么重视男子的美，又造就出妇女这样的形象，据说与他们信奉的原始宗教有关，其中的奥妙就不得而知了。 记得西蒙娜?德?波伏娃说过：“两种类别的人在一起时，每一种类别都想把他的主权强加给对方。”现在我对这话产生了怀疑。其实男女两性之间未必总是那么剑拔弩张，他们不也常常互相取悦、互相依赖、互相支撑吗？ 撰文、摄影/沈海滨 相关阅读： 纳米比亚辛巴人：非洲最古老的裸体部落1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
