旅游纵览 微博 | 2013年05月03日14:46 作为西非富拉尼人的一个分支，尼日尔博罗罗人至今仍过着几乎与现代生活隔绝的原始游牧生活。尽管生活条件恶劣，但他们仍然非常热爱生活、追求美，“男子选美”活动就是他们爱美之心的一个表现，它就发生在尼日尔的盖雷沃尔节上。尼日尔博罗罗人 有人说尼日尔是世界上最热的国家之一，依我看大概也是世界上最荒凉的国家之一。单调平坦的高原一望无际，滚滚而来的热浪在荒原上扬起漫天尘埃……这就是我在塔瓦省的图法米尼村看到的景象。要不是为了博罗罗人的盖雷沃尔节，谁愿意到这种地方来！ 当然，博罗罗人的这种“男子选美”和现代社会的选美活动完全是两回事。博罗罗人的“男子选美”纯粹是一种人类普遍爱美心理的朴素表现。选美那天，参加选美的男子都穿上最美的衣服，由于博罗罗人生活在萨赫勒荒野中，没有任何现代工业生产的衣料，所有的男女都穿附近定居居民生产的靛蓝色土布制做的衣服，因此，他们所谓的服装美主要指的是服装的式样是否合身得体。他们判断一个人美不美主要根据以下几个因素：身材、牙齿、头发、眼神、脸型以及博罗罗男子放牧时必备的土制遮阳帽和大砍刀。修长结实的身材是美男子的首要条件。其次要有雪白的牙齿和威武的眼神。为了保持牙齿的洁白，博罗罗人经常用一段小树棍当作牙刷，不停地清洁牙齿。浓密而油光发亮的发辫是博罗罗男子美的又一要素。和大多数非洲居民不同，博罗罗人男女都有发辫，男子的发辫甚至比女人的更长。用剑麻叶编织的遮阳帽和大砍刀，前者要求色彩鲜艳，做工精细，后者要求长短有致，刀鞘华丽。此外，美男子必须佩戴各种精美的饰物，如戒指、项链、护身符和羊皮挎包等。 游走四方的博罗罗男人个个高大英武，颇有男子汉气概。要说他们的举止做派跟含蓄文静的图阿雷格男人真是大相径庭，可奇怪的是两族的人们却相处得十分融洽。最初我很诧异，为何见到的博罗罗男子全都如此健美？后来一打听才知道，原来博罗罗人极重外貌，长相丑陋、身材矮小孱弱的人根本没有立足之地，只能背井离乡，到远离族人的异地去谋生。难怪眼前这些博罗罗男人个个体态匀称、容貌俊秀。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
