建筑之美是尼泊尔的独特魅力 导语：这只是一个位于喜马拉雅山南麓的小国，每年却吸引了成千上万的来自于世界各国的游客，因为那里的文化，因为那里的自然，这是一个上天眷顾的地方。 安心旅行理由尼泊尔的魅力是以自然风光取胜，绝大多数游客都是深入山区去欣赏喜马拉雅山的壮丽风光，在开放的大自然中，最安全。 每一个画面都像明信片 尼泊尔的自然景观，是吸引游客前往的最主要原因。在尼泊尔，用相机随意按下快门，每一幅画面都好像是明信片上的风景。 初次寻访尼泊尔的游客，可以在加德满都谷地范围内，享受大自然的洗涤。天气晴朗时，站在加德满都每个城镇，都可以欣赏到绵延的雪峰，出现在寺庙或者佛塔之上。走到城镇边缘，不仅可以看见淳朴的田园风光，也可以看到穿着传统服饰的尼泊尔人，正在田野间工作。 另外，尼泊尔的建筑之美也是摄影师们最爱的题材，那里的寺庙和皇宫，建有多重式屋顶和斜柱，都是世上独一无二的建筑样式。人与自然在这里和谐相处 不可错过的运动之旅 在尼泊尔，有各种有关运动的旅行方式可以去尝试，它们会带领你看到最美丽的尼泊尔景致。 来到尼泊尔，最好安排一天或数天的徒步爬山行程。这种行程并非攀登高峰，而是在加德满都或谷地或博卡拉的山区，从事一两天的爬山活动，不仅可以观赏壮阔的自然美景，而且可以达到健身效果。 还有一条其特旺国家公园森林之旅也值得去体验，尼泊尔的保育动物工作做得非常成功，在其特旺国家公园里面，可以看到种类繁多的稀有动物和鸟类。这种称作“森林之旅”的套装行程，包括在国家公园搭吉普车、划独木舟、步行以及骑大象寻访动物踪迹。 最后的重头戏来了――飞跃雪峰，如果天气允许，你一定不要错过这个有趣的运动。在尼泊尔，有好几家航空公司推出Mountain Flight行程，飞行时间从一小时到数小时不等。这些行程从加德满都或者博卡拉出发，搭乘小飞机，能够近距离欣赏到喜马拉雅或安娜普纳峰群壮丽的景观。 TIPS 1、在尼泊尔，不买点纪念品真是对不起自己。诸如：银器和饰品、廓尔喀弯九、面具在世界各地都极受欢迎。还有利用烟熏处理，看起来像古画的唐卡画；有印度教或藏传佛教宗教用品，佛像、佛像绘画、冥思符、符咒盒、护身符应有尽有。 2、尼泊尔食物具有很多香辛辣味。独具特色的尼泊尔面饼、恰巴提萍饼，印度料理中十分著名的烤鸡和肉串在这里很普遍。 3、如果选择去尼泊尔自助游，可以有几条途径：一是从香港至加德满都，尼泊尔皇家航空执飞；二是从香港经曼谷飞加德满都，泰航有航班前往；三是从北京飞到上海再飞加德满都；四是从拉萨前往加德满都。关于签证，在北京可以自己去直接申请。
