骨子里的悠闲自在 骨子里的悠闲自在 我在巴德岗待了好些天，把巴德岗大致看了个遍，不知不觉中，当地浓厚的人文气息和悠闲自在的生活态度也深深地进入我的骨髓里面去了。游走于巴德岗这座古城，你很容易忘记时间，也会感觉时间其实停顿于上个世纪般。在我看来，巴德岗的美是生动的，活灵活现地跳跃在你眼前，木雕、陶艺、染纱等，无时无刻不让你感到这座城镇的灵魂。而巴德岗的美除了体现在这些精美的传统工艺之外，还体现在“劳动”两个字上。因为在尼泊尔失业率很高，但在巴德岗却不一样，无论男人女人，都通过他们勤劳的双手，创造出精美的工艺品，这也让巴德岗这个小小的城镇在加德满都享有极高的地位。青山绿水 在古城巴德岗待了几天，很容易向往青山绿水。而距离巴德岗不远的纳加廓特便是感受尼泊尔壮丽自然之美的地方。清早起床，到观景台去观赏喜马拉雅山脉的日出，虽然又冷又累，但当时我看到雪峰日出时，情不自禁地大声呼叫，那种美与壮丽，我想一生都不会忘记！ 交通：从加德满都的泰米尔区打的到巴德岗的话，约需600卢比，如果你的时间不是太赶的话，可以坐公共汽车。去一个叫Ratnapark的公共汽车总站，此地离泰米尔区约30分钟的步行时间，那里有一趟车是开往巴德岗的。从巴德岗东门售票处走出不远，便有一个小巴停靠站，这里便有公共小巴到达纳加廓特，车资为18卢比。若从加德满都前往，搭乘公共巴士40卢比，车程约2个小时。 美食：尼泊尔的食物以咖喱为主，但是味道不像印度菜那么浓。 手信：在巴德岗购买木雕作为手信，是一个上佳的选择。此外，举凡唐卡画、手工纸制品、Pashmina毛衣披肩令人爱不释手。 省钱贴士：巴德岗的门票收费750卢比，但中国公民若出示中国护照，只需要50卢比。上一页 1 2 下一页
