位于 海南省 | 华龙网 微博 | 2013年12月24日13:04 带着兴奋的心情，伴着冬日的阳光自驾出游，路边动人的美景始终相伴，真是无比惬意的享受。如果你也是自驾爱好者，那就跟随小编一起看看冬季自驾不可错过的旅程！海南 海南 海南以其阳光、海水、沙滩、椰树吸引着数以万计的游客慕名前来。碧波万顷的大海，海上船只穿梭，犁银溅玉；阳光、海水、沙滩、椰树相映成趣，构成一幅美丽动人的自然画面。 海南岛海岸线长达1617.8千米，岛四周多为优质沙滩。近海海洋生物丰富，有鱼类1000多种，藻类200多种。海中五光十色、千姿百态的热带珊瑚礁鱼和各种珊瑚、海葵等海洋生物，是潜水旅游的观光美景。 海南游又分为三亚、海口、琼州等几大块。三亚的亚龙湾是国家旅游风景区，它气候宜人，冬可避寒、夏可消暑，自然风光优美，海湾波平浪静、柔软的沙滩洁白如银。“三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，这是游人对亚龙湾由衷的赞誉。 博鳌旅游风景区水中有岛，岛中有水，秀丽景色和名胜古迹集于一地，被人们誉为奇妙的南国风光画卷。万泉河是宝岛海南的象征，河水纯净、清澈，宛如玉带，自五指山峰漂流而下，至琼海市的博鳌入海口投入大海的怀抱。哈尔滨 哈尔滨 哈尔滨人文历史悠久，是中外文化结合的名城。庄严雄伟的圣索菲亚教堂、神秘气氛笼罩的尼古拉教堂、造型奇巧的俄罗斯木屋、典雅别致的哥特式楼宇、欧式建筑的中央大街……雅洁明快的建筑色调，灯红酒绿、繁华如锦的都市风貌，处处折射出“小巴黎”的独特魅力。 俄罗斯风情园是哈尔滨近年来的旅游热点之一。横道河镇是一座具有百余年历史的小镇，这里曾是中东铁路的中转枢纽，是俄罗斯人在东北地区的主要聚居地之一，因而深受俄罗斯文化影响，镇内留存了200多处俄式建筑，依托这一独特的文化背景，这里兴建了俄罗斯风情园，置身其中，游人足不出国门就可以体验到浓郁的俄罗斯情调。 亚布力滑雪中心是另一必去的旅游胜地。亚布力滑雪中心位于黑龙江省亚布力滑雪旅游度假区内。最高山峰海拔1374.8米，冬季滑雪期长达120天。由于这里山形地貌独特，雪质丰厚、硬度适中，滑雪中心建有两个雪场，十三条高、中、低级雪道(其中包括一条亚洲最长雪道)，雪道数量和长度均居全国第一。丽江 云南 丽江地区处于云南省西北部，距离省会昆明市527公里。丽江境内群山起伏，全区山地面积占95%。由于地处高原，终年太阳照射较强，平均海拔为2400米。 丽江境内有玉龙雪山、老君山两大山脉，其中最高点为终年积雪的玉龙雪山主峰――扇子陡，海拔为5596米。金沙江、澜沧江两大水系从丽江境内穿过。 丽江地区总人口为104万，全区主要的少数民族有纳西族、白族、彝族、苗族等，少数民族占总人口的58%左右，因此丽江的民族风情迥异多彩，特点十分突出，被称为“中国古典音乐活化石”纳西古乐。世界上唯一“活着的”东巴象形文字，仍具有母系氏族特征的摩梭人，玉龙雪山，虎跳峡……使丽江成为中国乃至世界的旅游热点。 大理历史悠久，在元代前，大理一直是云南政治、经济、文化的中心。悠久的历史和璀璨的文化，留下了丰富的文物古迹。玉洱银沧之间，自然风光绮丽多姿，苍山如屏，洱海如镜，蝴蝶泉深幽，兼有“风、花、雪、月”四大奇景(下关风、上关花、苍山雪、洱海月)。 大理是白族的主要聚居地，这里保存着古朴而浓郁的白族风情。到大理你可以了解白族的生活习俗，可以品尝别具一格的白族风味食品，可以选购到称心如意的白族民间工艺品，还可以参加传统的大理白族三月街节日庆典活动。古城大理吸引了来自国外的自助旅游者，在城内护国路内形成了一条有名的“洋人街”。喀纳斯湖 喀纳斯湖 人间净土东方瑞士――喀纳斯湖喀纳斯湖是喀纳斯国家级自然保护区的核心精华。喀纳斯湖系冰川强烈刨蚀而成湖泊。湖面海拔1375米。湖形如弯月，平均水深90米，面积6.9万亩，为我国深水湖之一。湖周是苍翠的针阔混交林，与辽阔的山间草原连成一片。蓝天白云下，偌大湖面宛如硕大的调色盘，湖水的颜色变幻万千，美不胜收，在喀纳斯欣赏“宝光”霓虹美，特具魅力。 喀纳斯湖是我国极其难得具有欧洲生态系统的区域，保护区内有植物798种，其中珍稀植物30种，动物39种，鸟类117种，鱼类7种，其中国家一级保护动物5种，二级13种。喀纳斯湖的奇、特、美、艳的自然风光，赢得了国家领导人、专家学者及广大游客的赞赏，被公认为是中国最美的地方。乌鲁木齐 新疆 今年12月20日乌鲁木齐举办丝绸之路冰雪风情节。今年乌鲁木齐市利用冬天的旅游淡季，开始打造“丝绸之路冰雪风情节”，与东北的冰雪节唱“对台戏”。与哈尔滨相比，新疆冰雪有独特优势。哈尔滨最著名的亚布力滑雪场距离市区180公里，路途较远。 而乌鲁木齐冰雪景点距离市区近，最近的雪莲山高尔夫灯光滑雪场距离市区仅6公里。而且新疆滑雪场气温不是太低，风速不快，雪质好，非常适宜开展冰雪运动。目前仅乌鲁木齐上规模的滑雪场就有50余家，接待能力充裕。 对于新疆冰雪旅游的推出，业内人士分析说，以前游客要想看冰雪，只能选择东北；而现在游客可以选择新疆。旅行社目前推出的线路价格非常有竞争力。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
