第一天2013年08月30日巴厘岛 印度尼西亚ZH 9854 17:40-19:15 武汉-深圳 ZH 9974 21:00-23:06 成都-深圳 住宿：七天酒店（海上世界地铁站） 一大早接到琴子的电话说深圳今早暴雨，要我们做好航班点的准备，直到我们登机才知道成都双流机场因限制流量导致成都-深圳的航班晚点。在机场看到多年未见的琴子给了我和付一个大大的拥抱，随后在机场附近的我们吃了点东西，接着又返回机场坐等叉叉航班的降落。在此之前，琴子去蛇口码头拿到了明早去HK机场的船票。 11:40接到叉叉同学便直奔酒店。（在此十分感谢琴子的朋友“峰哥”，开车往返机场两趟，送我们到酒店才离开，那时已经是夜里00:30）Denpasar 登巴萨-巴厘岛，离祖国好遥远香港航空 往返巴厘岛货币货币+所有单据南纬8°巴厘岛巴厘岛想去14970 去过4691印度尼西亚想去318 去过215温馨提示交通 机场-蛇口码头 地铁直达，但要注意收班时间 住宿 清早的船，可头一天在码头附近住下第二天2013年08月31日巴厘岛 印度尼西亚7:45 蛇口码头-HongKong Airport （航行时间30分钟） HX 707 12:27-16:56 HongKong-Denpasar 5:00起床，收拾东西，退房，Taxi直奔码头。（第二次到蛇口码头的我对这里并不陌生，2010年从这里出发坐船去Macau）貌似我们到的太早，大厅内没几个人，办理机场托运的人还没开始上班，但是没过多久，那些散客和团队挤满了大厅。HX 707 香港航空可以在蛇口码头直接办理登机，行李直接托运到目的地，不用加收额外的费用。办理登机时，会被问到是否持有签证，这里直接告诉他们办理落地签就可以了。码头的二楼是出境大厅，边防人员会查看登机牌及机票订单才会放行。7:45是第一班去机场的船，之后每小时一一班。 船半小时后抵达香港机场（过境香港，所以不用经过移民局），排队领取离境税 HK$120/人 现金，坐穿梭巴士到达航站楼（如果航空公司不在参加海天码头运作的名单之列，需要在抵达机场办理行李托运）。由于是早上第一班船，我们航班还没有显示在哪个登机口，本打算借用这个时间去吃早餐，结果跑去免税店购物。（叉叉同学，她回程时直接从香港机场-深圳机场，所以只能这个时候买点东西了）去年飞澳洲经过香港，由于转机的时间太短都没怎么在机场逛逛呢！ 在机场一定要注意航班的动态以及登机口的信息，我们的航班从原本的登机口被换到了40号。航班准点起飞，在飞机上填写好移民局入境卡，海关申报单......Welcome to Bali 4个半小时之后飞机降落在巴厘岛国际机场，按照指示先买签证US$100(4人，多人可以一起付，最好给实数不然找回的是印尼盾)接着就是过海关，漫长的等待......攻略上所说的给小费情况还是有的，都是被国人惯出来的，以内地游客居多，都在护照内夹上US$1。我们没有给所谓的小费，但是还是放了$1在口袋里，怕万一呢？航班不到6点降落，7点多才出机场，真的很佩服印尼人的办事效率，光是过关就花了1个多小时。出关之后发现行李已经从履带上被拿了下来，旁边有人要求帮你拿，其实就是要给小费，不理他们，说声Thanks便可。 货币兑换 500US$=5450,000Rp 汇率10,900酒店是Booking上定的，提供接机服务，只要告诉时间和航班号就行。出机场大厅找到了酒店负责接待的人，绿衣服头上戴着头巾，一身Local装扮，Say Hello之后告诉我们到酒店差不多需要40分钟，路上还问我们吃饭了没有，特地把车开到便利店门口让我们买了泡面。酒店是2009年开张和Seminyak区是同一家，这个只有9间客房的别墅除了地理位置不太好以外，其他都很不错。在前台为了明天的早餐折腾了半天，索性拍下来回房研究研究。果汁 推开房门的那一刻，发现Vila内还有个私人泳池，2卧室，露天厨房，4杯果汁在桌上整齐的放着。我们难以掩饰激动的心情，放下行李箱，决定先填饱肚子再说，晚餐就泡面了吧，印尼的泡面都是没味道，辣椒也不辣。 一路上都太累了，倒床呼呼大睡，安安静静这享受南纬8°的假期！Bali Airport巴厘岛想去14970 去过4691分钱啦Visa on Arrive US$20 for 30Days印度尼西亚想去318 去过215温馨提示交通 早上10:00以前的航班，需要坐头一天晚上最后一班的船去机场。 购物 香港机场内免税东西很多，满足了人们的购买欲 签证 出发之前一定要确认已经拿到第三国签证，或者边检对那些免签和落地签的国家是否放行。印度尼西亚（简称印尼）与中国边检达成一致对中国公民实施落地签（落地办理签证）所以只要提供有效机票和酒店订单，中国边检对白本护照（护照上没有任何国家签注）放行。 其它 蛇口码头 http://www.szgky.com 插座：两孔 汇率：1人民币元=1992.2583印度尼西亚盾 1美元=11460印度尼西亚盾第三天2013年09月01日象窟 圣泉寺 德格拉朗梯田 巴厘岛昨晚入住时填写做早餐时间是7:00，所以我早早起了床开门，一身Local装扮的服务生，拿着早餐所需要的原材料走进了我们的Vila，半小时后开始享用我们再巴厘岛的第一顿早餐。 9:00在酒店门外看到我们预订的包车及司机（Local，会一点点中文）。跟大家Say Hello之后，告诉我们今天游玩三个地方：象窟Goa Gajah、圣泉寺Pura Tirta Empul、德哥拉朗梯田Tegallalang。 中餐 Dirty Duck象窟是巴厘岛唯一的石窟寺院遗址，最早建于11世纪，1923年被荷兰考古学家发现。一般认为这里曾经是昔日佛教高僧修行之地，洞窟内壁的洞穴可能是修行者睡觉的地方。象窟象窟想去200 去过150象窟圣泉寺 寺庙环绕一处圣泉而建故名。 一千多年来，巴厘岛人认为此庙以及此地两处可供沐浴的地方可供求取健康和财富。这里的泉水据称颇具疗效。圣泉寺想去226 去过153我俩鞋子没有穿对，干脆和叉叉坐下，喝着椰汁，欣赏远处的梯田德哥拉朗梯田 巴厘岛著名的梯田风光主要集中在德格拉朗一带，在这里你会发现很多明信片和摄影作品上熟悉的场景，田间点缀的椰树和雄伟的火山背景使它和世界上无数的梯田中独树一帜，难得的是热带风光与田园景色的完美契合。德格拉朗梯田想去246 去过123在Coco SuperMarket购买了些瓜果蔬菜，打算今晚在Vila内做饭。我带的小电炉煮了稀饭，炒几个小菜，配上4杯冰镇啤酒。 每天晚饭之后，唯一做的事情就是算账！中餐Dirty DuckDirty Duck第一天的早餐巴厘岛想去14970 去过4691温馨提示交通 右舵，左边行驶（和国内相反）。每个景点基本上都要收取停车费 美食 Dirty Duck 不错，在任何餐馆都要被另外加收10％-15％的服务费或政府税 通讯 预订3天包车送的手机卡，XL公司（可以拨打印尼手机，不能够打回国，但可以发短信，记得号码前+86） 其它 出发之前预订了3天包车，每天10小时，不包括停车费。（注明：司机还算是会点中文）第四天2013年09月02日乌鲁瓦图 巴厘岛驱车3小时来到巴厘岛最南端-乌鲁瓦图，远处是印度洋，感叹大自然的鬼斧神工！断情崖 乌鲁瓦图 乌鲁瓦图寺是建筑在悬崖峭壁---乌鲁瓦图断崖之上，乌鲁瓦图断崖有三个名字：断崖、情人崖和望夫崖乌鲁瓦图断崖位于巴厘岛最南端，又名情人崖，是我认为最值得去的地方了,它离努沙度瓦（Nusa Dua）不算远,在西面，是个观赏日落的地方,那里有著名的情人崖, 海浪拍打着悬崖,海鸟在晚霞中翱翔,景色非常迷人.虽然那里风非常大,但是看到如此震撼的景色,也是值得一去的.这里的猴子猖獗,而且比较凶,它们喜欢抢游客的手里的东西。乌鲁瓦图想去217 去过138在海滩偶遇一场婚礼，仪式很短暂，很温馨......吃的最贵的一餐，海鲜Rp1840,000,人均230RMBKuta海滩巴厘岛想去14970 去过4691温馨提示交通 路况还算Ok 其它 山上的猴子非常厉害，注意帽子，墨镜，发卡项链等都是猴子攻击的目标第五天2013年09月03日海神庙 巴厘岛睡到自然醒，由于路上塞车，司机晚到了。结果海神庙门口已经是人满为患，大批游客蜂拥而至，其中不乏大量国内旅游团，导游大声喊着。（不大提倡这种旅行方式）在回去的途中，叉叉发现当地人用树汁特制颜料画的Tatoo，人均10RMB，保质期2周海神庙海神庙海神庙想去396 去过533821张明信片 7RMB/张 经过一番交流之后，司机特地在邮局门口停下，我们四人光在邮局就花了1个小时，下午2点才吃上中餐。已经习惯了，每到一个地方就会寄出几张明信片给自己和朋友们，一是证明我来过这里，二是寄出对远方朋友的思念。BeachBeach巴厘岛想去14970 去过4691温馨提示其它 关于明信片：景点价格会略高一点，邮局很小不太好找。邮票Rp 10000/张第六天2013年09月04日巴厘岛酒店休整，泳池边嘻嘻，听着环绕音响，喝着果汁，享受在巴厘岛最后一天。鸡蛋花The Khayangan Dreams Villa Kerobokan 共有9间房 巴厘岛卡洛波坎梦幻别墅酒店为客人营造了一个舒适静谧的旅游度假的空间。酒店的房间设计既融入了本土的巴厘岛海洋系建筑特色，又确保了游客拥有私密的度假空间。以浅色作为房间的主基调色，给人一种轻松愉快之感。有限的午后，游客能前往别墅配有私人泳池，享受午后时光的同时，体验清凉池水说带来的冰凉之感，缓解炎热驱散疲劳。 巴厘岛卡洛波坎梦幻别墅酒店让您远离城市的喧嚣，围绕与葱葱郁郁的热带花园之中，忘情于自然，寄情自然，释放紧张的神经，舒缓旅途的疲劳，是游客旅游的度假的不错之选！酒店所有工作人员，将以热情周到、尽善尽美的服务，让游客有一种宾至如归之感！ http://www.thekhayangandreams.comThe Khayangan Dreams KerobokanSpa巴厘岛想去14970 去过4691第七天2013年09月05日巴厘岛在说明原因之后退房时间延长至下午3:00开车的小帅哥，当地人，妈妈是华人，一直搞不懂他说自己是苏门答腊和回中文有啥关系？ 第一天坐在副驾驶的叉叉还抱着英语900句狂看，我用着不太灵光的英文和司机交流着，却不曾想过其实小帅哥还是会点中文。Key早餐菜单，花样很少最后一张合影巴厘岛想去14970 去过4691温馨提示其它 酒店提供免费机场接送第八天2013年09月06日香港 深圳市从下午15:00退房，到机场16:00,18:00吃饭，21:00进机场大厅，22:30换号登机牌,22:50出关，00:30登机，1:25 登巴萨-香港，历经10个小时。在Burger King吃晚餐的我们透过窗户看到基本上，手拿旗子的导游清一色带的都是中文团，而其他大部分都是拖家带口来度假或是拿着帆船和滑板运动来的，就连邻国的韩国和日本人大多都是找的地接。大多数国人还是因为语言的原因选择跟团游。不过在路途中也碰到过像我们这样3,5个好友自由行前来度假的人们也不在少数。漫长的等待Boarding Pass离境税 Rp150,000 75RMB 我们一到酒店首先把每人 Rp150,000 夹在护照中，并锁进保险箱中！Visa香港机场-深圳机场 在香港机场和叉叉同学分手，她独自搭乘巴士去往深圳机场，下午4:00飞成都。我们向市中心出发......起初打算去Disney但是时间不够，放弃，后又想到只有萍没来过香港，所以打算在香港闲逛下午4:00回深圳。港铁香港想去513 去过351大采购，真的很佩服自己能够把两盒月饼背回家，够沉的！深圳市想去305 去过410温馨提示交通 八达通（$50押金，机场-市区$100） 香港机场-深圳机场（Bus￥197） 美食 不是所有餐馆都可以刷银联卡，最好带点现金在身上 签证 持大陆护照可在香港停留7天第九天2013年09月07日深圳市 武汉市在享用完一顿丰盛的早茶之后，琴送我和萍乘地铁至深圳北，此时我们彼此都很不想Say Goodbye......不知道下次聚会是什么时候，期待明年相聚，也希望有更多的小伙伴们加入！我们三在HongKong机场和叉叉Say Goodbye深圳地铁正宗广式早茶，吃的很饱深圳市想去305 去过410Bali花费武汉站G78武汉市想去247 去过357温馨提示交通 深圳地铁：龙华线到深圳北 深圳北-武汉站14:00-18:00，整整4小时 武汉站（青山区） 通讯 高铁上的手机信号非常不好 住宿 7天酒店 其它 感谢穷游“巴厘岛锦囊”以及我们包车的司机，Thank You！ 出行方式： ①深圳航空 武汉-深圳，成都-深圳 ②海天客运码头，深圳蛇口码头-香港机场 ③香港航空 ，香港-登巴萨往返 ④香港地铁Metro ⑤Bali Dreams 3天包车 ⑥The Khayangan Dreams Vila Kerobokan ⑦深圳地铁 ⑧七天酒店（深圳） ⑨中国铁路12306 深圳北-武汉G78The End.Day 1 2013年08月30日Day 2 2013年08月31日Day 3 2013年09月01日Day 4 2013年09月02日Day 5 2013年09月03日Day 6 2013年09月04日Day 7 2013年09月05日Day 8 2013年09月06日Day 9 2013年09月07日
