<title>山的一边，百花盛开的国度-西藏尼泊尔之旅-博卡拉旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-09-20  出发  | 共16天Day1北京 北京-拉萨(T27) > 吉野家Day2那曲  -  拉萨 沱沱河 > 错那湖 > 西藏拉萨平措康桑青年旅舍 > 光明港琼甜茶馆 > 布达拉宫Day3拉萨 光明港琼甜茶馆 > 大昭寺 > 罗布林卡 > 西藏拉萨平措康桑青年旅舍显示全部16天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行有句话形容尼泊尔首都 加德满都 叫做：有多少房子就有多少庙，有多少人就有多少神。没去过你是理解不了的。收集评论签证尼泊尔之前都是免费的~ 现在15天签证费用为175元/人，30天签证费用280元/人，90天700元/人。填一份全英文表格给他交钱直接就能办理，北京需要等2个工作日即可领取，基本上是零拒签。尼泊尔巴不得您去他们国家支援建设呢~需要表格和英文不好的（比如我）我提供个地址可以下载：http://www.3etravel.com/images/nepal_qianzheng.pdf（感谢神游网提供）还有驻北京的地址：北京市朝阳区三里屯路西6街1号 电话：010-65321795 。拉萨和上海的地址自己百度去吧~收集评论交通早上车至西安，T27次总共要停车6次，发个列车时刻表及价格。北京时间20：00 我们经过46个小时的火车终于到达了拉萨！虽然时间很长但是这一路的景色真的很值得！收集评论购物尼泊尔木雕非常不错，尤其是他民族特色的木门样式非常好；最后我买了一个木门 190元人民币。尼泊尔各路盗版光盘可不必国内差~可以买一两张他的民族音乐听听，也还不错的。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
