<title>山西阳泉市三措并举严查违规出租车</title>山西阳泉市三措并举严查违规出租车时间:2012-12-27 来源: 作者:王存虎 近日，山西省阳泉市出租汽车管理部门严格执行交通运输部颁发的《出租车驾驶员从业资格管理规定》，开展专项行动，对该市出租车的拼客、拒载、乱收费、乱停车等违规行为进行严查，视其情节轻重，责令其改正，并处以罚款，情节严重者，吊销从业资格证。 为了进一步在全市出租车行业中强化管理，规范服务，阳泉市交通运输局和出租汽车管理处三措并举，既开展人性化提醒和服务，又进行严厉打击。首先，通过阳泉交通广播台提醒出租车司机一定要遵章守法，规范服务，注意冬季行车安全。其次，不断增派人力，加强路面检查，对于不打表、拼客、拒载、乱收费、随意乱停车影响其它车辆和行人安全等有违规行为的出租车司机进行严查。第三，对近期受到投诉的出租车，一律进行认真落实和核实后处理，并在第一时间回复给投诉人，目前已对30起投诉中核实属实的16起进行了严肃处理，对特别严重的违规司机进行了吊销从业资格证的处理。除此之外，还查处了违规从事营运的11辆“黑车”。第四，强化监督，阳泉市交通运输局和出租汽车管理处还向社会公布了监督举报电话，提示广大乘客在乘坐出租车时遭遇违规现象，要第一时间拨打投诉电话，积极举报投诉，以强化监督促进规范服务和提升行业形象。
