 <title>中西大餐 在澳门吹响美食的号角_网易旅游</title> 中西大餐 在澳门吹响美食的号角 2014-06-03 17:35:59 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 时值六月，暑假号角即将正式吹响，又到了一年里的亲子出游旺季。澳门华洋杂处，中西结合，从酒店特色美食到传统手工菜，再到地道淳朴葡国菜，都一一囊括，最适合带上全家大小细细品味。 西式篇 御西餐厅 全澳门最长时间烤肉自助餐   环境缤纷如童话 带孩子出去吃饭，最是耗费时间，常常会闹着要走，连带父母也没法好好吃顿安乐茶饭。不过在澳门英皇娱乐酒店9楼的“御厨餐厅”，孩子们通常只有在爸妈叫走的时候才会恋恋不舍地离开，因为餐厅现在推的是全场即点即烧环球烧烤自助餐，厨师像表演一样，干净利落地把肉烤得??作响，气氛十足。  非洲鸡 “御厨餐厅”这次的环球烤肉自助餐，主打蒙古烤肉、美式烤肉和西班牙烤肉。美国安格斯牛肉以牛肩颈位、西冷和肉眼这三个肉嫩多汁的部位为主。大猪来 自美国，肉质爽脆弹牙；乳猪则来自越南，取其肉嫩柔滑。至于鸡则是泰国走地鸡，放养长大，专门用于做烧春鸡之用。羊肉则是蒙古嫩羊腿，即用即切。 在这里坐镇的厨师长对于调味提鲜尤有心得，因此这里的烤肉功夫不仅体现在烧烤中，还体现在前期调味腌制上。  独门三猪不能少 西班牙烧乳猪 在这里吃烤肉，不能错过的是美式猪肋排、原只烤猪腿和西班牙烧乳猪。 黄师傅选用的是壮年猪的肋骨位，骨细、油薄、肉香兼软滑。把肋排修形后，大厨会用白兰地把它腌制一日，再加入黑胡椒、杂菜等用文火慢炖，最后才上炉用200摄氏度到250摄氏度的火温来烤，这样制作出来的猪肋排有烧烤的香味，又能保有肉汁。 “原只烤蜜糖猪腿”是这里的独家出品，先用丁香、桂皮等香料把它煲至三四个小时，再涂蜜糖均匀烤上一小时，甜香气阵阵扑出，最讨小孩子欢心。 “西班牙烤乳猪”是按照西班牙传统做法来炮制的，先用杂菜、西班牙白酒、胡椒把5斤小乳猪腌制一日入味去膻，然后用香草、白酒醋和蜜糖来给它做个SPA，再用旋转热风炉来烤制。皮脆肉滑带汁，每晚都有4到6只供应，可见其抢手程度。 御厨餐厅 推荐：环球烤肉自助餐 人均：178澳门币/人 地址：澳门商业大马路288号英皇娱乐酒店九楼 电话：00853-89867603 延伸阅读》》》澳门最销魂美食 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳门 美食 舌尖二带动美食月 澳门自助美食乐趣多 2014/05/15 吃货看过来 澳门街头巷尾的十大小吃 2014/05/14 晨赏建筑晚品美食 澳门24小时游记 2014/05/13 行走澳门 幸福之旅从美食开始 2014/03/06 不容错过的澳门十大经典美食 2013/11/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中西大餐 在澳门吹响美食的号角_网易旅游</title> 中西大餐 在澳门吹响美食的号角 2014-06-03 17:35:59 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 时值六月，暑假号角即将正式吹响，又到了一年里的亲子出游旺季。澳门华洋杂处，中西结合，从酒店特色美食到传统手工菜，再到地道淳朴葡国菜，都一一囊括，最适合带上全家大小细细品味。 西式篇 御西餐厅 全澳门最长时间烤肉自助餐   环境缤纷如童话 带孩子出去吃饭，最是耗费时间，常常会闹着要走，连带父母也没法好好吃顿安乐茶饭。不过在澳门英皇娱乐酒店9楼的“御厨餐厅”，孩子们通常只有在爸妈叫走的时候才会恋恋不舍地离开，因为餐厅现在推的是全场即点即烧环球烧烤自助餐，厨师像表演一样，干净利落地把肉烤得??作响，气氛十足。  非洲鸡 “御厨餐厅”这次的环球烤肉自助餐，主打蒙古烤肉、美式烤肉和西班牙烤肉。美国安格斯牛肉以牛肩颈位、西冷和肉眼这三个肉嫩多汁的部位为主。大猪来 自美国，肉质爽脆弹牙；乳猪则来自越南，取其肉嫩柔滑。至于鸡则是泰国走地鸡，放养长大，专门用于做烧春鸡之用。羊肉则是蒙古嫩羊腿，即用即切。 在这里坐镇的厨师长对于调味提鲜尤有心得，因此这里的烤肉功夫不仅体现在烧烤中，还体现在前期调味腌制上。  独门三猪不能少 西班牙烧乳猪 在这里吃烤肉，不能错过的是美式猪肋排、原只烤猪腿和西班牙烧乳猪。 黄师傅选用的是壮年猪的肋骨位，骨细、油薄、肉香兼软滑。把肋排修形后，大厨会用白兰地把它腌制一日，再加入黑胡椒、杂菜等用文火慢炖，最后才上炉用200摄氏度到250摄氏度的火温来烤，这样制作出来的猪肋排有烧烤的香味，又能保有肉汁。 “原只烤蜜糖猪腿”是这里的独家出品，先用丁香、桂皮等香料把它煲至三四个小时，再涂蜜糖均匀烤上一小时，甜香气阵阵扑出，最讨小孩子欢心。 “西班牙烤乳猪”是按照西班牙传统做法来炮制的，先用杂菜、西班牙白酒、胡椒把5斤小乳猪腌制一日入味去膻，然后用香草、白酒醋和蜜糖来给它做个SPA，再用旋转热风炉来烤制。皮脆肉滑带汁，每晚都有4到6只供应，可见其抢手程度。 御厨餐厅 推荐：环球烤肉自助餐 人均：178澳门币/人 地址：澳门商业大马路288号英皇娱乐酒店九楼 电话：00853-89867603 延伸阅读》》》澳门最销魂美食 /44  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：中华网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳门 美食 舌尖二带动美食月 澳门自助美食乐趣多 2014/05/15 吃货看过来 澳门街头巷尾的十大小吃 2014/05/14 晨赏建筑晚品美食 澳门24小时游记 2014/05/13 行走澳门 幸福之旅从美食开始 2014/03/06 不容错过的澳门十大经典美食 2013/11/18 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
