<title>崂山北线游_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	青岛崂山旅行时间:	2013-08-08旅途花费:	260 元旅途建议:	还是步行登山有意思。              先发两张片。       崂山，位于青岛市东部，古代又曾称牢山、劳山、鳌山等。它是山东半岛的主要山脉，崂山的主峰名为“巨峰”，又称“崂顶”，海拔1132.7米，是我国海岸线第一高峰，崂山有海上第一名山之说，崂山道士的传说让崂山充满了神秘的色彩，去青岛必去崂山，不登崂山等于白去了。当地有 “泰山虽云高，不如东海崂。”之说。可以看到两种景色：一边是碧海连天，惊涛拍岸；另一边是青松怪石，郁郁葱葱。因此，古时有人称崂山“神仙之宅，灵异之府。”当漫步在崂山的青石板小路上，我所游览的崂山北线，就是青松怪石，以自然风光见胜的。不过坐了景区大巴和缆车，登山的距离比较短，在缆车下来后，一个多小时的登山路程，就到了巨峰，也就是崂山最高峰，也称崂顶的。       去崂山当天，天气不太好。下雨，雾也很大。        登山起点。       沿路自然风光。都是青松巨石。  崂顶风光。 雾太大了。没有一览众山小的感觉。  坐在缆车上看到的风景。 最后留给大家一个问题：有海上第一名山之称的崂山海拔多少米？       更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
