环球网 微博 | 2010年04月29日19:24巴厘岛奇美风光 巴厘岛一带的抢婚习俗是指女方带着简单的行装，在预订的时间、地点等候恋人带人来“抢”。被抢时，姑娘假意反抗，但旁观者不会去搭救。按习俗，男女双方都藏身于邻村朋友家里。到一定期限，经过调解两人则恢复正常的婚姻关系。这是一种建立在男女双方自愿基础上的抢婚。 起名字靠抓阄 在巴厘岛，什么时候坐立行走，什么时候奏乐上香，都是有一定之规，连岛上居民相亲结婚、怀孕生子、孩子命名、锉牙、葬礼甚至女孩月经初潮等都有相应的宗教习俗和仪式规矩，凡事都急不得乱不得，一切都要按部就班地进行。 巴厘岛人一般在小孩1岁时举行由高僧主持的取名仪式，请现场德高望重者在若干纸条上写下不同的名字，然后让小孩自己抓，抓到哪个纸条，就叫上面写好的名字。巴厘岛人的习俗是要庆祝死亡 笑着面对死亡 巴厘岛人的习俗是要庆祝死亡。人死后，按习俗都要举行火葬，未经火葬的死者灵魂污秽不堪，将会给人们带来灾难。如果在一定时间内不为死者举行火葬，死者的灵魂就无法升天，成为终夜徘徊人间的厉鬼。因此这里的火葬葬仪非常隆重，也是巴厘岛上的奇观之一。火葬在人死后第42天举行，因为巴厘岛人认为，人死后，灵魂要经过42天才能离开躯体。在火葬前，要将尸体进行处理，首先用各种香料制作的液体将尸体浸泡，然后用布包扎起来，放在一个竹筐里，火葬前的一天，死者的亲属都穿上最华美的盛装，男子还要佩戴宝剑，聚集到一起进行游行，晚上还要举行盛大的文娱晚会，表演傀儡戏，跳各种欢乐的舞蹈，人们载歌载舞等待第二天的到来。 隆重的火葬仪式费用非常昂贵，有时可高达人民币几万甚至几百万元，12年前吉安雅区的国王去逝，葬礼花费高达500万元美金。大规模的火葬往往有上千人来抬笨重的竹塔和棺材。竹塔的高低视死者身份而定，有的高达二十多米，有十一二级，低的也有三四级。棺材是动物形状的，僧侣、富人的棺材雕成牛形，勇士为飞狮形，普通人则为半象半鱼形。塔型竹架的大小及仪式的隆重程度，全仰仗丧宾的身份、地位及财力。但是葬礼的高昂费用很多人不能负担，因此经济拮据的当地人就先将去世的家人土葬，等有了足够的钱及遇到好日子时再将尸体挖出，举行火葬。这段等待时间有可能是两到三年或十年以上。 在巴厘岛，每隔十年左右，还将举行一次大规模的集体火葬，由大家分担费用。每逢此时，巴厘岛人便清理岛上的所有坟墓，把所有的尸体、骸骨集中火化，让那些不安的灵魂得到安息。 牙齿不锉平不能摆脱邪恶 牙齿不锉平不能摆脱邪恶 当地人认为，人的6颗门牙和犬牙分别代表着懒惰、不信教、不坚强等6种罪恶，如不锉平，则无法摆脱邪恶成为大智大勇者。所以，男孩17岁、女孩15岁的时候将举行锉牙仪式。所谓锉牙仪式，就是将门牙和犬牙锉平，它是巴厘等民族的儿童进入成年期不可缺少的礼仪之一。 被锉牙者在仪式举行之前须身着传统民族服装在空房里隔离3天。锉下的残牙要装进染黄的椰壳里，埋在祖宗的神龛旁。仪式进行的过程中一般还有“加美兰”乐队奏乐助兴，富庶之家还会请皮影戏团来唱大戏。少女初潮仪式很隆重 少女初潮仪式很隆重 洁身仪式是在女孩子月经初潮时举行，是巴厘岛女孩子一生中最为重要的仪式之一。少女在月经初潮时都必须被幽禁在自己的卧室，房门前悬挂着鲜嫩的椰叶。任何男人和外人在此期间都不得进入甚至靠近少女的卧室。贵族富人少女家，还要为她在村里敲响梆子，宣告姑娘已到花季，可以婚配了。 初潮结束后，其家人将在公共宗教场所举行热闹的洁身仪式。净身后的少女身穿金线绣花绸衣，头戴鲜花编织的桂冠，坐在一个身强力壮小伙的肩上被扛进仪式大厅。在喜庆冗长的仪式后，少女还要由家人陪同乘坐彩车前往庙宇拜神谢恩，并在家中设宴祭祀神灵，款待宾客。 神龛形状不相同 在巴厘岛，不管城市还是农村，几乎家家供奉神龛，少则一两个，多的有十余个。 巴厘岛的神庙与现在日本的神庙式样有相似之处。而神龛形状很像缩小版的带尖顶的中国四角厅。有的神龛直接建在庭院前后的地面上，有的则高高竖立在一根根石柱之上，有点像灯塔。神龛一般用当地黑色的火山石雕凿而成，大小不一，尖顶之下四面透空，以供朝拜的信徒供放花盒或香火。 在当地人心目中，神的形象可来自个人的想象和喜爱，可以是老虎、大象、猴子等动物，也可以是人与动物的结合体，因此巴厘岛各地的神像雕刻千面百孔，神态各异，充满着丰富的想象力和艺术创造力。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
