<title>巴西看球一票难求 巴西华人网组团看球_驴妈妈旅游资讯网</title>巴西看球一票难求 巴西华人网组团看球位于| 驴妈妈旅游网| 时间：2014-03-14 我要分享  2014年6月12日至7月13日，四年一度的世界杯即将来临，在足球王国巴西 召开世界杯，更是几乎所有的男人为之疯狂，无数人万人空巷在电视机前狂呼呐喊，度过数个不眠之夜，更有人会亲身奔赴巴西，现场体验足球的无尽魅力。但由于巴西世界杯球赛过于火爆，出现了一票难求的现象，众多球迷反映，在FIFA2014年巴西世界杯官网已再也摇不到票，正当有意赴巴西的球迷难掩失望时，巴西本地中文门户——巴西华人网却爆出消息，该网通过内部已购到票，并欲组织20名国人组团赴巴西看球! 据驴妈妈旅游 网 巴西旅游(http://worldcup.lvmama.com)，该观球团被命名为 “世界杯巴西游”，包括巴西签证、上海 -圣保罗-上海往返机票、当地中葡文导游、一场小组赛，座位等级match club(包含零食、红酒饮料)， 部分用餐费用及四星级双人间住宿等，当然，价格也相当可观：68000元/人，在自由行和跟团的选择中，谁才是最好的选择?不妨听小编为您详细道来。 观球团PK自由行 费用篇： “世界杯巴西游”观球团的费用当然是上文提到的68000元，绝不加价无额外消费，而自由行的消费有(货币单位均为人民币)： 1、签证办理1500-6000元：和办理的签种以及所属的领馆有关，跟团出行的话旅行社会代办好旅游签证，一般都要缴纳6万左右的押金，防止客户滞留不归。个人出行的话建议办理商务签证，相对简单容易出签，但不适合24周岁以下的人员。 2、往返机票8000-30000元，根据航班的飞行时间以及乘坐质量价格有所浮动，这里建议大家选择阿联酋 航空，性价比不错滴。 3、门票 500元到10000元/每场。 500只能是小组赛弱队之间的比赛，而且座位是球门后车两边最差的位置，如果到了16强，没个三五万下不来 。 4、住宿150-3000元/天。 150的是指较远的家庭旅馆单间的价格，世界杯期间里约和圣保罗的酒店 是很难预订到了，都被垄断了，到时候价格估计会很可观。 5、餐费。100-1000元/顿，去了巴西一定要品尝下当地正宗的巴西烤肉哦，当地的中国菜是很贵的哦，还是回国吃吧，呵呵。 虽然小编为了对大家负责起见，每一项都列出了一年的最高价和最低价。众所周知旅游分旺淡季，在巴西球赛这种非常时期，首先来回机票即使现在提前预定都要25000-30000元，住店难自然可想而知了、机票、进餐价格也跟着一日千里，比起最高价只会更高。小编有个朋友初略计算了一下，去一趟巴西看球赛最低要10万(按照餐费600元每顿计算，其实按照世界杯期间的消费完全可能吃不饱)，而且“世界杯巴西游”观球团还负责带团友到巴西其他地方游览，因此“世界杯巴西游”观球团PK自由行，费用方面还是“巴西世界杯之旅”观球团略胜一筹。 观球团PK自由行 出行篇： 自由行费用相对随意性强，可以自主选择想去的地方，不过要记得去之前要做好大量的准备工作，由于对当地的不熟悉，很容易会话费一些冤枉时间在赶路和兜圈子上而错过一些东西。如有些景点上午游览比较合适，有些景点适合晚上游览，若课前工作不够充分，很容易在错误的时间段去相应的景点。 跟团行行程相对固定，不过省心省力，不需要自己去操心签证，机票，酒店，租车，语言等事情，这就是花钱买服务买省心。一般出国小编还是建议大家选择跟团行的，不然太烦心了。“世界杯巴西游”一共去七天，这七天里，除了观看世界杯小组赛外，团里还负责带到巴西著名海滩城市及海港集散地桑托斯游玩，可以欣赏具有典型欧洲宫廷风格大花园、到圣保罗市内观光旅游或购物等等，(包含当地导游翻译的费用)可以说，行程挺丰富。最重要是省心。最最重要的是，现在在FIFA2014年巴西世界杯官网已买不到票。 巴西华人网特推出“世界杯巴西游”限量20席。在全球瞩目、一票难求的巴西世界杯球赛前夕，它的出现的确给我国球迷增加了更多的选择，也给一心去足球王国感受世界杯热力的球友提供了新的可能。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
