<title>巴适成都！蓉城吃喝玩乐耍！-成都旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-06-10  出发  | 共7天Day1成都 北京-成都(3U8896) > 成都圆和圆佛禅客栈 > 文殊院素斋 > 文殊坊 > 文殊院 > 文殊坊美食街 > 张凉粉(文殊院店) > 龙抄手(文殊坊店) > 双流老妈兔头 > 痣胡子龙眼包子(文殊坊店) > 闻酥园(文殊院店) > 宽窄巷子 > JiongBox创意盒子(宽巷子店) > 支矶石街 > 小通巷 > 朵朵家咖啡馆Day2成都 成都西藏饭店 > 武侯祠 > 锦里古街 > 重庆吴铭火锅(武侯祠店) > 四川省博物馆 > 百花潭公园 > 送仙桥古玩市场 > 青羊宫 > 杜甫草堂 > 陈麻婆川菜馆(青华路店) > 廖老妈蹄花Day3成都  -  乐山 金沙遗址博物馆 > 小谭豆花(西大街店) > 成都-峨眉(K145) > 报国寺景区3077青年旅舍 > 峨眉美食街 > 灵秀温泉显示全部7天 行程加载中...最新评论游客评论出游贴士一。2013年端午出行请假贴士： 今年的端午节正式放假日期是6月10日、11日和12日，6月8日和9日为公休倒休。 算上6月15日和16日，只需要请年假或请假两天， 即可享受一个礼拜的假期。 二。行前准备清单：1.证件类：身份证（身份的象征）学生证（必须的，享受一些景点半价的优惠）YHA青年旅舍卡（若推荐的客栈旅馆没有订到，可以在青旅床位将就一晚）驾照（成都租车非常方便）银行卡（旅游城市最不怕取不到钱就怕没钱）2.行李包：腰包（方便登山或散步的随身包）双肩背包（最好是有腰部支撑的背包，否则容易累）3.服装类：美女之城和艳遇之都，穿什么就不多说了..遮阳镜（峨眉山金顶的太阳真的很毒）雨伞（成都大部分时间不是在下雨就是将要下雨）鞋靴自便，不要带高跟即可注意：并不需要携带冲锋衣加抓绒，太阳一升起，峨眉山金顶并不冷。4.日用品类：洗护用品（更加环保）防晒乳液和晒后乳液（节后变黑鬼的克星）润唇膏和湿纸巾（及时补水）PM2.5口罩（成都的空气污染指数比肩北上广）5.电子用品类：微单相机或高端便携卡片机（旅行不是为了装逼或当苦力背单反）平板电脑（杀时间必备） 足够的备用电池 三。行程预算：成都五日：2000元峨眉山两日：600元总预算：2600元 （不含往返机票费，视自己情况而定） 四。少数民族禁忌： 禁忌是人们由面对一个权威对象时的敬畏感而产生的对自己行为的限制性规定。 禁忌包含两方面的意义：一是对受尊敬的事物不许随便使用，因为这种事物具有“神圣”、“圣洁”的性质，随便使用是一种亵渎行为，会招致不幸；反之，遵循禁忌，会带来幸福。二是对受鄙视的不洁、危险的事物，不许随便接触，违反这种禁忌，同样会招致不幸。五。特色美食： 峨眉山篇豆腐脑：峨眉的豆腐脑和乐山成都的豆腐脑是绝对不一样的，更和北方豆腐脑完全不同。一锅熬得很稠的豆粉糊糊，一碗嫩豆花倒进去，用大铁勺打碎，搅匀，乘一碗，加进酱油，味精，花椒粉，辣椒油，姜蒜汁，花生米，酥黄豆，榨菜，葱花，再倒上一小笼粉蒸牛肉或酥肉，川味十足，解馋。如果你嫌不够，来个牛肉夹饼，这牛肉夹饼也很有特色，面饼完全被蒸热了，软硬度恰到好处，里面的馅吃到嘴里没有多余的米粉子，却有点脆脆的感觉，原来夹饼内不仅有牛肉还放入了酥肉颗粒，感觉很特别。冷串串：冷串串是从一种叫钵钵鸡的食物演化而来的，说到吃，四川人可以说是物用其极：就是个串串都要吃出很多花样，有热串串，麻辣烫，冒菜，因为夏天天气热，坐在锅边吃又热又辣，所以还有这种冷串串，就是冷汤，坐下就可以吃，味道是以香麻辣为主。一边吃，一边来碗冰粉或一瓶啤酒，别有一番滋味。荞凉粉：峨眉有家卖荞凉粉的店是非常出名的，名字叫曹凉粉。我们平时看到的凉粉一般为白色，而这家做的很像荞面的颜色，加上特制的炒酱、蒜水、醋，与众不同。吃法上，有一种花样谓之“打手摊子”，它不用碗，而是将凉粉切成巴掌大一片，托在手心上，上浇调料，食客边走边吃，别有情趣。叶儿粑：顾名思义，就是用叶子包的粑。用糯米细粉做**，内有用白糖、花生、核桃、芝麻等合制成的馅，或用猪肉（半瘦半肥）和芽菜等配料做成的馅；用粑叶包好蒸后，即可食用，味道鲜美，令人回味。汤锅：进了峨眉的汤锅店，有三样菜是必点的，牛杂汤锅、粉蒸牛肉和烧豆腐。这里是牛杂汤锅是绝对的牛杂，除了肉之外无一不用，牛蹄筋，牛鞭，牛肺牛肚全在其中，微微带了淡淡的膻味，汤不浓但很鲜美，蘸水采用青红辣椒和嫩香菜搭配，而汤则更鲜。粉蒸牛肉选材考究，没有一丝筋，韧性好，粉干，保持了润口的滑美，有一种新制豆瓣儿的香味混合在粉肉之中，在撒点辣椒面在上边，绝了。三合泥：因用了三种主料（糯米、黑豆、芝麻），成品为泥状，故名三合泥，是一种流行于川西广大地区的特色甜食。其特点为酥香油润、味甜不腻、滋糯爽口、营养丰富。卤鸭：峨眉山的卤鸭业已有200多年历史。市区内、卤鸭摊，随处可见。卤鸭色彩红润，肉嫩味鲜、香气诱人，微有火熏味，食后留香，回味悠长，是下酒佳肴。烟熏鸭最大的特点在于，香而不燥，鸭肉咬在嘴里非常香，但不会觉得燥口、燥火。这是一种浓郁的古香味道，香型很别致。峨眉有一家非常出名的卤鸭店叫曹鸭子，据说峨眉人要离开峨眉一段时间，一般都要真空打包带起走，好在外地也享用这种美食。关于 成都海椒市 肥猪市 骡马市盐市口 牛市口 羊市口茶店子 宽巷子 窄巷子衣冠庙 城隍庙 龙王庙磨子桥 五桂桥 洗面桥三瓦窑 驷马桥 五块石六棵树 七道堰 八里庄九里堤 九眼桥 十里店琉璃场 红照壁 鹅市巷跳伞塔 火烧堰 将军碑锣锅巷 水碾河 簸箕街长顺街 浆洗街 草市街三十六条大街 七十二条小巷成都街道 百怪千奇小街小巷 饱含浓情     
