 巴黎购物村 La Vallee Village “在欧洲的购物村里，巴黎的这家是其中最受欢迎的。不仅仅是法国人，很多住在欧洲的人都喜欢开车来这里购物。原因很简单，这里的品牌齐全，除了大牌之外，还不乏很多巴黎设计师的品牌，再加上便宜的价格，使得这里十分受欢迎。尤其是每个季节交替的时候，还有圣诞节、新年，都是来这里最佳的时机。” ―― LA VALLEE VILLAGE市场部经理伯纳德先生 巴黎这个地方在购物狂的心里被赋予了更多的意义：时尚、品位、极具浪漫色彩，绝对是首选的血拼目的地。 距离巴黎市中心仅仅35分钟车程的巴黎购物村里汇聚了超过75个品牌，最具吸引力的是在购物村中出现的货品都至少比其他商铺的价格便宜33%，而且还可以进行退税。整个购物行程中还可以奖励自己去欧洲最大的迪斯尼乐园以及风景迷人的香槟区做短途的旅行。 TIPS La Vallée Village，3 Cours de la Garonne，77700 Serris，France 营业时间：周一到周五：10:00-19:00，周日：11:00～19:00，每年1月1日、5月1日、12月25日休息。 可搭乘RER A线在迪斯尼乐园前一站Val d'Europe下车，先看到大型购物中心(Val d'Europe Shopping Centre)，穿过整个购物中心就会看到La Vallée Village。 Le Meurice Hotel――www.meuricehotel.com Hotel Plaza Athenee――www.plaza-athenee-paris.com Disneyland Hotel――www.disneylandparis.com 非欧盟游客当天在同一家店购物超过175欧元可以申请12%退税。上一页 1 2 下一页
