环球时报 微博 | 2013年01月11日09:56 法国首都巴黎号称“不夜城”，是全球吸引游客最多的城市之一。然而，游客们经常抱怨巴黎市民“粗鲁”、“无礼”和“势利眼”。巴黎人自己也意识到这个问题，并立志要改变恶习。 据“法国24小时”网站9日报道，美国有线电视新闻网曾将巴黎戴高乐机场列为全球最差机场，该机场极易让人迷路，卫生间肮脏不堪，最恶劣的要属“高傲的机场服务人员”。一名在巴黎行医30年的日本裔医生表示，巴黎人的行为与高雅和时尚都相去甚远，游客几乎听不到“欢迎”二字。除了瞧不起游客之外，巴黎人的行为也非常糟糕。 针对这一顽疾，巴黎市曾多次劝说市民注意自己的行为。日前巴黎交通主管部门已经在地铁、公交等公共交通系统中掀起旨在改变巴黎人粗鲁恶习的海报宣传活动。海报内容包括：一只母鸡在拥挤的公交车上对着手机大声叫嚷；一头水牛闯进地铁；一头肮脏不堪的野猪将零食和垃圾丢在公交座位上。 法国国营铁路公司总裁吉奥姆?佩皮表示，粗鲁是典型的“法国问题”，不只是巴黎一个城市的问题。该公司将招募100名督导员，提醒乘客“不要在地铁中吸烟、不要将脚放在地铁座位上、不要损坏公共交通设施”。 一些巴黎居民也以自己的方式鼓励人们改变恶习。咖啡厅老板帕特里克会对顾客征收“无礼税”。一杯浓咖啡售价1.8欧元，但是如果顾客没说“请”字，那么价格就涨到2欧元。(陈宗伦)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
