新浪旅游 微博 | 2012年04月05日17:49 在创店者的经营理念中 ,唯有不断地推陈出新，带动时尚的风潮和燃起顾客的热情，才能成为法国集时尚、购物、文化娱乐的表演舞台。巴黎老佛爷百货 女装馆 永垂不朽 - 拜占庭雕花圆顶建于1921年，拜占庭式巨型镂金彩绘雕花圆顶，带领着法国文化走过近百年的时尚及潮流变迁。 顶级精品及配饰 女装馆零层的流行配饰区囊括了各式高档品牌的皮件、手表、珠宝等，320个品牌中，知名手表与首饰有劳力士(Rolex)、欧米茄(Oméga)、卡地亚(Cartier)等，皮饰则有路易威登(Louis Vuitton)、香奈儿(Chanel)等。一层的奢侈品专区，集中展示23个顶级奢侈品牌的时装及配饰，如巴黎世家(Balenciaga)、芬迪(Fendi)及缪缪(Miu Miu)等，以及9个新锐设计师品牌。 足下风情 - 女鞋专卖区 2009年老佛爷将女装馆地下一层的空间改装成“精品名鞋专区”，并依特色区分为“时尚流行”、“当代风格”、“都市潮流”、“极品奢华”、以及“高档精品”等五个专区。1200种新颖款式，让您的玉足增添花都风情，赶赴一场法式约会。 法式优雅 - 巴黎人情怀 时尚并不一定代表奢侈，致力于成为购物天堂的老佛爷，引进花都白领偏好的名牌如Sandro、Maje，您也可找到Zara的最新款式。老佛爷自创品牌 Avant Première、Jodhpur和 Lafayette Collection也以活泼新颖的设计风格和色彩，让您不需倾其所有也可以拥有法式优雅，做个道地巴黎人。 绅士风范 - 男装馆 法国男士时尚可说是世界级领先风潮的代表，知名设计师Didier Gomez打造的10000平方米的空间里，包含鞋类、皮饰配件、流行衬衣西服、内衣男饰、男用香水及护肤品应有尽有。  欧陆风情美食天地和名酒窖  位于男装馆一层的美食天地提供来自法国及世界各地的特色美食，法国的鹅肝酱、生蚝、新鲜出炉的杏仁夹心饼及西班牙的风干火腿。2010年隆重开幕的波尔多酒窖(La Bordeauthèque)，藏酒超过1 0 0 0 多个品种， 其中包括著名的Ch^ateau Lafite拉菲特酒庄名酒。 家居生活艺术商场 占地10000平方米的家具馆位于女装馆的斜对面，各类家居用品如刀具、Hermès餐具、水晶摆式、寝具、家居装饰、礼品等，足以让您感受真正的法式生活艺术。 圣诞童话世界 每年11月初点亮的圣诞节装饰灯墙，加上精心展示的圣诞主题式装置橱窗，可说是每年世界各地游客必选的圣诞朝圣之地。 时装表演 想成为 时尚表演的前排嘉宾吗？来到巴黎怎可错过老佛爷时装秀！爱好时尚的俊男美女们，来上一堂巴黎当季流行服饰及色彩搭配的课！ 中文VIP 接待及退税服务 老佛爷的亚洲顾客服务部门特别为中国游客提供的贴心服务：中文服务人员接待、免费中文商场导购地图及中文巴黎地图、VIP导购、中文退税等服务。 人民币银联卡消费 为了方便中国的旅客，巴黎老佛爷所有的收银台都接受人民币银联卡付款。别忘了出发前通知您的银行，开通海外支付功能。 巴黎悠闲的夏日 La Terrasse 令人流连忘返的La Terrasse法餐馆位于女装馆七楼平台上。在夏日法兰西璀璨的阳光下，一边享用法式熏火腿色拉，一边眺望巴黎歌剧院、艾菲尔铁塔，尽情体会巴黎悠闲的夏日。 重要信息 *持非欧盟国家护照之观光客在同一天购物超过175.01欧元，可享受-12%的退税。 -夏季减价日期，每年的6月底开始，为期约4星期 -冬季减价日期，每年的1月中开始，为期约4星期 -春秋两季新品特价，通常是在4月下旬及11月下旬，为期约一星期 *百货公司内部有14家各国特色美食餐厅，包括法、中、日餐。 地址： 40, Boulevard Haussmann, 75009, Paris 交通方式： 地铁：7号、9号线，Chaussée d'Antin-La Fayette站，8号线，Opéra站 快线：A线，Auber站  E线，Haussmann Saint-Lazare站 营业时间： 星期一至星期六9点30分至20点，星期四延长营业至21点【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
