位于 巴黎 | 环球游报 微博 | 2010年04月01日14:28埃菲尔铁塔 巴黎地标性建筑  冬季的冷气渐渐消去，随之而来便是和煦的春风。天气越来越暖，身上的衣服也越穿越少，看着自己的衣橱却不禁浮上一个愁眉苦脸的表情――为什么衣服总是越买越少！不要再说爱美是女人的天性，如今这个时代男人也在日益地在乎起自己的打扮。各大流行资讯、时下最新潮流……关注这些消息的时候有没有想过去时尚的巴黎走一圈？相信我，法国绝对也是个不错的选择。不仅可以买到设计师的大作，还能淘到别致的异国特产。初春的好时节，快点整装待发，到巴黎来一次特立独行吧！  Paris，France “腻歪”巴黎 不记得曾经是谁说过：“如果你够幸运，在巴黎度过年轻时代，那么巴黎将永远跟着你。”因为这句话，让我对这座世界名城也变得向往起来。然而再后来，她在印象中却变得有些“腻歪”，我总是很疑惑为什么一座小小的城市能让这么多人失去理智，而当我行走在这座城市中时，当我看到她的时尚、体会到她的浪漫、品尝到她的美味时，我终于明白，原来这是她与生俱来的魅力――或许只要花费十分钟的时间，你就会无可救药地爱上她！ 一站式购物――百货公司 人们对巴黎向往，一半来自她的浪漫，另一半便来自于她的时尚。购物让人们在这里变得疯狂，尤其每年的打折季，整座巴黎城就好像陷入一种骚动中一样，只为商场上面高高悬起的横幅上的“减价”二字。现在虽然不是巴黎的折扣季，然而却是能让你成为流行尖端引领者的时期，其中的攻略简单说来其实就是五个字：要找对地方。 巴黎Haussmann大道上的老佛爷百货公司(Les Garleries Lafayette)和巴黎春天百货(Printemps)是法国人最爱的百货公司，同样也是要首先推荐的购物地点。大且全、质量优良的特点更加适合那些只能在巴黎短暂停留的游客，不仅可以节省时间、提高效率，还能网罗到一些前卫的高级服饰及富有创意的各类设计，何乐而不为？ 心里早已按耐不住的男士们也别心急，玛德留斯百货(Madelios)可是男人的天堂，这家百货公司可是欧洲最大的男士精品服饰专卖店，不进去看看岂不是遗憾？还有满是世界各国知名品牌的巴黎形象免税店(Paris Look)，不仅美容、时尚、名表等各个专区分布的错落有致，香水、化妆品、皮具和其他时尚配件也一应俱全。逛完这些百货公司，你的心是否更加蠢蠢欲动了？做工精致的埃菲尔铁塔模型，购买时要看清是否是“法国制造”  精挑细选――购物街 如果你的时间尚未排满，不如选择去那些大名鼎鼎的巴黎购物街走一走，就在这停停走走之间，你便可以了解到时下最流行的趋势和风格。不管你是性感熟女、可爱洛丽，还是气质白领、潮流达人，都可以在这里找到令你中意的“宝贝”。 由香榭丽舍大街、蒙田大街和佛朗索瓦一世大街组成的金三角购物区和圣奥诺雷街到处都是奢侈品牌专卖店的踪影；具有活力的马海区的各个店中有各式各样的牛仔设计，而与之相对应的则是出售各种各样T-Shirt设计的Le Culotte；圣日耳曼区结合了知性与流行，各个小店把自己的橱窗装饰成浓厚的七十年代风格……恐怕想把所有的购物街都在这里说完有点难度，但是其中还有一个万万不能遗忘的区，那就是第十八区――巴黎真正的流行街道，整条街上都可以看到年轻设计师们的独特作品。巴黎山谷名品折扣购物村 名牌折扣大本营――购物村 在靠近迪斯尼乐园的地方，是几乎人人皆知的巴黎山谷名品折扣购物村(La Vallee Outlet Shopping Village)。整个购物村里接近90多家的高档商品专卖店中出售的大多是前一年的流行款式。尽管它们或许已经不再流行，但是单看那显赫的牌子和折扣的幅度(33%―60%之间)就会让人心动不已。而且购物村每周七天都会对外开放，所以不管你是在巴黎短暂停留，还是长久居住，这里都是可以让你尽情“扫荡”一番的好去处！让人看花眼的纪念品小店  礼物热荐 除了名牌时装、香水之外，可以买一些法国正版的书籍、CD作为收藏纪念。而埃菲尔铁塔的小挂坠、巴黎圣母院的钥匙圈、维纳斯的小塑像、法国街头印象派无名作家的现场写生或者是印刷的大事作品等，都是不错的纪念品。 TIPS： 1.巴黎每年的1月和7月是法国每年两次的打折季，持续一个月的时间，折扣从30%―80%不等； 2.非欧盟游客当天在同一家店购物超过175欧元可以申请12%的退税。老佛爷百货、春天百货、玛德留斯百货和巴黎形象免税店均有讲中文的服务人员。 3.海关规定如果携带鹅肝、巧克力这些食品出境，要在规定的重量之内。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
