 <title>梦里水乡 邂逅在江南古镇 - 网易河北</title> 梦里水乡 邂逅在江南古镇 2014-05-26 16:34:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：白居易诗云：江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？江南古镇的水乡风光一直为旅人所向往，现在就跟着小编，遇见江南古镇，遇见梦里的水乡风情。  梦里水乡 邂逅在江南古镇  梦里水乡 邂逅在江南古镇 网易河北旅游频道讯 江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？撑一把油纸伞，徘徊在灰墙黛瓦的古巷之中，邂逅一段风景、邂逅一个人、邂逅深处的灵魂。 江南自古以来便是鱼米水乡、富饶、安逸的水土滋养了如水的人儿，造就了一个个如诗如画的江南水乡。你只需摇撸顺水行，便可穿行千百年的古镇间，数尽江南人风情。 乌镇：来过，便不曾离开 对乌镇最初的梦想是来源于刘若英和黄磊的主演的电视剧《逝水年华》，在一个安详而静谧的世外桃源演绎了一场浪漫的凄美之恋。乌镇，从此便成为众多青年那女的梦想之地。 乌镇曾名乌墩和青墩，具有六千余年悠久历史。乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。乌镇具典型江南水乡特征，完整地保存着原有晚清和民国时期水乡古镇的风貌和格局。陈运和诗《乌镇剪影》赞“一个现代文明影响不大的世界一张古老色彩依然浓重的史页”。以河成街，街桥相连，依河筑屋，水镇一体，组织起水阁、桥梁、石板巷、茅盾故居等独具江南韵味的建筑因素，体现了中国古典民居“以和为美”的人文思想，以其自然环境和人文环境和谐相处的整体美，呈现江南水乡古镇的空间魅力。 乌镇街道上清代的民居建筑保存完好，坐在乌镇小河边的廊棚下，欣赏小镇的风景，体验这个小镇所具有的文化氛围，实有天上人间之感。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 江南古镇 江南 古镇游 旅游 端午节加开张家口等旅游区临客 2014/05/27 狮身人面像唤醒敬畏心 2014/05/26 假如埃及“山寨”了长城 2014/05/26 池州港老港区旅游码头迎来7艘大型游轮 2014/05/26 翠华山旅游景区 2014/05/26 旅行：国内初夏蜜月胜地攻略 2014/05/26 北京铁路局端午临客主打旅游牌 2014/05/26 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014/05/26 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 “正定号”旅游专列开通 石家庄直达张家口 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>梦里水乡 邂逅在江南古镇 - 网易河北</title> 梦里水乡 邂逅在江南古镇 2014-05-26 16:34:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：白居易诗云：江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？江南古镇的水乡风光一直为旅人所向往，现在就跟着小编，遇见江南古镇，遇见梦里的水乡风情。  梦里水乡 邂逅在江南古镇  梦里水乡 邂逅在江南古镇 网易河北旅游频道讯 江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？撑一把油纸伞，徘徊在灰墙黛瓦的古巷之中，邂逅一段风景、邂逅一个人、邂逅深处的灵魂。 江南自古以来便是鱼米水乡、富饶、安逸的水土滋养了如水的人儿，造就了一个个如诗如画的江南水乡。你只需摇撸顺水行，便可穿行千百年的古镇间，数尽江南人风情。 乌镇：来过，便不曾离开 对乌镇最初的梦想是来源于刘若英和黄磊的主演的电视剧《逝水年华》，在一个安详而静谧的世外桃源演绎了一场浪漫的凄美之恋。乌镇，从此便成为众多青年那女的梦想之地。 乌镇曾名乌墩和青墩，具有六千余年悠久历史。乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。乌镇具典型江南水乡特征，完整地保存着原有晚清和民国时期水乡古镇的风貌和格局。陈运和诗《乌镇剪影》赞“一个现代文明影响不大的世界一张古老色彩依然浓重的史页”。以河成街，街桥相连，依河筑屋，水镇一体，组织起水阁、桥梁、石板巷、茅盾故居等独具江南韵味的建筑因素，体现了中国古典民居“以和为美”的人文思想，以其自然环境和人文环境和谐相处的整体美，呈现江南水乡古镇的空间魅力。 乌镇街道上清代的民居建筑保存完好，坐在乌镇小河边的廊棚下，欣赏小镇的风景，体验这个小镇所具有的文化氛围，实有天上人间之感。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 江南古镇 江南 古镇游 旅游 端午节加开张家口等旅游区临客 2014/05/27 狮身人面像唤醒敬畏心 2014/05/26 假如埃及“山寨”了长城 2014/05/26 池州港老港区旅游码头迎来7艘大型游轮 2014/05/26 翠华山旅游景区 2014/05/26 旅行：国内初夏蜜月胜地攻略 2014/05/26 北京铁路局端午临客主打旅游牌 2014/05/26 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014/05/26 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 “正定号”旅游专列开通 石家庄直达张家口 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>梦里水乡 邂逅在江南古镇 - 网易河北</title> 梦里水乡 邂逅在江南古镇 2014-05-26 16:34:14.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：白居易诗云：江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？江南古镇的水乡风光一直为旅人所向往，现在就跟着小编，遇见江南古镇，遇见梦里的水乡风情。  梦里水乡 邂逅在江南古镇  梦里水乡 邂逅在江南古镇 网易河北旅游频道讯 江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？撑一把油纸伞，徘徊在灰墙黛瓦的古巷之中，邂逅一段风景、邂逅一个人、邂逅深处的灵魂。 江南自古以来便是鱼米水乡、富饶、安逸的水土滋养了如水的人儿，造就了一个个如诗如画的江南水乡。你只需摇撸顺水行，便可穿行千百年的古镇间，数尽江南人风情。 乌镇：来过，便不曾离开 对乌镇最初的梦想是来源于刘若英和黄磊的主演的电视剧《逝水年华》，在一个安详而静谧的世外桃源演绎了一场浪漫的凄美之恋。乌镇，从此便成为众多青年那女的梦想之地。 乌镇曾名乌墩和青墩，具有六千余年悠久历史。乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。乌镇具典型江南水乡特征，完整地保存着原有晚清和民国时期水乡古镇的风貌和格局。陈运和诗《乌镇剪影》赞“一个现代文明影响不大的世界一张古老色彩依然浓重的史页”。以河成街，街桥相连，依河筑屋，水镇一体，组织起水阁、桥梁、石板巷、茅盾故居等独具江南韵味的建筑因素，体现了中国古典民居“以和为美”的人文思想，以其自然环境和人文环境和谐相处的整体美，呈现江南水乡古镇的空间魅力。 乌镇街道上清代的民居建筑保存完好，坐在乌镇小河边的廊棚下，欣赏小镇的风景，体验这个小镇所具有的文化氛围，实有天上人间之感。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 江南古镇 江南 古镇游 旅游 端午节加开张家口等旅游区临客 2014/05/27 狮身人面像唤醒敬畏心 2014/05/26 假如埃及“山寨”了长城 2014/05/26 池州港老港区旅游码头迎来7艘大型游轮 2014/05/26 翠华山旅游景区 2014/05/26 旅行：国内初夏蜜月胜地攻略 2014/05/26 北京铁路局端午临客主打旅游牌 2014/05/26 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014/05/26 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 “正定号”旅游专列开通 石家庄直达张家口 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
