金羊网-羊城晚报 微博 | 2012年11月21日16:50在巴黎购物，青年们有两个选择，截然不同，却都可轻易实现。一是闻名全球的血拼之地老佛爷，二是文艺范的拱廊街。 十九世纪的花都遗影 在巴黎，找条拱廊街逛逛并不难，向当地人了解一下，甚至上巴黎拱廊街协会的网站看看就找着了。拱廊街的雏形出现在十八世纪的巴黎，在法语里称为“覆盖式通道”。将建筑物之间的小巷子加盖玻璃顶篷，既可透光又可遮雨，拱廊下通道两边的商家一家连一家，拱廊街成了当时巴黎市民的消闲地。巴黎的铁花艺术在这里发挥得淋漓尽致，每个顶篷都有精美的造型，光是招牌就美轮美奂。PASSAGE DE GRAND CERF，一间剪纸艺术品小店 据说，在辉煌时期，巴黎的拱廊街过百，十九世纪中叶随着旧城整建，拱廊街逐渐减少，现在还余二十条左右，主要集中在塞纳河右岸的一、二、三区及周边。 拱廊街是巴黎文人和艺术家流连的地方，在一些法国电影和小说里，时不时可见拱廊街的身影。 拱廊街商店都不大，自由度却很大，画廊、唱片店、书店、红酒、珠宝、衣物布料、古玩、家居饰品、玩具等等，给人惊喜不断。往往不走到门前，难以预料会碰到什么―――这间是纸艺术品，花团锦簇蝴蝶蹁跹，竟全是彩纸扎成；那间是古玩，古董钟表、珠宝、玻璃器皿甚至旧家具也有。当然还有小餐厅和咖啡厅。 很多个性设计师会在这里设品牌店，可以找到独特设计、小量生产的珠宝和服装。在VIVIENNE拱廊街，可能看我在拍照，一个法国老人迎面而来，说：你是中国人吗？喜欢这里吗？这里有一百多年啦！他指指地面的花砖，又指着檐下的雕塑让我看。匆匆几句话，透露着他对这古老的拱廊街的眷恋。 VIVIENNE街上，有一间书店JOUSSEAUME，已经近两百年历史了。里面很多旧书，翻着翻着，恍如隔世。 法国拱廊街协会还设计了三条游览路线，将特色拱廊街串起。而不少拱廊街也有自己的网站，介绍店家。 相关阅读： 购物巴黎 看摩洛哥国王最爱的店铺 时尚记者在巴黎的购物狂情结1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
