位于 巴黎 | 金羊网-羊城晚报 微博 | 2012年11月21日16:50在巴黎购物，青年们有两个选择，截然不同，却都可轻易实现。一是闻名全球的血拼之地老佛爷，二是文艺范的拱廊街。 如果你拒绝去老佛爷购物，说明要么你对巴黎很熟悉，要么你对奢侈品没有热情。 如果你能逛遍巴黎的拱廊街，证明法兰西的浪漫已浸入到你的骨子里了。 热血沸腾老佛爷 巴黎最大的百货公司老佛爷，现在成了绝大部分国内旅游团必到的地方，不可思议的“中国人购物城”。法国人虽然傲慢，但在花钱如流水的中国人面前，也明白了怠慢中国人没有好下场，所以他们立志将有着百多年历史的、设在拜占庭风格古老建筑里的老佛爷办得越来越适合中国人。 老佛爷是中空式建筑，有着漂亮的拜占庭风格穹顶，但密麻麻的货架将楼层栏杆挡得密密麻麻，基本没有地方可以让人凭栏眺望。 据说，它接待中国的旅游团高峰时一天可达一百多个。从游客人手N个的名牌商品购物袋看，从曲蛇似的退税队伍看，中国人称得上挥金如土。当然，导游是有好处的，顾客退税时会被问：“哪个旅游团？导游是谁？” 我的原则是，去老佛爷前要自测一下：你有目标货品吗？你的外语很烂？无法脱团活动？打算血拼？不怕人多喧哗？嗯，如果都是，那就到这里吧。如果外语稍好，又有自由、又要个性、又不在乎名牌，就千万不要来凑热闹了。 这里刻意招了很多说中文的售货员，而且越高档的专柜中文售货员越多。 商店建筑有三座，主楼是女装馆，地上八层，地下一层，男装馆四层，家居生活艺术商场地上四层，地下一层。 这里最旺的地方是主楼，尤其是化妆品和奢侈品牌，估摸了一下，正价退税后，大约是国内专柜售价的七折左右。化妆品九成都是国内的熟面孔，很多人一买一堆。而那些在中国广人为知、被视为身份象征的奢侈品牌，手袋、手表、珠宝，包括几万至十几万一台的手机，其去货之快，很让人惊讶。因为差价，越贵的货品显得赚头越大，所以人人都很兴奋，很喧哗，下手很随意，“便宜了多少多少”的声音不绝于耳。 奢侈品专卖店很挤，门口都有一个法国帅哥当门童，超员时指挥人们排队，如CHANEL、DIOR、LV、GUCCI、PRADA之类的专门店，等上一个半个小时是正常的。感觉不是在买奢侈品，是买菜。 这里的男女装和箱包，相当部分都在中国有专卖店，即使还没有专卖店，在中国的时尚杂志里也会不时露脸。若是时尚青年，可以火速装身。 老佛爷有专门的中国人服务部办理退税，这对外语不好的游客是致命的诱惑。退税起点是当天购物超过175.01欧元。退现金要收手续费，只能退10.8%，退回信用卡有12%。顺便说一句，巴黎能刷银联卡的地方不多，老佛爷可以。 如果你不幸被裹胁到了老佛爷，又找不到购买目标，与其在人流中随波逐流，女生不如到主楼负一层，这里有一个很大的女鞋专卖区，相对人少，主要是法国牌子，值得逛逛。男生可以去男装馆吃吃法式简餐。家居生活艺术商场是个好去处，就在男装馆对面，是夫妻情侣打造爱巢兼避免挤得吵架的选择。 当地人跟我们说，老佛爷的东西卖得不便宜。的确，它的购物环境更说不上舒适，尤其筋疲力尽时再挤在角落里排上一个小时办退税，活生生炼成铁人啊！1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
