 Brisbane City YHA Hostel. 周围风景别致，去运输中心徒步就可以。大多数房间都是双人间，带空调。因为是新建的饭店，当然很干净。多人间＄17，单人／双人间＄40-50。 接受VISA卡、MASTER卡、JCB卡、 地址：392 Upp. Roma St. TEL 3236-1004 FAX3236-1947 Yale ln-ner Oty lnn 在布里斯班旅游，住宿极方便 从中央站步行不到1O分钟，经爱德华德街一拐便到这座砖砌的楼前了。夜里旅馆的大门要关闭，所以外出时请务必带钥匙。淋浴及卫生间共同使用，单人间＄35，双人间＄45。若是带淋浴的双人间的话，＄55。房价中含早餐。 该店接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡、DINERS卡。 地址：413 Upper Edward St.， TEL 3832-1663，FAX3832-2591 Avon Private Hotel 你若是打算在市内住得便宜些的话，请来 单人间＄222(住一周的话＄86)。它在爱尔伯特公园附近的Gregory Tee,散步去市议会堂的话，只需12-15分钟。本书读者享受10%的优惠。 地址：9 Gregory Tee.Sping Hill TEL 3839-4905 从市区走着去只需5分钟，漂亮、安静 Kookaburra lnn 该饭店的一层为公寓，二层为饭店，收费标准：单人间＄30、双人间＄40，住一周以上可以打折(单人间＄130，双人间＄150)。总之，房间里很干净，值得住一次。 该店接受VISA卡、 MAS-TER卡。 地址：41 Phillips St.，Spring Hill TEL 3832-1303 Aussie Way Backpacker’s Hostel 王后半岛式的漂亮建筑 外观和室内部带有古典风格。室内非常清洁，坐在房间里，有种进了保险箱似的安全感。站在阳台上，一抬头便能清楚地望见曼德?库萨。环境优雅，魅力无穷。从市区走到这儿只需10分钟，从运输中心走到这儿的话，不超过5分钟。您若是从运输中心来这儿的话，只要拨一下电话，这儿便会有人去接您。多人间＄13；单人间＄25，双人间＄35。 接受VISA卡、MASTER卡。 地址：34 Cricket st. TEL 3369-0711 Annies Shandon lnn 干脆去一个童话世界 从布里斯班中央站顺爱德华湾街走5分，过威克哈姆草坪后往左手一拐就到，是个小宾馆。该宾馆的房间很可爱，铺在松软的床上床罩以轻淡色为基调印出花纹，推窗上装饰着可爱的花盆，房间里的家具完全就像童话里的那样。当然，一起用早餐、喝咖啡的起居室里也同样是这种气氛。宾馆的女主人和男主人待人亲切，住着也舒服。使用公共淋浴、卫生间的话，单人间＄40，双人间＄50；有淋浴及卫生间的房间，单人＄50，双人＄60。 该宾馆接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡。 地址：405 Upp.Ed-ward St TEL .3831--8684，FAX3831-3073 面朝街道的房间到夜里23：00左右都能听到车辆的噪音，敏感的人就不要选择面朝街道的房间了。 Soho Motel 服务最好，居住感觉满分 从威克哈姆草坪的旧风车台再稍向前走一点，有座粉红色的五层楼，这就是Soho Motel，它是一家汽车游客旅馆。房间宽敞，里面不仅有淋浴、卫生间，还有彩电、冰箱、空调、电话、烧茶设备。而且各房间都有阳台，可以在那儿放把椅子，坐着漫漫欣赏外面的景色。房价适中，设有餐厅。住该馆的客人在这儿用餐可以享受10%的优惠。早餐里，小吃＄5，大餐＄8。服务人员既热情又风趣。单人间＄49，双人间＄53。 接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡、JCB卡、DINERS卡。 地址：333 Wickham Tee TEL 3831-7722 FAX3831-8050 Marrs Town House Motel 街对面是爱尔伯特公园 既想避开都市的喧嚣，又想尽可能离市区近一些的话，请到这里来。一过威克哈姆草坪，爱尔伯特公园便展现在眼前。旅游者不可缺少的公共交通工具也很方便。单人间＄40-55，双人间＄50-65，价格适中。房间里除烧茶设施外，还有冰箱、电话。同样价钱，这些在别的饭店是享受不到的 。该饭店接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡、DINERS卡， 地址：391 Wickham Tee. TEL 3831- 5388。FAX3839-0060 夜晚的确很静，可房间的墙壁也薄，可以听到隔壁房间的电视声。 The Astor Motel 就在旧风车台的旁边 从塔保特街往威克哈姆草坪方向拾级而上，迎面就是“The Astor Motel”这家汽车游客旅馆，旧风车台在它的斜对面。房间干净舒适，有烧咖啡、茶的设施。各房间都有淋浴、卫生间。单人间＄47，双人间＄53。 接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡、DINERS卡。 地址：193 Wickham Tee. TEL 3831-9522，FAX3831-7360 B Dahrl Court Elegant Apartments 住下就不想走的饭店 从中央站走到这里虽然只有10分钟，可这里却是那么安静。房间里的装饰说不清是摩登还是古典，总之是很可爱。厨房里工具齐全，可以作为可口的菜肴，去唐人街的话只需5分钟，采购材料也再方便不过了，这种优雅的生活很容易使您陶醉过去。单人间＄65，双人间＄75。 该店接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡、DINERS卡。 地址：45 Phillips St.，Spring Hill TEL 3832-3454 FAX3839-2591 The Sly Backpackers Hostel 参观南方银行公园最合适 该饭店与市区隔着布里斯班河，是南布里斯班一个较便宜的饭店。它与昆士兰州博物馆近在咫尺，对面就是墨尔本街。这座三层建筑看去有点殖民地色彩，房间干净。多人间：＄l-12，双人间(淋浴、卫生间共用)＄28，双人间(带淋浴、卫生间)＄32。 该饭店接受VISA卡、ASTER卡、AMEX卡。 地址：73 Mel-bourne St.，South Bank， TEL 3844-0022 FAX3844-8192 The paramount Traveller’S Resort 出入机场、黄金海岸极为便利 它在“袋鼠”颇音特区，与市区隔着布里斯班河。饭店前面就是巴士站，不过从市区来这里的时候坐出租车更方便。虽然面对着主要街道，可这个区本身就是个安静的地方，所以您不必为噪音担心。接待处的老兄活泼热情。饭店里有游泳池，泡在里面宛如来到疗养胜地一般。多人间＄13，双人间＄60。 地址：649 Main St.Kangaroo Point TEL 3393-1444 Southern Cross Motel 布里斯班河对岸的一家漂亮饭店 它也在“袋鼠”颇音特区，隔布里斯班河与市区相望，在爱德华德街的尽头乘渡轮的话，马上就能到那儿。单人间＄45，双人间＄50，所有房间都带淋浴。 接受VISA卡、MASTER卡、 AMEX卡、DINERS卡。 地址：721 Main St.，Kangaroo Point FAX3391-2881 Metro lnn Tower Mill 以远景的极致受欢迎 它是威克哈姆草坪旧粉碎场前的一家圆形汽车游客旅馆，房间宽敞干净，最让人高兴的是窗外的远景非常优美。虽然房价贵些，但离中心很近。接待人员也很热情。双人间＄108。 该馆接受VISA卡、MASTER卡、MEX卡、DINERS卡 地址：239 Wickham Tce， TEL 3832-1421 FAX3835-1013 Albert Park Hotel 以舒适自满 虽然有些贵，但可以要到带淋浴、卫生间、彩电的大房间。从市中心走到那儿只需10分钟。饭店的位置就在Wickham Tce的最高处。带淋浴的双人间：＄120-145。 接受VISA卡、MASTER卡、AMEX卡、JCB卡、DINERS卡。 地址：551 Wick-ham Tce.,Sping Hill, TEL 3831-3111 FAX3832-1290 INET
