希腊海滩迷住世界各地的游客希腊的特色风车建筑 了解奥林匹克的奥妙 中国和希腊有着独一无二的共同之处，那就是两国都拥有古老的文化遗产。2008年北京举办奥林匹克运动会，让希腊与中国更有共鸣，这一举世盛事代表着奥林匹克精神从西方文明的发源地传递到了东方的文明古国，这是一种奥林匹克精神的传承，很有历史意义。 要了解奥林匹克的奥妙，要从位于伯罗奔尼撒半岛的古代奥林匹亚遗址开始，这里距离雅典大约两个小时的车程，2008年北京奥运会的圣火就是在这个遗址上采集的。去年，就在这座遗址的赫拉神庙祭坛前，最高女祭司娜芙普利都身穿白色古希腊传统长裙，将火炬置入凹面镜聚焦点上取得了北京奥运的圣火，并开始了圣火在世界各地的传递。如今，游客坐在古奥林匹亚体育场的坡形看台上，仍可以回想到当年万人瞩目的比赛盛况。 开启了现代奥运的新篇章的泛雅典运动场(又称古大理石体育场)是1896年首届现代奥运会的会场，位于雅典市中心。在这里，沿袭古代规格的400米马蹄状长跑道环绕全场，这也是现代体育场馆中唯一一座马蹄造型且全部以大理石铺就的场馆。如今，一些与奥运会相关的纪念活动也时常在这里举行，比如2004年和2008年的奥运圣火交接仪式。 独家报料 利好政策让游客轻松游希腊 对于中国游客来说，最关心的问题莫过于“希腊签证好办吗？去当地旅游方便吗？”对此，依曼奴依勒?阿普斯特拉科斯先生告诉记者，希腊政府和旅游部门相当重视发展中国的旅游市场，目前希腊政府正采取各项措施，从旅游设施、导游服务等方面，进一步提升针对中国旅游者的服务。 依曼奴依勒?阿普斯特拉科斯先生说：“大约在两年以前，希腊在广州设立新的领事馆，这一举措反映了希腊对广东地区的极度重视，也反映了我国继续推进两国已经十分良好关系的意愿。我们发现，中国人到希腊旅游的兴趣日趋浓厚，因此我们也正致力于吸引更多中国游客到来。” 除了提供快捷的签证服务之外，中国游客到希腊国内旅游时现在也可以享受到一些便利措施。依曼奴依勒?阿普斯特拉科斯先生透露，目前希腊已成立不少中文机构，教授希腊人学中文。而希腊旅游局每年也都印发中文版的希腊旅游指南，刊登最新的希腊旅游资讯。 总领事友情提醒 签证：递交申请时，申请人必须按照申根国的规定提供申请申根签证所需的所有材料。有兴趣到希腊旅游的中国公民都可以通过电话或电子邮件向希腊驻广州总领事馆咨询详细的相关信息，电话号码是020-85501114，85501124，邮箱地址是：grgencon.guan@mfa.gr。 住宿：希腊有多种多样的住宿类别，从五星饭店到地道民宿都有。希腊有许多当地人在各个海岛上为游客提供传统家庭式服务的住所，和在电影《妈妈咪呀》中梅丽尔?斯特里普在希腊小岛上的家庭旅馆一样。具体预订可上希腊旅游相关网站上查询。 美食：到希腊可别忘了品尝纯正美味的当地佳肴。由生长于希腊土地上的橄榄果中初榨出的香甜橄榄油，是最健康的食品，独一无二的希腊乡村奶酪品种繁多，如菲达feta、卡塞里干酪kasseri、格拉维拉奶酪graviera、曼努里奶酪manouri等，风味独特。喜欢美酒，一定要品品齐普罗酒、武舟酒和乳香酒的独特香味。上一页 1 2 下一页
