 浪漫的爱琴海、纯净的小白屋，还有悠长的历史文化和奥林匹克精神，即使尚未亲身到访的人们，大多都已能对这些招牌的希腊美景如数家珍。可我可以肯定地告诉中国游客，在希腊绝对能享受到独一无二的美妙假期！雅典卫城捧着圣火的希腊女祭司 醉人海岛旅途必游 到希腊，有几件事情是必做的：游览历史古都雅典，享受希腊享誉盛名的漂亮海岛，欣赏深蓝色的大海和晴朗广阔的天空，还有那浪漫醉人的日落所带来的激情……一个完美的希腊假期正是如此。对于许多游客来说，希腊的海岛当然是不可错过的首要目的地。 希腊的海岛有明媚的阳光、波光粼粼的大海、独特的蓝色、白色建筑、如诗如画的迷人海滩，还有融合悠久历史的有趣博物馆和历史古迹。由于希腊是一个多岛之国，大小各异的群岛散布在蔚蓝色的海面上，因此可以去的海岛很多，其中既包括以米科诺斯、圣托里尼、提洛斯为代表的基克拉泽斯群岛，以帕特莫斯、罗得岛、科斯岛的美景而闻名天下的杜德卡内斯群岛(也称十二群岛)，还有七岛群岛中拥有美得令人窒息的景致的凯法利尼亚和科孚岛。尤其是希腊最大的岛屿――克里特岛，更是世上最美的岛屿之一，也是希腊当地人和世界各地游客的理想度假胜地。希腊海滩迷住世界各地的游客爱琴海迷人的蓝 要我个人只推荐一两个海岛，那对其他那些漂亮海岛是不公平的。不过，如果在希腊的时间真的有限，我还建议大家可以去圣托里尼岛或者米科诺斯岛，这是希腊人夏天都爱去的两个海岛。其中，圣托里尼岛在中国游客中的名气更大些。湛蓝的难以想象的海水围绕着这个位于咖啡色岩石上的小岛，这正是圣托里尼和其他岛屿不同的地方，因为它拥有因火山爆发而形成的独特地质构造，因而岛上的白色屋舍都是建筑在高高的岩石之上的。走在圣托里尼岛上，四处可见白墙蓝顶的建筑，与周遭深蓝色的海水形成了强烈的视觉对比，尤其是那些蓝色圆顶的教堂，更是希腊明信片上必会出现的风景。岛上家家户户、酒店餐厅都有看海的大露台，坐在帆布椅上，品着咖啡，欣赏360度的无敌海景，是人生一大享受，一定要记得欣赏圣托里尼的日落，那种美会让人毕生难忘。 我一直很喜欢中国导演的电影，像是张艺谋导演的作品，每一部我都看过。我觉得，中国导演很擅长拍出漂亮的色彩，而希腊的海岛正是有这样的色彩魅力――拥有色彩最纯正的蓝天白云和大海，以至于有人说到希腊之后会有后遗症，那就是看所有的蓝色都有色差，看日落都觉得不太对劲。上一页 1 2 下一页 浪漫的爱琴海、纯净的小白屋，还有悠长的历史文化和奥林匹克精神，即使尚未亲身到访的人们，大多都已能对这些招牌的希腊美景如数家珍。可我可以肯定地告诉中国游客，在希腊绝对能享受到独一无二的美妙假期！雅典卫城捧着圣火的希腊女祭司 醉人海岛旅途必游 到希腊，有几件事情是必做的：游览历史古都雅典，享受希腊享誉盛名的漂亮海岛，欣赏深蓝色的大海和晴朗广阔的天空，还有那浪漫醉人的日落所带来的激情……一个完美的希腊假期正是如此。对于许多游客来说，希腊的海岛当然是不可错过的首要目的地。 希腊的海岛有明媚的阳光、波光粼粼的大海、独特的蓝色、白色建筑、如诗如画的迷人海滩，还有融合悠久历史的有趣博物馆和历史古迹。由于希腊是一个多岛之国，大小各异的群岛散布在蔚蓝色的海面上，因此可以去的海岛很多，其中既包括以米科诺斯、圣托里尼、提洛斯为代表的基克拉泽斯群岛，以帕特莫斯、罗得岛、科斯岛的美景而闻名天下的杜德卡内斯群岛(也称十二群岛)，还有七岛群岛中拥有美得令人窒息的景致的凯法利尼亚和科孚岛。尤其是希腊最大的岛屿――克里特岛，更是世上最美的岛屿之一，也是希腊当地人和世界各地游客的理想度假胜地。希腊海滩迷住世界各地的游客爱琴海迷人的蓝 要我个人只推荐一两个海岛，那对其他那些漂亮海岛是不公平的。不过，如果在希腊的时间真的有限，我还建议大家可以去圣托里尼岛或者米科诺斯岛，这是希腊人夏天都爱去的两个海岛。其中，圣托里尼岛在中国游客中的名气更大些。湛蓝的难以想象的海水围绕着这个位于咖啡色岩石上的小岛，这正是圣托里尼和其他岛屿不同的地方，因为它拥有因火山爆发而形成的独特地质构造，因而岛上的白色屋舍都是建筑在高高的岩石之上的。走在圣托里尼岛上，四处可见白墙蓝顶的建筑，与周遭深蓝色的海水形成了强烈的视觉对比，尤其是那些蓝色圆顶的教堂，更是希腊明信片上必会出现的风景。岛上家家户户、酒店餐厅都有看海的大露台，坐在帆布椅上，品着咖啡，欣赏360度的无敌海景，是人生一大享受，一定要记得欣赏圣托里尼的日落，那种美会让人毕生难忘。 我一直很喜欢中国导演的电影，像是张艺谋导演的作品，每一部我都看过。我觉得，中国导演很擅长拍出漂亮的色彩，而希腊的海岛正是有这样的色彩魅力――拥有色彩最纯正的蓝天白云和大海，以至于有人说到希腊之后会有后遗症，那就是看所有的蓝色都有色差，看日落都觉得不太对劲。上一页 1 2 下一页
