 奇美大遗迹 奇美大遗迹 帕伦克遗迹约有1 5 0 0多个庙宇，我们现在看到开放区仅占5%，最高最壮观的建筑是这座十字架神庙(TEMPLE OF THE CROSS)。整个遗迹藏在一片非常美丽的丛林里，当地海拔150米，年平均气温26℃，年降雨量2600毫米，是墨西哥最多雨的地方。2000年，一个来自于得克萨斯州(TEXAS)的美国人采用先进的测绘设备，才制作出帕伦克玛雅遗址的完整地图。 巴加尔国王辉煌王城 巴加尔国王辉煌王城 我吩咐胡里奥找一位经验丰富的私人导游，他带来了一位两鬓斑白的老向导，名叫欧内斯多(ERNESTO)，讲起话来慢条斯理，看起来知识渊博、经验丰富。 欧内斯多介绍说，帕伦克是玛雅西部乌苏马辛塔河流域的一大城邦，当地发现的石像证明文明至少从公元10 0年就开始了，而遗迹中最出名的碑铭神庙(TEMPLE OF THE INSCRIPTIONS)可以追溯到玛雅文明的古典时期，这里曾有过19位统治者。约公元9世纪，帕伦克被遗弃。 在公元599年和611年，帕伦克玛雅王国被位于其北部的卡拉莫(CARAMAL) 打败，公元615年，只有12岁的巴加尔二世被母亲授予权力(帕伦克后宫走廊上有一幅浮雕，内容是巴加尔国王的母亲把象征权力的羽冠戴在他头上)，登基成为帕伦克新国王，从此王国由弱转强，巴加尔国王在位68年，彻底改写历史，让帕伦克玛雅王国成为玛雅西部地区的霸主。从美丽壮观的古建筑群就可以看出当时帕伦克王朝的强盛，神庙和民舍错落有致，井井有条。 阿尔伯多?鲁兹过世后，被获准安葬在帕伦克玛雅遗迹的广场，面对着他的大发现碑铭神庙。 惊世发现千年古墓 进入一片葱绿的广场，配有塔楼的著名帕伦克王朝宫殿位于草坪正前方，它右手有三座神庙，较高的一座就是玛雅考古史上最震撼人的发现――碑铭神庙，旁边紧挨着王后神庙(TEMPLAEOF THE QUEEN)，最后一座是“头骨”神庙(TEMPLE OF THE SKULL)。 碑铭神庙为巴加尔国王的陵墓神庙，是其子继承王位后建造的。考古人员在王后神庙发现了女性贵族的遗骨，身上覆盖着几百片翡翠叶。最后一座神庙因头骨浮雕而得名。两座安置尸骨的神庙颠覆了考古学家之前的理论，证明玛雅金字塔并非单纯用于司仪或者祭奠，巴加尔国王也因此声名大噪。1949～1952年，墨西哥考古学家阿尔伯多?鲁兹(ALBERTORUZ)在沉睡千年的铭碑神庙进行考察，看到地板有疑似被人工琢开的孔洞，打开石板，他惊讶地发现一个塞满砂石的阶梯，经过三年的挖掘清理，巴加尔国王的陵墓露出真容，当年的建造者用数以吨计的砂石封闭了楼梯，不想让后人打扰巴加尔国王的长眠。 这是后人依照浮雕绘制的彩色画像。 天外浮雕 除了陵墓金字塔及塔楼这两大亮点外，巴加尔国王石棺的一块巨大的精美浮雕也备受关注，这幅浮雕据传和天外文明有千丝万缕的关系。原来在上世纪60年代，宇宙飞船发射成功，熟知飞船构造的学者们发现，浮雕的主体是一个斜躺着穿着紧身衣的男子，他伸出双手，像在操纵着一种无人知晓的怪异设备，头上还有类似天线一样的东西，连接着弧形物和管子，身体里像长出一棵圣树和一只神鸟……玛雅文明被认为和外星人有关联，这块浮雕也是一大因素。
