位于 上海 | 长沙晚报 微博 | 2013年12月20日16:11 山东鸡鸣岛、北京灵水村、云南普者黑、湖南平江福寿山白寺村……之前许多人对这些地方都很陌生，但随着湖南卫视一档亲子节目《爸爸去哪儿》的热播，这些拍摄地一下子“热”了起来，成为了人们心目中向往的景点，正如湖南省旅游局副局长高扬先所说，《爸爸去哪儿》带动了这些地方的旅游。不妨抽个假日，来一个游客版的“爸爸去哪儿”，带上你的宝贝去领略一下吧！ 去平江，洗心洗肺躲雾霾平江石牛寨 12月6日播放的《爸爸去哪儿》中，湖南平江的白寺村成为了大家关注的焦点。在12月8日举行的《爸爸去哪儿》福寿山白寺村旅游专线推介会上，平江县政府发出邀约：如果你家也有这么一个可爱的小宝贝，那就不要吝啬时间，抽个周末，也去平江来一次亲子游吧。 平江没有雾霾，景色很美，民风也淳朴，在这里可以来一次洗心、洗肺之旅。高扬先介绍，如果你也想周末带着孩子来一次“爸爸去哪儿”的真实体验，那么就可以去平江福寿山。平江福寿山风景区包括森林公园、百福洞峡谷瀑布群等八大景区100余个景点，集山秀、水美、林幽、石奇于一体。目前，白寺村、福寿山和汨罗江已经形成了一条旅游专线。平江除了福寿山、白寺村，还有很多优秀的旅游景点，比如石牛寨、幕阜山等，这些地方都是长沙人周末游的好去处。 原生态的旅游固然诱人，但其间也隐藏着旅游配套设施不完善等诸多问题，“住宿、餐饮如何解决”成为不少市民的担忧。“这一问题一周后将得到解决”，海航乐游湖南公司总经理陈雨苗告诉记者，通过全方位整合资源，海航乐游湖南公司将在一周后推出福寿山白寺村旅游专线产品，届时市民将能舒心地来次亲子游。 小贴士 吃：白寺村目前正式挂牌营业的有7家餐馆，每天可接待2000人左右，每桌消费200元左右；同时，为满足游客体验当地人生活的需求，还推出了“大锅饭”，可以满足200人同时就餐，每人每餐20元。 住：白寺村目前有300余户居民，但并不是每家都具备接待水平，当地居民的房间干净又整洁，目前每天可以接待200多人，每间房每晚报价60元左右。但《爸爸去哪儿》各位“星爸”曾下榻的房间价格稍微高一些。 行：自驾从长沙到福寿山主要有三条路，其一是走京珠高速，下伍市走平伍公路进入县城之后，走106国道到安定镇的官塘，然后走福寿山镇与官塘的 “安思公路”到达福寿山镇，再由镇上上福寿山。其二走机场高速经过星沙、安沙，进入通平高速，到安定收费站下高速，然后按照路牌指示，进“安思公路”到达福寿山镇，再由镇上上福寿山。其三是途径长永高速、浏阳工业园、沙市镇、社港镇至安定镇，然后走“安思公路”到达福寿山镇，再由镇上上福寿山。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
