 <title>丹麦天使是骗人的？走进童话之都丹麦_网易旅游</title> 丹麦天使是骗人的？走进童话之都丹麦 2014-06-04 09:56:10 来源: 乐途旅游网(北京) 有0人参与 分享到 近日，《天天向上》一位丹麦皇家芭蕾舞蹈学院学员的出现，引热了中国网友对“女神”的定义。有网友说：“看到丹麦女神之后，我再也不敢随便叫别人是女神。”但这位被观众称做萌妹子的“丹麦天使”素颜照在网上曝光后，又有人惊呼落差太大。先不说这位“丹麦天使”如何飘逸如何美丽，只丹麦两字便可让人想入菲菲。 这个在记忆里被安徒生童话了的国度，牵引了太多人的心。在那座童话城市里，原来真的有天使的存在。让我们一起去丹麦，寻找童话里的天使吧！ 丹麦最佳旅游季节： 丹麦的冬季微寒湿润，夏季炎热少雨，所以6月至8月是到丹麦旅游的最佳时期，风和日丽，鲜花与绿色植物将丹麦紧紧包围，让人感受到童话般的仙境，最特别的是在7月中旬还有世界爵士节，让你欣赏到一流爵士乐，品尝到新鲜美味的啤酒。 丹麦必游景点： 安徒生故居博物馆 安徒生故居博物馆(AndersenHus)位于丹麦菲茵岛中部的奥登塞市区，建于1905年安徒生诞辰一百周年之际。此后，该馆曾在1939年和1975年两度扩建。安徒生（1805－1875），世界著名童话大师，一生写了108个童话及游记诗歌、自传等其它文学作品，其中“海的女儿”、“丑小鸭”、“皇帝的新衣”、“夜莺”等深为我国人民所熟悉和喜爱。 第二页：漫游市政厅广场 第三页：童趣乐高公园 第四页：戏剧中的哈姆雷特古堡 第五页：童话中的美人鱼 第六页：来丹麦必做的事 延伸阅读:丹麦??这个没有穷人，近乎完美的国家 /29  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：乐途旅游网 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 童话之都 丹麦 丹麦芭蕾美女网络爆红（图） 2014/06/04 丹麦著名游乐园首次开设中国美食餐厅 2014/05/18 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
