<title>带你游一游我所在的城市之城南往事_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	南京旅行时间:	2013-02-04旅途花费:	200 元旅途建议:	带上自家的老人，口尝地道的城南风味城南往事     如果你是地道的南京人，不知是否还记得这样的歌谣.......    三三两两的小朋友聚集在一起，边跳边唱，歌声里满载着幸福的童年。       让时光倒流，回到那个年代，童年的欢声笑语在面前闪过........       熟悉的巷口不知还留有着昔日那个无忧孩童的故事，悠长悠长。外婆家门前那棵小柳树是否早已发芽。       还记得那翘于天边的青砖绿瓦吗？那经历着岁月沉淀的气息，渐渐地消失了现代文明之间。       麦芽糖的甜香仿佛咀嚼于嘴间，四处找着旧什换糖吃的模样让人忍俊不住。牙膏皮、废纸、废书统统都能换，往往努力着的过程却能换取更多的甜香。就是这么俗的童年生涯，让我们度过了那个“饥渴”着的年代。     对于父母年代的故事，她是不能理解的！但是糖的味道却诱人的。吃了还想吃，这就是麦芽糖的滋味。       而童年的老物什，集集着太多的回忆。是否还记得那些穿梭于街头的物什，因为物资的短缺，平凡的它们也承载着一代又一代人的欢笑。      早就听友人们说起，老门东聚集着众多城南“老味”。到了吃饭的点了，你看，这队伍排得，那是一个壮观。        南京的变迁随着这些美味的迁移宣告着它的无奈。怀念成为人们的口头禅，而当美食汇集在一起，在这条悠长的小巷间，南京人们热情的涌了过来，只为了一尝好昔日的“滋味”。这就是生活，怀旧的滋味让人们感受到幸福在一点点的聚集，聚集在这里，书写着城南的故事，老南京人的喜好！   热气腾腾的鸡鸣汤包来了，汤包很小巧，皮薄且透亮，一口咬下去，能品到甘甜的汤汁，汤色清澈，鲜而不腻，蘸些醋更可以化解猪肉的油腻，肉馅饱满紧实。猪肉的鲜嫩搭配汤汁的微甜，这是老鸡鸣汤包标志性的特点，也展现了苏南地区人“喜甜”的独特饮食习惯。        司记豆腐脑，嫩嫩的咸咸的没有什么豆腥味，一碗下去浑身暖暖。        嘴边的滋味未曾散去，脚步却依旧前行。       尽管是复建的建筑，可是有模有样。           去过的友人都说，老门东另一大特色是中西合壁的完美结合。中式建筑西式卖点，那间有名的咖啡屋就在这里，也算得上是代表了！    很多人都是冲着德云社的招牌去的，但并未开业。     倒是年味很浓的街头，将初五的好时光推向游客的面前。     童年其实就在弹指间，如今却也是她们的天下 ，往事也只有定格于回忆的份了！          不知还有人是否记得门前的那棵大树是否依然茁壮。      当音乐喷泉的乐声响起，美好的生活拉开了新的篇章。     20141314，多么美好的谐音。   我们再一次感受到老城南最繁华的历史。       行走的南京，行走着的南京人，用他们的善良与宽容感悟着岁月的变迁与时光的斗移。当钢筋水泥取代这些雕工精良的建筑，当缤纷代替自然，依旧的南京人行走于此，回忆那曾经的故事。     它就在这里，城南的缩影，雕工细作的繁华与多彩。     老门东，城南的滋味，浓缩着南京人太多美好的故事。       土生土长的南京人都知道，老城南人是最懂得享受生活的人。他们不讲自身条件，有吃就吃有喝就喝，爱泡澡爱唠叨，三俩成群养花溜鸟，思想干净，要求不高，享受眼前利益，想干就干，绝不会让自己委屈。这是南京人真实故事，这也是大萝卜的故事。很纯很真。城南文化展现的是南京人朴实的一面。那么这座历史名城究竟还有什么独特的魅力所在呢？敬请期待，未完持续！已有 1 人评分	经验	 收起 理由xu2012 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 5   查看全部评分
