<title>带你走进冬日坝上的童话世界_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	坝上旅行时间:	2014-01-11旅途花费:	2000 元旅途建议:	保暖和安全本帖最后由 tuniu748004 于 2014-1-22 19:41 编辑  坝上の冬            阴天了，要下雪了，激动的我大早起来看雪，可一次次看到的却是北京的特产--雾霾。这个蛇年还在等雪吗？已经100天未见雨雪了，再不去看雪就要等到来年了，去吉林？太远，时间不够。怎么办？突然间想起还有个地方叫坝上，那么就让我带大家去看下坝上的冰雪世界吧。出行准备：坝上的冬天很冷，最低温度可达-40°，同时伴有刺骨的白毛风，一定要做好保暖。建议加厚毛衣毛裤、羽绒服、防风冲锋衣、羽绒裤、毛袜子、雪地靴、棉手套、雪套、蒙面帽、保温杯、热帖。喜欢摄影的朋友带足内存卡和电池，电池在低温下耗电很快，三脚架在低温下可能会冻住。车辆尽量是四驱越野车，配上雪地胎，实在没有可以轿车到坝上后租车，500一天。推荐景点：小河头、暖水、蛤蟆坝、影视基地、敖包图。美食推荐：烤全羊、手把羊肉。最不推荐的事：户外用火，不要走没有车辙的路，有铁丝网围起来的地方。旅途建议：坝上的安全行车，路面有雪，安全驾驶。坝上旅游地图：       相信很多人都去过坝上，夏天的坝上花开遍地，秋天的坝上色彩斑斓，但冬日的坝上去很人很少，那是一个纯洁的冰雪世界。先普及下坝上在哪里：“坝上”是一地理名词，特指由草原陡然升高而形成的地带，又因气候和植被的原因形成的草甸式草原。笼统的坝上是指河北省向内蒙古高原过渡的地带，具体包括张家口市的张北县、康保县、尚义县、沽源县、察北管理区、塞北管理区及承德市的围场满族蒙古族自治县、丰宁满族自治县。这片地带神奇美丽，拥有生态、地貌的多样性，历来是旅游爱好者的天堂。我带大家去的承德与赤峰交界的乌兰布统坝上，也就是上图的红山军马场。路书：北京上京承高速-承德（不要下高速）-承赤高速（13年12月新修通）-蓝旗卡伦-围场北-塞罕坝-红山军马场。全程大概460公里需要4.5-5小时。进入正文：DAY:1 北京-坝上-暖水按着路书我们大概走了4个半小时到达坝上，一路畅通无阻，中间路过金山岭长城，承德的避暑山庄和外八庙有时间的朋友可以去看看，在接近中午的时候到达军马场。首先找到住的地方，坝上冬天宾馆开的很少，但都很暖和，人也不多，价格大致在150-200之间，几乎所有宾馆都可以吃饭，价格适中。我们每次都是4个菜，有荤有素，总价不超过200.推荐的烤全羊和手把羊肉我后面给大家介绍。关于门票：塞罕坝门票150元，界河180元，蛤蟆坝30元，好消息是进入冬季后坝上地区所有门票全免。从塞罕坝开始，路边上就开始有积雪，由于是在林区，雪都被森林覆盖，看不出什么来，过了界河进入内蒙地界后，就进入了一个银色的世界，遍地的白雪在阳光下显色有些刺眼，对于一直盼着看雪的我，心情一下就激动了起来，拿出相机不停的咔咔咔。首先看到的是几匹悠闲的马下午我们去了暖水，开车大约25分钟，具体线路可看地图，从公主湖往里走大概8公里。暖水是一个冬天也冻不严的小河，即使在-40°的坝上，小河中有很多温泉流入，景色非常好，这也是我最推崇的地方之一。 在坝上这样的蓝天随时可见树挂见着陌生人的牛非常耀眼，但很舒服同伴迫不及待的冲在前面，我在后面**午后的阳光还是很温暖的带你走进冰雪世界坝上的雾凇比起吉林的显得更有味道美景之中怎能不自拍一张大树底下好乘凉  银装素裹          这小河冻不上，也是为啥叫暖水的原因        暖水唯一的一户牧羊人家，晚饭在这解决，杀了一只羊，大婶给做的手把羊肉。  主人的交通工具  看看人家院子有多大    走出门外就是美景    可怜的羊，成了我们的盘中餐  冰雪覆盖的河沿  这里的电都是纯环保的，电压虽然低点，但可以看照明和电视   下午温度升高，雾凇融化了，剩下了干枯的枝条     看下这里的雪得厚度，试雪人-牧羊人，他从我看似悬崖的地方走了下去，由于坝上的冬天非常冷，牧羊人每日都随身携带白酒，冷了就喝一点，经过交谈得知，这位有400多只羊，每天至少一斤多白酒。   牧归     夕阳下的坝上被染上一层金色   日落定格在5.20分      日落后拍的最后一张照片  晚餐主要就是手把羊肉，一只羊怎么也吃不完，剩下很多羊肉打包 晚上住宿150一标间，想体验火炕的也能找到，都很暖和。 DAY:2 军马场-敖包图-公主湖 6：30点起床，日出时间大概在7.25分，目的地是敖包图，方向是地图上的将军泡子，有一天新修的柏油路，开车大概20分钟。早上是坝上最冷的时间，当天温度-30°，一定做好保暖。日出前天边呈现出橘色  日出    燃烧的白桦树            现在网上各种马上升官，马上发财。。。各种马上，我们也不能闲着，我们的任务是马上拍马。坝上拍马最好在雪地拍奔马，选择逆光和测逆光是最好的选择，当然想拍出点效果是要付出点代价的，要看马匹的数量和拍摄人数，一般20-30匹就够了，价格500左右，再多就要加钱了，喜欢的朋友可以试下。雪地奔马                              最后主演亮相   坝上还有骆驼哦 傍晚时分我们来到了公主湖后山，这是是看日落的地方 大地裂痕   水墨画       日落   DAY:3 小河头-葫芦诺日-北京 日出           小河头是我比较推荐大家去的一个地方，距离军马场很近，跟暖水有些相似，也是一条冻不上的小河，但景色各异，尤其是在清晨的时候。这里更有童话世界的感觉。          大长腿    童话般的小河头           美女出境       珊瑚  水草           琼枝     飞雪  小河头的上游也是极具特点           在小河头出来发现了一队完越野的，看起来很过瘾啊，不由让我想起了老崔的一首歌：让我在雪地上撒点野     路边风景     牧羊人      月升   傍晚十分的花咕噜台         日照红山   欣赏完当天最后的余晖后，我们恋恋不舍的踏上归途，还是按着来是的路线，到家已是半夜。   在帖子的最后再给大家一点建议：一定要做好保暖，还有就是千万要记得在坝上开车要慢，雪地没有车辙的路不要走，很可能陷进去，如果有想咨询坝上的一些情况可以问我，我可以给大家很好的建议。 差点往了一件事：那就是我们杀了一只羊大家猜下是多少钱呢？价格很便宜哦！  点评6813691308  太美了！也不知道是真实的景色，还是你的照片美。  发表于 13927886236810251011  冬天别有一番风味啊  发表于 1391337035已有 2 人评分	经验	 收起 理由6813691308 	 + 5	赞一个!tuniu532640 	 + 5	赞一个!总评分: 经验 + 10   查看全部评分
