<title>带着你游一游我所在的城市+上海_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	上海旅行时间:	2天旅途花费:	500 元旅途建议:	带好地图上海（Shanghai），简称“沪”或“申”，中国第一大城市，中华人民共和国直辖市之一，中国国家中心城市，中国的经济、金融中心，繁荣的国际大都市，是中国首个自贸区“中国（上海）自由贸易试验区”的所在地。上海这座城市的风情，不只在经济和外观上，渗入到它的精髓，给到来的每一个人以旖旎之感，像是一个美貌的少妇，风情万种，它有着独特的包容力和洋化，给人以更多的启迪。你可以选择登上东方明珠，观看黄浦江两岸的风景，也可以登上金茂大厦或者环球金融中心，在中国第一高楼上对上海的市貌一览无余，也可以晚上在黄浦江上坐游船，欣赏两岸的高楼大厦。上海的美食有很多，可以选择在世纪大道上喝星巴克吃哈根达斯，也可以选择去国金中心或正大广场吃吃地道的上海菜，欣赏上海的夜景。陆家嘴区全是高楼大厦，十分壮观，各种五星级酒店，商业中心，著名的地标东方明珠也在这里，周围有很多银行环绕，地铁通行，交通方便，步行就可以去黄浦江的世纪大道闲逛。在正大广场吃一顿小南国，还有团购价格很实惠，服务优质，还能看到窗边的黄浦江夜景，十分美好。  金碧辉煌高大上的中信银行  在小南国吃饭的窗边景色  漫步在世纪大道  美丽的黄浦江夜景  白天的东方明珠            
