<title>常州溧阳_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3157351 	旅途花费:	500 元	旅行时间:	2014-03-15途牛价格:	153 元/人	出发地:	南京	目的地:	订单线路:	<南山竹海1日游>湖光山色，赏竹海    2014年3月15日，远离城市的喧嚣，来到空气清新的南山竹海，抛开烦恼与压力，放轻松，一日游。     早上5点不到就起床了，赶到市里集合，出发。     历时两个多小时，我们来到南山竹海。            慢慢走到静湖，第一次惊艳，就像小九寨沟一样。                  波光粼粼的湖水，看的心里很是平静。 接着穿过水榭长廊，来到小鸟天堂。       其实就是小鸟表演，其中有一项是小鸟认钱，只要游客举起纸币，小鸟就会飞去叼走，而且只认大的不认小的。真坑啊！景区真是无所不用其极！！     经过一家家竹工艺展览馆，到达寿星广场。大大的南山寿翁笑迎八方客。这里则开始兵分两路，一边做缆车上山，一边靠自己爬上山。 我们选择了自己爬山。顺便锻炼下。 沿途三个亭子  观海亭 听涛亭 望月亭  山还蛮陡峭的，需要小心，注意足下的台阶。         登顶了，好累。  还有200米才到吴越弟一峰，太累了，不想去了。 何况导游说上面就是一光秃秃的平台。  下去时还是坐了缆车，有些担惊受怕，还好安全到达。 此处有景区拍照， 注意摆好pose. 好的话20元一张。  最后来一张睡莲  费用：  团费：153/人（含门票，往返车费，保险） 餐费：自理。基本全是自己带的吃的，景区也就一些小吃。 景区费用：缆车 单程40/人， 往返70/人。                  滑道 70/人，观看大熊猫必坐。有点强制消费的意思，因此没坐。                  小火车30/人，往返。   
