<title>广州“暗查”出租车违规行为</title>广州“暗查”出租车违规行为时间:2014-04-10 来源: 作者:王多全 本报讯 为进一步提升出租车服务质量，广州市交通部门结合近期出租车拒载投诉的特点以及第115届春交会即将到来等实际情况，对出租车行业开展为期两个月的“暗查为主、明查为辅”专项整治工作。 据了解，广州市交通部门将通过加强一线服务监管（含定点检查、随车暗查、流动巡查）、集中组织专项培训教育、严格落实后续跟踪整改、实施违章数据运用等手段，从3月20日至春交会结束开展为期两个月的出租车拒载等严重服务违章专项整治工作。 在专项整治期间，交通主管部门将坚持“暗查为主、明查为辅”的原则，充分发挥运政一线管理的隐蔽性和威慑力，对查处的拒载等严重服务违章行为，按照有关规定严肃处理：一是对当事司机按照相关行政规定，给予罚款500元的行政处罚并扣除资格证记分10分，同时纳入司机个人信誉档案，对在一个年度内累计记分达20分的司机，暂扣其资格证，待重新培训考试合格后，方可继续营运；二是将拒载等服务违章纳入企业服务质量测评，对违章率较高出租车企业在全行业内进行通报，并对企业主要负责人进行诫勉谈话。
