大金字塔          开罗西南十公里处的吉萨区有三座很大的金字塔，分别是胡夫金字塔、哈夫拉金字塔和孟考拉金字塔，其中以胡夫金字塔最为著名，胡夫金字塔又称为大金字塔，是吉萨金字塔中规模最大、建筑水平最高、保存最完好的一座，大约建于公元前2570年，是法老胡夫给自己建造的寝陵。             大金字塔原高146.59米，相当于40层楼，由于几千年的风化剥蚀，目前高为138米；四周底边各长220米（原来长达230米）。数千年以来它一直是地球上最高的建筑物。它是用230万块磨光的石灰岩石砌成，平均每块岩石重量约2.5吨，石块接合得非常严密，连张纸也插不进，建造时曾用了十万名民夫，塔内共有三处墓室，第一处原是胡夫的墓室。几年后，工匠们开凿了第二条甬道，建造了第二个墓室，有些人认为这是安葬王后的。第三处墓室，即实际安葬胡夫的地方，人们称它为"国王墓室"。     狮身人面像             在吉萨大金字塔畔有一尊巨大的守护神，那就是举世闻名的斯芬克司狮身人面像。它是世界上最"长寿"的雕像，迄今已有4600多岁了。传说，卡夫拉法老为使本人的形象万古流传，下令能工巧匠为他雕像，利用一块露出地面的巨岩雕凿成宽48．8米、高21．3米（仅耳朵就有2米长）、身体像狮子（在古埃及，狮子是力的象征）、头部仿卡夫拉面目的巨像。后来，它同金字塔一起变成了埃及的象征。  埃及博物馆       埃及博物馆位于尼罗河东岸，在开罗解放广场靠近Nile Hilton酒店处，是世界最著名的博物馆之一。 它建于1881年，收藏的各种文物有30多万件，陈列展出的仅约6．3万件。但它的藏品从史前时代到远古、中古、帝国时代，以至希腊和罗马的美术品皆有。包括埃及法老的巨大石像和法老的镀金车辆，有史前的陶器、石器，也有古代艺人精心制作的各种艺术品，以及记载古埃及科学、文学、历史、法律等内容的纸莎草纸文献。还可以看到几千年前制作的木乃伊，躺在黄金、宝石镶嵌的棺木里，依旧保持原貌。            埃及博物馆是由被埃及人称为"埃及博物馆之父"的法国著名考古学家玛利埃特于1863年在开罗北部的卜腊设计建造的。   穆罕默德?阿里清真寺          如果想观赏到开罗城的全景，最好是去穆罕默德?阿里清真寺，它是穆罕默德?阿里的墓葬地。 这是一座模仿伊斯坦布尔奥斯曼帝国清真寺的样式建造的寺庙，建于1830年至1848年间，带有浓厚的土耳其建筑风格，它的中间有一个大圆穹顶，四周还有一些小穹顶作为扶垛支撑着它。对角线上有两座细长的光塔，象两支伸向天空的火炬。整幢建筑是乳白色的，给人以素净的美感，又称"雪花膏清真寺"。 
