 开罗集市 开罗 AlQhirah；Cairo 埃及首都，全国政治、经济、文化中心。非洲第一大城市。位于尼罗河三角洲顶点以南14千米。市区面积214平方千米。人口约632.5万。居民主要为非洲人、土耳其人和阿拉伯人。 前身是福斯塔特城，641年由阿拉伯人创建。969年，从突尼斯入侵的一支伊斯兰人在其北建立了一个长方形新城――曼苏里耶城。973～974年，法蒂米德哈罗定都于此并更名开罗(阿拉伯语为胜利之意)。1179年萨拉丁王朝时期得到扩展。自1260年开始，成为马穆鲁克王朝的都城，修建了大量建筑物，有的保存至今，成为埃及人民宝贵的文化遗产。14世纪中叶开罗达到极盛时期。1517年土耳其入侵，开罗成为省会，开始衰落。1805年穆罕默德?阿里王朝复定都于此。近代城市建设始于19世纪30年代。伊斯梅尔下令在中世纪旧城以西兴建欧洲式样的新城，使开罗西方化。20世纪以后 ，人口激增，城区迅速扩展，工业、商业、金融、交通运输等也得到迅速发展。 开罗为全国最大的经济中心和金融中心，工业高度集中。制造业产值占全国近半数。纺织工业尤其是棉纺工业占重要地位。传统工艺品很有特色。城南的卫星城赫勒万是全国最大的钢铁工业中心，同时发展了石化、机械制造、汽车等一系列工业，为一新兴的重工业区。 全国主要公路和铁路在此交会，与国内各大城市往来方便，同时傍依尼罗河这一水运要道。市内交通以地铁、电车、汽车为主。东郊建有现代化国际机场，辟有近百条国内外航线。 开罗是世界文化古都，西亚及北非地区文化中心。西方化市中心外围有3个古老的城区，其中最大的是法提米德城，内有开罗大部分历史名胜，如释伯尔斯一世清真寺和撒丁堡；旧城和尼罗河岸之间为伊斯梅里亚、卡斯安尼尔和花园城3个商业住宅区。卡斯安尼尔桥一带有开罗的橱窗之喻。主要交通干线科尼奇大街与尼罗河平行，两侧电视大楼、教堂、市政建筑和饭店高高耸立。建于19世纪的古城区和尼罗河岸之间的过渡区有国家图书馆、伊斯兰艺术博物馆与阿布丁宫博物馆等。都市区东沿有大片陵墓区，号称死人城。因各处形成时期不同，其建筑风格迥异。最古老地区多2～4层砖、灰木结构建筑；19世纪所建地区因受当时西方文化影响，多为装饰华丽的欧洲式石建筑，其中尤以前萨卡基尼宫最为知名；西部和北部既有高层住宅楼，亦有带花园的高墙低矮别墅。市区西南矗立着古代世界七大奇迹之一的金字塔和狮身人面像；东北部有作为赫利奥波利斯(柏拉图曾在此从事研究)标志的尖塔；尼罗河西岸新建优雅的希尔顿饭店引人瞩目。有上千所各类普通学校和技术学校。尼罗河西岸的开罗大学历史悠久、规模宏大、设备齐全。此外还有爱资哈尔大学、爱因沙姆斯大学、美国大学、赫勒万大学等。 第二次世界大战期间曾在此召开开罗会议。今仍是举行国际会议的重要场所。
