位于 埃及博物馆 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日10:46 埃及博物馆(Egyptian Museum) 埃及博物馆位于埃及首都开罗的解放广场，是一座具有 3000 多年悠久历史的古代埃及文明的遗物宝库。这里收藏的各种文物有 30 多万件，陈列展出的只有 6.3 万件，约占全部文物的五分之一。因这座博物馆以广为收藏法老时期的文物为主，埃及人又习惯地称之为“法老博物馆”。 埃及博物馆是一座古老而豪华的双层石头建筑物，是由被埃及人称为“埃及博物馆之父”的法国著名考古学家马里埃特于 1858 年在开罗北部的布拉克设计建筑的。当时建造这座博物馆的目的是为了阻止发掘出来的埃及国宝流往国外。这个博物馆后又曾两次搬迁，1902 年迁至开罗新馆。 博物馆前面庭院内种植有代表古代上埃及的“莲叶”和代表下埃及的世界上最古老的造纸材料――纸草。馆内设有 50 多个陈列室。一层按埃及古代历史发展顺序展出，在这里可以看到从古王国时期(公元前 2686 年至公元前2181 年)到公元五、六世纪的罗马统治时期的珍贵文物。古王国时期的展品以孟菲斯为中心的北埃及王墓出土雕像为主，有卡夫勒王座像，盘腿书记坐像，拉赫梯普国王及王妃民费雷特坐像等。后者为石灰岩着色像，仍保持了鲜艳的色彩。中王国时期，木雕逐渐代替石雕。陈列的彩色木雕士兵像、送祭品人像等极为精致。新王国时期，尤其是第十八王朝的年轻法者图坦卡蒙时期(公元前 1584 年至公元前 1341 年)，是埃及的繁盛时代，除陈列有吐特摩斯三世、拉美西斯二世、阿孟霍特普四世等像外，还有跪像、蹲坐像等小雕像。希腊、罗马时期的展品有融合希腊写实风格的不同雕刻。二层是专题陈列室。有棺木室、木乃伊室、珠宝室、绘画室、随葬品室、史前遗物室、图坦卡蒙室、纸草文书室等。图坦卡蒙室陈列有 1700 余件出土文物。其中图坦卡蒙法老木乃伊的“黄金面罩”、“黄金棺材”、“黄金宝座”等，可与世界上任何一个博物馆中最值得夸耀的文物媲美。尤其是“黄金面罩”，是用金板依照国王生前容貌打造，镶满红宝石，额上还塑有象征上下埃及统治者的兀鹰和眼镜蛇。这些光辉灿烂的金制品，是古代埃及财产的丰富和法老权力巨大的充分体现。二层西南角的木乃伊陈列室是埃及博物馆最吸引人的地方。里面安放有20 余具埃及历代法老及其后妃们的木乃伊。木乃伊是几千年前经过制作的干尸。在存放木乃伊的人形棺木的盖上和内部，绘有死者的守护神或经文。如阿斯特姆卡布的彩色木棺棺盖，高 205 厘米，眼睛、眉毛用珐琅镶嵌，给人以雍容华贵之感。埃及博物馆存放的木乃伊，有的已有 3500 多年的历史，但仍保存完好，有的还可以清楚地看到头发和脚指甲。其中保存最好的是新王国第十九王朝的拉美西斯二世(约公元前 1317 年至公元前 1251 年)的遗体。拉美西斯二世在埃及历史上，第一个与外敌赫梯人之间缔结了和平条约，所以安放拉美西斯二世遗体的展室叫“战争与和平展览室”。 博物馆中的珍贵文物包括：古王国时期的卡夫勒王坐像、盘腿书记坐像、拉赫梯普国王及王妃坐像，中王国时期的彩色木雕士兵像、送祭品人像，新王国时期的吐特摩斯三世、拉美西斯二世、阿蒙霍特普四世像。陈列中最为突出的有第18代法老王朝图坦卡蒙陵墓中出土的1700余件文物，其中有金质御座、黄金面具、黄金棺、黄金饰物，图坦卡蒙及王后的精美浅浮雕像，法老的辇车，兵车和狩猎用弯弓，镶嵌象牙和彩色玻璃的家具，王后的珠宝首饰和衣箱等。在木乃伊专题陈列中有埃及历代一些法老及其后妃们的木乃伊，其中保存最完好的是第19王朝法老拉美西斯二世的遗体。在纸草文书陈列中有有关寺庙礼节、祭司职责等史料。 此外，馆中还展出有许多古埃及平民生活的日常用具，如各种木制、皮革制和麦秆制的生活用具，啤酒、葡萄酒、水果、面包、肉、蔬菜等食物，纺织机模型，犁、锄、镰等农具，棍棒、投掷器、斧、弓、箭等武器，竖琴、七弦琴、横笛、鼓等乐器，水平器、笔、调色板等文化用品。 门 票/开 放 时 间 成人50埃镑，学生25镑 开放时间：9：00～16：00(周五9：00～11：00、13：30～16：00)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
