  胡夫金字塔 (Khufu) 第一座胡夫金字塔原高146.59米，相当于40层楼，由于几千年的风化剥蚀，目前高为138米；四周底边各长220米(原来长达230米)。数千年以来它一直是地球上最高的建筑物。它是用230万块磨光的石灰岩石砌成，平均每块岩石重量约2.5吨，石块接合得非常严密，连张纸也插不进，建造时曾用了十万名民夫，塔内共有三处墓室，第一处原是胡夫的墓室。几年后，工匠们开凿了第二条甬道，建造了第二个墓室，有些人认为这是安葬王后的。第三处墓室，即实际安葬胡夫的地方，人们称它为“国王墓室”。 游客可进入金字塔亲身体验法老王墓中的奢华设计。但要注意，虽然外面的空气可以不断涌入金字塔，但里面仍是炽热难当，甚至令人有窒息之感，不宜作长时间停留。 金字塔附近还有太阳船博物馆(Solar Boats of Cheops)可供参观。 哈夫拉金字塔 Khafre 第二座金字塔是胡夫的儿子哈夫拉国王的陵墓，建于公元前2650年，比前者低3米，但建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和著名的的狮身人面像(Sphinx)。 狮身人面像的面部参照哈佛拉，身体为狮子，高22米，长57米，雕象的一个耳朵就有2米高。整个雕象除狮爪外，全部由一块天然岩石雕成。由于石质疏松，且经历了4000多年的岁月，整个雕象风化严重。另外面部严重破损，有人说是马姆鲁克把它当作靶子练习射击所致，也有人说是18世纪拿破仑入侵埃及时炮击留下的痕迹。 孟考拉金字塔 Menkaure 第三座金字塔属胡夫的孙子孟考拉国王，建于公元前2600年左右。当时正是第四王朝衰落时期，金字塔的建筑也开始衰落。孟考拉金字塔的高度突然降低到66米，内部结构纷乱。   [1] [2] [下一页]
