 孟斐斯 Memphis 孟斐斯是下埃及(LowerEgypt)第一个省的古都，自古王国建立伊始到大约公元前2200年，后在新王国延续了很短一段时间，作为行政中心贯穿古代历史。孟斐斯的古埃及名为InebHedj(“白色的墙”)。“孟斐斯”(Memphis)这个名字则来源于“佩皮一世(PepiI，第六王朝)金字塔”的埃及名称Men-nefer的希腊语变体，而Men-nefer在埃及古语中变为Menfe。根据希罗多德(Herodotus)的说法，该城建于公元前3100年左右，其创建者是统一了埃及两个王国的美尼斯王。 对其人口多寡的估计众说纷纭。根据T.钱德勒姆(T.Chandlerm)的说法，孟斐斯有三万居民，自其建立至公元前2250年，以及公元前1557至1400年间，这里已成为世界上最大的定居地。孟斐斯在第六王国时期作为卜塔祭祀的中心，达到了声誉的顶峰。在18世纪之后，随着底比斯的兴起，孟斐斯经历了短暂的衰落时期，随后在波斯总督的领导下又再度复兴，在亚历山大城建立之后，退居其后。在罗马大帝统治时期，亚历山大城成为埃及最重要的城市，孟斐斯位列第二，直到641年福斯塔城(Fustat或Fostat)的建立。那时候孟斐斯大部分都被遗弃，并成为了周围城池的石料供应源地。在12世纪，它仍是壮丽的遗址，但不久之后就成了废墟和散石场。卜塔和神牛(Apis)神殿的遗迹与其他一些雕像一起，包括2座4米高的拉美西斯二世(RamessesII)的雪花石膏雕像都被掩埋于地下。塞加拉墓地离孟菲斯很近. 开 放 时 间 每天上午八点至下午5点(冬季至四点)
