 市场一角 汗?哈利里市场 作为亚非贸易的集散点，开罗是一个货品丰厚的富庶城市，这一点在汗?哈利里市场(Khan el-Khalili)上得到了集中的体现。汗?哈利里市场在埃及无人不知，除了金字塔以外，这里也是游客必到之处，因为它不仅是中东地区最大的民间传统手工艺市场，更是了解埃及乃至中东阿拉伯文化、风俗的橱窗。 1、地理位置  汗?哈利里市场位于开罗市中心地带(老城区)，开罗木伊兹街和木斯克街东北角，旁边就是著名的侯赛因?本?阿里清真寺和艾兹哈尔清真寺。整个露天市场由分布在几十条小街巷里的超过4000家大小店铺构成。 2、历史  汗?哈利里市场上不少店铺的历史可以追溯到公园14世纪，所以历史悠久的汗?哈利里市场也被认为是了解阿拉伯风俗文化的橱窗。  “汗”一词出自波斯语，意为饭店。市场原为法特梅王朝的王室家族墓地，公元14世纪下半叶，当时埃及的统治者哈利里系逊尼派出身，出于对什叶派法特梅王朝的反感，以法特梅是叛教者无权建墓地为由下令拆毁墓地，在这里建起了一座“汗”。16世纪，苏丹固丽拆除了饭店，又建了货栈，客栈等。18世纪中叶，逐渐演化成集市。一开始顾客仅限于王公贵族，所售商品以绸缎、香水等为主，价格昂贵。又经过数百年的演变，这里逐渐形成了埃及乃至阿拉伯世界最著名的工艺品市场，顾客和货物范围也不断扩大，成了寻常百姓的去处。现在，市场里很多商店也是手工作坊，孩子从小就跟长辈学艺，手艺代代相传，古老的阿拉伯工艺文化也随着一代代流传下来。 汗?哈利里市场直到今天仍保留着浓郁的中世纪气氛。狭窄的街道地面由石板铺成，两侧街道店铺林立，充溢着浓郁的伊斯兰风格。 3、购物 金银器店、烟具店、地毯店、贝都因人长袍店、科普特人传统服装店及真真假假的古董店铺……不论金银首饰、铜盘、石雕、皮货，还是珠宝、地毯、异国香辛料、传统手工艺品……几乎所有的东西都能在汗?哈利里市场里找到。但在沉醉在挑选各类精美货品的同时，可别忘记了与店主讨价还价。汗?哈利里市场里店主开出的价格从来不是成交价，如果你相中了某样东西，一定要保持镇定，与店主周旋砍价一番。 逛累了，可以到市场附近的咖啡馆休息一下。最有名的当数入口处的“费沙维咖啡馆”，诺贝尔文学奖获得者、著名的埃及大文豪纳吉布.马福兹以前就经常光顾这里，据说不少灵感正是来自于此呢!
