位于 狮身人面像 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日10:46 狮身人面像 古埃及人很崇拜狮子，他们认为狮子是力量的化身，因此古埃及的法老把狮身人面像放在他们的墓穴外面作为守护神。著名的狮身人面像(Sphinx)位于开罗市西的吉萨区，在哈扶拉金字塔的南面，距胡夫金字塔约350米。 狮身人面像又叫“斯芬克司”，阿拉伯语的意思是“恐怖之父”，它身长73米，有21米多高，脸足有5米宽。它的头是按照哈扶拉法老的样子雕的。传说斯芬克司常令过路的人猜它出的谜语，猜不出的人即遭害。 古埃及法老图特摩斯四世(前1425―前1408年)年轻时曾做过一个梦，梦中斯芬克司告诉他，自己不喜欢被埋葬在沙土中。图特摩斯成为国王后就下令把斯芬克司周围的沙土清除，然后把他的梦记录在一块石头上，至今这块石头仍然在斯芬克司的前足上。 斯芬克司像雄伟壮观，它表情肃穆，凝视远方。当年土耳其人攻打埃及时，曾以斯芬克司的鼻子和胡须做靶子打炮，被打掉的鼻子和胡须现存于伦敦的大英博物馆内。 如果你来到了狮身人面像，千万要等到晚上再走，日落之后这里会有声光表演，那代表了古埃及悠久历史的回想。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
