 古迹前游客众多 金字塔 带着资料，单枪匹马飞到有“世界之母”之称的埃及首都开罗，向我参加的“联合国旅行团”报到。之所以称之“联合国”，乃因团中成员来自美国、加拿大、澳洲、英国等世界各国。完成了报到手续，神秘且浪漫的尼罗河之旅于是展开。 出租车不跳表，搭捷运也不错 观光客在开罗搭出租车时，想问司机是否知道要去的地方，铁定是白搭，因为他绝对会热忱的回答你：“Yes！Yes！”猛点头，然后却见他沿路不停的询问他的同胞，直到将你载到目的地为止。至于出租车上的码表，那只有载他们的同胞时才启用，外国观光客可是采议价的方式。 交通混乱的开罗市也有捷运系统，其中市中心的五个站穿过市区的地下，乘客通常不多，票价也很合理。文明于世界的埃及博物馆就在沙达特站，车子进站时可以看见在月台旁展览的古物，让外来客很清楚的辨识博物馆正是在此站下车，车站的墙上还有马赛克拼成的“法老王”和“人面狮身像”。 刚开始，我不敢轻易的露出购物的欲望，但经过几天的观察，发现中外人士对血拼和磨刀子杀价都有同好。于是我一口气买了十件埃及人传统的长袍Galabes，在游轮上的Galabes Party，除了自己穿外，还出借给外国友人大作国民外交。有一次，我学着非洲女人，将买来的十条大小项链全都挂在脖子上时，一上车就引来一阵爆笑，有人说：“乖乖！你对振兴埃及的经济真有帮助！” 争相与我合照，换我要小费 回教国家不吃猪肉，大部份以羊、牛、鸡肉为主，我入境随俗地餐餐大啖各式羊肉，到最后，发觉自己身上也散发出了阵阵的羊膻味。当地非常普遍的沙威玛的价钱非常便宜，口味、配料和台北街头卖得截然不同，堪称美味。 旅途中接触到大部分的埃及人都很热情、友善，在清真寺前，当地的埃及人热忱地邀我一起拍照，我向他们要小费，惹得他们瞪大了眼睛，不知该说些什么才好。在他们还没回过神来时，我摆摆手说：“开玩笑的，免费啦！”偶而戏弄一下老爱向人要小费的埃及人，也满有趣的。 星期五是回教徒的星期假日，金字塔下除了来自世界各地的游客外，也挤满了埃及人，眼见一大堆埃及人为了谁要站在我旁边照相而大起争执，真是又好气又好笑。终于照完像，抱在我手上的小女孩居然没人要了，吓得我大喊：“谁家的小孩？”非得找到他娘亲不可，否则在异国落个“诱拐小孩”的罪名，谁担得起！ 在可汗卡利亚的一间茶屋内，汉尼先生好意地帮我叫来一壶在当地茶屋内男人互相传递共享的水烟筒。因为是观光区，女子才能端坐在茶屋内享用?一般茶屋是男人聚会的场所，女人不能出入?，并且滤嘴也当场换新，再叫来一壶埃及人惯喝的薄荷红茶，一边吞云吐雾，一边喝茶、聊天，观看四周人来人往的浮生世界。 维护古迹不遗余力，值得一游 不只居住在亚洲地区的我，甚至其它国家的外国游客，在听到骑骆驼时，莫不异常兴奋，似乎脑海里马上浮现自己骑着骆驼，悠游在金字塔前的潇洒英姿。 其实呀！骑骆驼一点也不潇洒。领队曾千交代万叮咛，千万不可在没下骆驼，脚没踩到地面之前给小费，否则牵骆驼的人会为了小费问题，恶整尚高坐在骆驼上的观光客。在尔虞我诈、互相算计的情况下，我实在难有如风景图片上的惬意心情。 下了骆驼，来到世界七大人工奇景之一的吉萨金字塔，站在它的面前，每个人都会感觉到自己渺小，并被四千五百年前迷样的技术所震撼。 曾听说进入金字塔是个噩梦，但既然来到此地，还是决定进入一探究竟。信道内有些地方仅能容纳两人侧身而过，大伙儿气喘如牛地到达最里面的石室，原本以为能看到一些宝贝，结果居然是空无一物，叫人大失所望─所有的陪葬品早就妥善的保存在博物馆内了。 埃及是一个历史悠久的文化古国，在联合国教育文化科学组织协助下，对于古迹的维护不遗余力，更有许多未被发现的古墓和古庙埋于地下，也不断的继续被挖出土，这些古物均被妥善地保存在开罗的埃及博物馆内。建议前往埃及的朋友，到开罗时，可先到博物馆作一番巡礼，有个初步了解，在行程结束后回开罗时，再浏览博物馆一次，为这丰富和神秘之旅划下一个完美句点。
