<title>徒步踏青选择装备的妙招_驴妈妈旅游资讯网</title>徒步踏青选择装备的妙招位于| 51766| 时间：2014-02-26 我要分享 熬过了漫长寒冷的冬天，终于迎来了温暖的春天。春回大地，万象更新，风和日丽，鸟语花香，这一派春意盎然的景象，只有走到郊外，置身大自然中才能深刻感受到。走，郊外徒步去!不过出发前，要先检查一下你带的装备合适吗? 如果是一天内的城郊徒步 当天返回的城郊徒步一般要携带的装备比较简单。清单：背包、徒步鞋、冲锋衣、水瓶、毛巾、垫子等。 背包可选择30升以下的，装一些简单的水瓶、毛巾、手机、相机、食品等即可。推荐APPLE 30(KB3305)。这款背包重量轻，具有V.U.S背负系统，多处外挂，前部抽绳外挂，两侧水壶袋。腰部两侧有拉链小袋可以放置手机、相机、钱包等物品。 徒步鞋选择轻便舒适的轻量徒步鞋即可。可选择情侣徒步鞋斯坦利Stanley (KF6113/KF6114)，这款鞋子帮面采用大面积反毛皮配合牛津布，不仅脚感舒适，而且吸湿排汗效果也非常好。而优质的橡胶大底配合高弹PHYLON中底，能起到很好的吸弹减震功能。 如果是2—3天内的徒步 2——3天内的徒步除了要带上必要的徒步鞋、背包、登山杖、水瓶、毛巾，还要考虑带上帐篷、睡袋、垫子等露营装备了。 2——3天内的徒步，背包要选择45升以上的背包。一般女性选择45升，男性选择55升。推荐SPRING45(KB3280)和SPRING45(KB3281)，这两款背包容量较大，两侧可扩展，底部睡袋储物仓，背负、腰带、肩带可调节。背包正面拉链开合，方便取用物品，加宽加厚腰带完美贴合腰部，右侧腰部小袋可以放手机、钱包等物品，适合短期徒步使用。 2——3天内的徒步，选择徒步鞋时可选择，重量型徒步鞋，如果徒步过程中要爬山的话最好带上登山鞋。可选择高帮登山情侣鞋KF3568，这款鞋子的鞋面采用优质磨砂皮搭配耐磨尼龙织物制作，内里采用KING-TEX防水透气薄膜，透气性效果极好，而鞋头及后跟皆有保护橡胶片，具有极强的保护性及良好的耐用性，户外专用橡胶大底，不仅耐磨止滑性极佳，更是提供了独一无二稳定性、减震性和耐磨性。非常适合中长期徒步使用。 如果是3天以上的长途徒步 3天以上的徒步所需要的装备就更多了。帐篷、睡袋、防潮垫、冲锋衣、徒步鞋、登山鞋、炉具、登山杖、水瓶、头灯等。在装这些装备时，一般坚持的装包原则是：轻下重上。即底部可以放睡袋和当天不用的衣服;接着是防潮垫，应放在里面而不是绑在外面;然后是帐篷和防雨布;最后是野炊用品;靠近顶端的地方放食品。 士选择60升左右的背包，女士选择55升左右的背包。男士可选择POLAR 60(KB3304)，背负、胸带、腰带可调节，内部加厚PE板，内置2根航空铝条，自带防雨罩，底部有睡袋储物仓。背负可调节，有多处外挂系统，适合长期徒步使用。 3 天以上的徒步，在选择鞋子时，最好带上两双鞋子，一双徒步鞋，一双登山鞋。遇到道路平坦的地方换上徒步鞋，道路崎岖的地方换上登山鞋。 可选择登山鞋大漠胡杨(KF6121)，这款登山鞋具有柔软、透气、耐穿、舒适的特性，内里采用KINGCAMP独自研发的TOP-TECH防水袜套设计，防水的同时又不失透气性。鞋垫采用KINGCAMP新研发的防臭高弹记忆海棉鞋垫，不仅穿着透气柔韧舒适，同时具有除臭抑菌的功能在穿着一整天的时间里也不会觉得疲累。 这个季节，就该用脚丈量大地，走在朴素的乡村，穿过绿色的丛林，翻越青翠的草原和山岭，掠过奔涌的江河，大家一起走起来吧!免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...金秀贤最强大脑录制现场剧照 献花张柏芝陶晶莹...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
