位于 马尔代夫 | 新浪旅游 微博 | 2009年04月03日14:30 作者：刀俎徜徉蔚蓝天堂 马尔代夫卡尼岛全攻略  刚从马尔代夫回来,在卡尼岛呆了4天,因为有TX要详细版攻略,所以写得相当?嗦。 关于在新加坡转机及短暂停留的2天晚点再上. 照片也要晚点了哈。 吃： 卡尼岛奉行的是包全餐的服务,省去了为吃什么花费几何而算计的烦恼。这也是当时我选择卡尼岛最主要的原因。度假嘛，本来就是休息和放松，还是简单点好。 岛上的主餐厅，供应早中晚三顿自助餐，时间分别是：7:00-10:00; 12:15-14:00; 19:30-21:30。卡尼岛把各种村外游命名为“探索之旅”，而我则想套用这个词来描述我每日的就餐经历。由于岛上的游客以法国、日本、韩国、中国居多，故餐厅也有提供法日韩中、临近的印度和马尔代夫当地的餐食。但不知道是我太挑剔还是确实餐厅厨师的技术就这样，我每天都在餐厅众多的餐台前逛来逛去，企图发现平淡中的那一星半点闪光之处。而这样的闪光点，其实也仅仅是一盘自选配料的现制炒饭(印度师傅的炒饭技术还是很过关的)、一朵点缀着鱼子酱切成花朵状的黄瓜刺生、一只包有咖喱鸡肉和生鸡蛋的巨型炸“烧麦”(不知道准确的学名，不过很美味，外皮是很薄的豆皮，炸到金黄)、一碗现煮的辛辣面(居然排长队)。当然，作为法国集团旗下的度假酒店，甜品、冰激淋的质量还是有保证的。至于大多数时间的中、日、韩餐，我基本上看到就没有欲望了。其实，要想在卡尼岛吃好，遵循的原则就是相信自己的眼睛和嘴：看上去不好吃的坚决不取；貌似不错的少取多试(特别是对于各种汤食，也许味道远不是你想象的那么回事)；发现好吃的千万不要嘴软(餐厅每天的菜肴是变化的，估计到你走也吃不到了)。另外，考虑到岛上昂贵的餐饮成本――所有的原料都是进口的，所以千万不要浪费，大家还是要顾及一下国人的形象。 除了主餐厅，坎度特色餐厅还提供晚早茶(10：00-11：00)和下午茶(14：00-18：00)，以及需要提前预约的精致晚餐。除非你是要享用龙虾大餐，否则也是全免费的。当然，考虑到我连众多菜品的自助餐都吃得勉勉强强，我也就没有去坎度餐厅吃什么分量小、吃摆盘和环境的精致晚餐――当然，如果来度蜜月的同志，还是推荐的。毕竟在临海餐厅里吃上一顿浪漫二人餐，还是蛮惬意的事情。另外说一句：在卡尼岛，所谓临海不临海，也就是距大海是0米，还是20米，坎度餐厅是0米，主餐厅是20米。运气好的晚上，岛上会搞露天餐会，直接把桌椅摆在海边的沙滩上和主餐厅外的大榕树下，再请两位歌手现场助兴。即便是在主餐厅里用餐，其实也觉得是在鲜花、阳光、蓝天、碧海的簇拥之中。所以，在马尔代夫，吃的是环境，真要说味道，大家还是回国吧。 除了上面推荐的几个闪光点，对于吃，还有如下心得跟大家分享：每天都供应的烤鸡肉肠算肉类里质量比较有保证的，绝对不算难吃；水果里面的西瓜就不用吃了(虽然很红，但一点味道也没有)、菠萝比较生；有海鲜的沙拉(八爪鱼沙拉、虾沙拉)味道都不错；自制沙拉里面的青菜叶(类似于莴笋和生菜叶之间)很苦，千万别因为好久没看到青菜就抱太高期望；本地的鱼肉一般都作得不怎么好吃――毕竟海鱼还是要吃冷水的；烤的牛肉、猪肉、鸡肉等，基本需要自己用胡椒和盐二次加工。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
