<title>德国瑞士奥地利自驾游-卢塞恩旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-10-01  出发  | 共10天Day1科隆 广州-科隆(CA4389) > 科隆大教堂 > LedererDay2法兰克福  -  慕尼黑  -  萨尔茨堡 乌兹堡 > 罗滕堡 > 慕尼黑啤酒节 > 奥博特劳恩度假酒店Day3萨尔茨堡 哈尔施塔特 > 湖畔餐厅 > 尸骨屋显示全部10天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行这是我们第一次踏上欧洲大陆，而且是以自驾游的方式，心情其实非常兴奋。欧洲游是我和毛豆从结婚起就存下的梦想，这样的首次接触我们也十分满足。旅途中有这样那样的问题都合理解决，是因为我们四个人真的是组合了一个很好的自助游团队。我做签证和语言，毛豆做行程，樱桃开车做饭，贝贝做账和看导航。每个人都在各司其职并且享受旅程，缺一个这次都不会实现这么好。很高兴有这样的回忆，而且相信会有更好的下一次。收集评论美食欧洲的苹果超级便宜，许多住宅自己都有种苹果树落在地上都不管，他们更喜欢吃蓝莓这一类的水果。收集评论签证自助游的朋友想要在旅行社和自己做签证两个选择的话，我有如下建议：有时间有精力的，请自己来吧，对各项细节的清晰了解，对电话调查有很大帮助；没时间的交由旅行社和其他机构的，请至少做到递交申请后向代办人员拿到签证申请表原件和行程安排原件，并熟读记忆。（多得是因为背不出行程拒签的，下面我会阐述更详细的理由）收集评论交通我们是从RENTALCARS上租车的，http://www.rentalcars.com/，这是一个欧洲的租车比价网，即搜罗了几个欧洲最大的租车公司的信息，可以同时平行比较几大车行的价格，如EUROPCAR,HERTZ,**IS等。我们的车最终就是从ALAMO（已经被EUROPCAR收购）租来的。收集评论行前准备出国我们就带上了一个小电锅以备不时之需，安慰一下出国在外的胃口。出行之前，就上穷游研究了导航系统，购买了TOMTOM，传说中对路段描述最为细致的导航，淘宝上买来的799元。买的时候就可以请卖家预装好欧洲地图，出发前的攻略，必去的点的坐标和地址都可以有个记录，预设和语言提示灯是中文的很方便用。收集评论购物主要去了两个地方，一个是科隆教堂边上的步行街，一个是斯图加特边上的METSINGERN OUTLET，推荐购买的品牌一般是名品包，表，服装鞋类。每个机场的退税规则不同，我们是在法兰克福机场退税，要求先换登机牌，到海关盖章后，才可以去退税口拿钱。购买的商品尽量放在一个箱子，告知要退税，办完登机牌后将贴好行李条的箱子自己拿到海关去盖章。收集评论行程花费机票 6800国际段（法兰克福经新加坡往返香港）+1780国内段酒店 3530（依照BOOKING的推荐，一般是挑选一个标间600-700人民币左右的档次）签证费 890在外吃饭费用总结：1160元车子交通费用：停车75元+加油546元+租车1228元+天鹅堡上马车下坐车57=1906元门票费用：天鹅堡12欧+人骨室1.5欧+雪朗峰98.5瑞=79元收集评论住宿特别值得推荐的有这几家：Resort Obertraun度假酒店，就是游记中推荐的小木屋酒店，哈尔市塔特对面的小镇上的，非常适合家庭或者4-6个朋友出游，省钱又有趣。LUZERN作为旅游的热点城市，中心的价格都居高不下，这家IBIS很舒适宽敞。BOOKING的订房系统我一般这样使用，找出当天我们落脚的地方，然后按照自己接受的价格区间、评价两个条件来搜索，一般就会找到想要又划算的酒店啦。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
