<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-21 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-20 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-19 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...全智贤旗袍旧照曝光 女神妖娆媚态横生...宫锁连城片花剧照曝光 陆毅袁姗姗演绎唯美爱情...李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-18 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐李敏镐上海参加某活动 大秀笑容频挥手 帅气外表展...最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-17 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-14 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-13 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-11 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-07 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤携秀智拍音乐短剧 变身情侣动人心...刘威葳南澳海滩婚礼照片曝光 与丈夫幸福拥吻...Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中<title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界_驴妈妈旅游资讯网</title>德国集市的可爱玩偶 出乎你想象的童话世界位于| 上海热线| 时间：2014-03-06 我要分享 近日一则消息称，德国 一家博物馆申请将德国圣诞老人列入教科文组织的文化遗产名录。据记载，现代圣诞老人形象源自19世纪中叶一本慕尼黑杂志上的一张图片，上面是一个穿着连帽外套的笑哈哈的男子扛着圣诞树走在雪中。如今圣诞老人总是被塑造成笑哈哈的白胡子红袍的形象，红色是可口可乐出于商业目的给圣诞老人配上的，德国的传统圣诞老人是会发脾气的，不但会发放礼物，还会对表现不好的人做出惩罚。 不只圣诞老人，德国人认为一系列圣诞风俗的发源地都在德国，包括圣诞树、胡桃夹子、玻璃饰品、降临节日历和圣诞市场等。虽然其中很多还有待最终考证，但并不妨我们以游客的眼光去亲身体验那里的圣诞风俗。 实际上，德国的圣诞市场早就远近驰名，想象一下，全德国2500多个圣诞市场集中在一个月内开市，总计近千万人次的本地及外国游客前往凑兴，是怎样一种欢腾场面。浓烈的圣诞气息弥漫，烤香肠的焦香，热红酒的甜香，熟悉的圣诞歌曲旋绕耳际，寒冬的冷空气仿佛也被喧闹热烈的气氛点燃。 德国圣诞集市最有特色的圣诞礼品就是胡桃夹子，其他如彩球、吊饰、圣诞老人、圣诞公仔、布绒玩偶、士兵、圣诞鸟、水球、天使、圣婴、圣诞鸟、蘑菇、圣诞鹿、陶瓷、编篮、果盘、插枝、布艺家纺……从中可以看到创意者们想象力的大集萃。 圣诞市场开市时间：德国几乎每个城市都有自己的圣诞市场，只是开放时间段略有差异，但基本每年11月22日到12月23日开放，周一至周六早9点至晚9点，周日早11点到晚9点。                                                                 免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐刘威葳南澳海滩婚礼照片曝光 与丈夫幸福拥吻...Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...港台“不老女神”罕见合影 令人怀念...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
