<title>心“冻”库尔滨-黑河旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2011-12-25  出发  | 共5天Day1哈尔滨 北京-哈尔滨(T17) > 大世界休闲服饰城 > 华梅西餐厅 > 哈尔滨-红星(K7017)Day2黑河  -  伊春 程树海家庭旅馆 > 家庭旅馆午餐 > 红星火山地质公园Day3伊春  -  黑河 大平台湿地自然保护区 > 程树海家庭旅馆 > 家庭旅馆晚餐显示全部5天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行有人说一生中要有两次冲动，一次是奋不顾身的爱情，一次是任性得说走就走的旅行。在网上看到了库尔滨之春的作品，一时烧的厉害就又搜出了绝美冬季，偶然路过北京站，十分钟的决定就买了第二天圣诞节前往库尔滨的票，算是完成人生50%的冲动，这五十真“容易”。收集评论行前准备注意要带保温杯，在那出去如果带一瓶矿泉水会冻上而喝不上水啊，另外在大平台不要安排的太紧， 最好能有两三天时间，因为雾凇不见得每天都是最好的，有句玩笑不是说么人品不好就可能赶不上了，所以在大平台的几天我都担心我的人品连潜意识都不能出问题啊，^ _ ^ O(∩_∩)O 哈哈~~~。收集评论其他想想我的卡片朋友也真是怪可怜的，我穿得很暖和（两件羽绒服，保暖裤，紧身棉裤外套滑雪裤，两双厚袜子和防滑防水雪地鞋，五指毛线手套和挂在脖子上的两指羊毛胆手套，狐狸皮帽子和围巾。说实话，穿的有点多，但在外面时间长了不动的情况下还是冷。），它要经常在外冻着，有时结上了霜，我的红手套的毛都粘在上面，有时照几张照片就冻得没电了，我就把这个大冰疙瘩放在贴身内兜里暖和会儿，电池放在手心里捂着，好在有三块电池轮流替换着用（这招是走前戴占军老师教的）。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
