<title>快乐的民丹岛红树林之旅_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	民丹岛旅行时间:	2014-01-20旅途花费:	2000 元旅途建议:	兑换足够的新加坡币本帖最后由 encyclopedora 于 2014-3-9 08:05 编辑   经过惊心动魄的海上颠簸，我们终于来到民丹岛。 第二天 早上，一阵不知什么动物的叫声把我们从美梦中惊醒。这感觉有点像中国的乡村啊！原来，在我们房间对面不远处就是酒店颇有特色的小型动物园了。这里的动物可真不少啊！有鹰、鹦鹉、蟒蛇、蜥蜴、鳄鱼、小鹿、乌龟、兔子、豚鼠......可以说天上飞的，地上跑的，水里游的应有尽有。 小朋友对这个Mini Zoo可是流连忘返，时间就这样悠闲地流过。我们在无边泳池游了个泳，一晃就是午饭时间了。娜湾的儿童菜单成了孩子的绘画图纸。 下午，孩子去了酒店的儿童中心，那里的老师非常有爱，带着孩子玩耍、做面具、拼图，孩子乐不思蜀。我呢，则去了酒店的resort center，那里又是另一番天地了。 我们各自玩好，准备向红树林进发！ 民丹岛红树林实际上是一处原始丛林区，外观一片深绿色。据说只有乘船沿着一条名叫思梦河的河道，驶进丛林深处，剥开万年古树的表皮，便能看红色树干。思梦河全长6.8公里，两岸丛林较稀，离开出海口越远，河道越窄。当地马来土著的小船就是从小河道驶出海捕鱼捉蟹的。我们在红树林看到了野生的蜥蜴，还有剧毒的蛇——金环！我们的船就在毒蛇地下穿过，总算它没有从睡梦中惊醒！ 游完了红树林，我们吃了顿当地的海鲜餐。还有当地人载歌载舞呢！吃好晚餐，我们顺便去旁边的集市逛了逛，东西比较贵，和以前去的清迈夜市不可同日而语。你看，街上行人稀少，店外门可罗雀。 我们在民丹岛愉快而充实的一天就这样度过了     
