位于 马来西亚 | 金羊网-新快报 | 2012年12月20日13:46提起马六甲，多数人都会联想到马六甲海峡。500年来，葡萄牙人、荷兰人你方唱罢我登场，在这个海峡殖民地里不知上演了多少故事，却也让这座附属于海峡的小城在饱受历史沧桑之余，给世人留下了一种遗世独立的味道，当走在红屋的面前，你会怀疑身处欧洲某个小镇，但依旧浑然不觉时光已悠然流过几百年，唯有让人“恋恋”不忘。 ●行程联游 邦咯岛上与犀鸟共舞 邦咯岛是马六甲海峡的咽喉所在，也是公认的世界最美岛屿之一。它不仅以金色沙滩、清澈的海水和凉爽的海风虏获了万千游客的心，更凭借优越的海湾地形，历代以来，一直是疲倦的商旅、海盗、探险家钟情的中途停留站，其动荡的悲情历史和众多凄美而浪漫的传说令这里充满神秘妙曼的气氛。邦咯岛 都说海岛度假不外乎晒太阳、出海垂钓、潜水、发呆等，不过入住在邦咯岛海滩度假村里你则会发现乐趣与别处不同。独特的矮房式建筑风格可以让你轻易地远眺大海，与海滩相连的花园中，泳池、躺椅、太阳伞等一切井然有序，最有意思的是，花园中常常有犀鸟、孔雀、猴子等出没，孔雀总是摇摆着优雅的身姿在花园中自顾自地踱步，偶尔抬头看看人看看景；猴子则喜欢在乘人不注意的时候潜入客房偷吃水果，而犀鸟就显得大气很多啦，不仅在树梢间飞来飞去展现活力外，一点也不怕生人，就喜欢走到你身边等你逗它玩。而不愿意总是待在酒店里的好动分子注意了，每年5月―7月间，邦咯岛的海龟湾有成千上万只海龟在朦胧的月光下涌到沙滩上产卵，这一奇观切不可错过。 吉隆坡十号胡同叹美食 在马来西亚有约25%的人口是华裔。这些在几十年前漂洋过海定居马来西亚的中国人，即便在异国他乡，仍旧保留着中国的饮食习惯，并自创了许多美味的食物，甚至是在国内找不到的好味道。如果你跟我一样吃不惯又酸又辣的马来风味，也无法接受稀奇古怪的娘惹口味，那么在吉隆坡最热闹的市中心，有一处不起眼的地下美食街，让你可以把在国内都吃不到的好味道，一次性大饱口福！ 由美食家蔡澜代言的“十号胡同”就位于吉隆坡乐天广场的底层，那里汇聚了全马来西亚著名的27道老字号美食，包括有“福建面王”金莲记、“馄饨面家”何荣记、巴生毛山稿肉骨茶、新怡保芽菜鸡饭店等。说好是胡同，那里的空间设计当然就是引用了中国的胡同小巷设计，食客必须绕过一个个大柱子，左弯右拐的，穿梭在巷弄之间寻找美食，别有一番感觉。因为叫十号胡同，各个档口的商家都懂中文，不但口味很适合中国人，而且交流起来丝毫没有障碍，那里的槟城炒?条、牛杂汤、帝王鸭等味道美极了，令人回味无穷。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
