位于 马来西亚 | 金羊网-新快报 | 2012年12月20日13:46提起马六甲，多数人都会联想到马六甲海峡。500年来，葡萄牙人、荷兰人你方唱罢我登场，在这个海峡殖民地里不知上演了多少故事，却也让这座附属于海峡的小城在饱受历史沧桑之余，给世人留下了一种遗世独立的味道，当走在红屋的面前，你会怀疑身处欧洲某个小镇，但依旧浑然不觉时光已悠然流过几百年，唯有让人“恋恋”不忘。 吃 在马六甲 来到马六甲，不去观音亭街的荣茂餐室吃一顿早茶，就像没有到过马六甲；在荣茂餐室不吃一下招牌点心―――大肉包，更是说不过去。这家店的肉包与北方的咸肉包截然不同，不仅包子皮散发着香甜的味道，鲜肉做的馅也有丝丝甜味，叫你咬了第一口想咬第二口。荣茂餐室只营业到中午一点钟左右，想吃这餐早茶最好赶早。 住 在马六甲 马六甲的旅舍价格普遍不贵，约两百元人民币就可以搞定一晚，而且大部分也集中在唐人街附近，但想住得更环保，那就不得不提市郊的森林别墅Philea Resort了，据说那是马来西亚的环保酒店之一，坐落于绿意盎然的山谷中，两年前才正式开张，共建有201间度假别墅三种房型，由进口松木原木搭建，一推开旧时双开的木门，一股特别的松木味扑鼻而来，据说门前台阶的木头还都是火车轨道废弃的枕木。而最令人印象深刻的是酒店大堂里的桌子、凳子，就像有句话说的“英雄不问出处”，看起来极具艺术气息的它们，原来也是从酒店人员从各处收集而来的废弃木材，难怪看起来都不规整，但却让人倍感新意迭出。当然，这里的房价也会相应高一些，但一个晚上四五百块钱人民币的花费相信大部分人还是消费得起的。 出行知多D 航空：最省钱的方式是选择亚航直飞吉隆坡，再转乘大巴前往马六甲。亚航每周都有三个直飞航班从广州出发。据悉，由于低成本航空没有固定票价，一律依照各个航班已卖出的即时客座率来及时调整票价，越热卖、客座率越满的航班价格越高。因此，建议出发前半年便可开始留意亚航官网每周公布的促销信息，或者成为亚航会员，接收亚航每周通过电子邮件发出的特价信息，一旦发现符合需求的促销盘点和出发日期，就可立马抢购预订。     签证：广州市民办理马来西亚签证非常方便，带一张大一寸照片、护照到中信19楼马来西亚驻广州总领事馆旁边的签证中心即可办理，费用150元，三天有取。     交通：从吉隆坡LCCT机场到马六甲的班车是在7号车位，FOOD GARDEN的前面，票价大约是22马币(人民币约合45元)，要去游客中心购买车票，车程2.5小时。另，吉隆坡LCCT机场也有到邦咯岛的班车，每周三班，周三、五、日配车，早上9点发车。新快报记者 陈镟 文/图 相关阅读： 春节自驾马来西亚八日线路推荐1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
