位于 马来西亚 | 金羊网-新快报 | 2012年12月20日13:46提起马六甲，多数人都会联想到马六甲海峡。500年来，葡萄牙人、荷兰人你方唱罢我登场，在这个海峡殖民地里不知上演了多少故事，却也让这座附属于海峡的小城在饱受历史沧桑之余，给世人留下了一种遗世独立的味道，当走在红屋的面前，你会怀疑身处欧洲某个小镇，但依旧浑然不觉时光已悠然流过几百年，唯有让人“恋恋”不忘。 古城魅影混搭华夏气息 郑和七次下西洋，曾经六次到达马六甲，并且把这里作为船队的物质转运中心。如今在三宝山下还有纪念郑和的三宝庙，和郑和当年为解决当地居民的饮水问题而挖掘的三宝井。而最令人难以忘怀的是，行走马六甲，就像行走在历史的天空下。穿城而过的马六甲河把中国城和荷兰建筑群分开，一边是灯笼高挂、灰瓦白墙的中国街；另一边却是荷兰式的风车、红屋，带着欧洲中世纪的厚重……中国元素、马来风情、南北欧文化气息在这里混搭并存。圣保罗教堂 坐落在城市广场的荷兰式红屋三百多年来一直是政府机关所在地，直到1980年“化身”为马六甲博物馆，它似乎天生就担当着“记录”马六甲殖民历史时期的重任。周围同样是一系列红色的荷兰式建筑，把这里衬托得更加的神秘和迷人，尽管它们是荷兰史上留在东方最古老的“罪证”。从城市广场再往前一点便是圣保罗山，那里是葡萄牙的圣地牙哥城堡及圣保罗教堂的所在地。于1521年建造至今拥有491年历史的圣保罗教堂如今只剩下驱壳一座，屋顶也已经不见踪影，除了红砖、碑文，还有一些弹孔，可以想象中世纪的欧洲殖民者之间的炮火相向是何其的惨烈。荷兰式红屋 跨过马六甲河小桥，便可到唐人街，亦叫做“鸡场街”。这里其实是一座小城，纵横排列着几条街巷，小巷不宽，每条仅能供两辆小车探身而过。街旁多为两层小楼，屋梁颇高，并有骑楼，都有百年以上历史。面向大街的门楣上，大都嵌有诸如“同发”、“丰顺”、“丰捷”等字，这是祖先遗留下来的店号，人们由此可联想到昔日商业街市的繁华景象。 在马六甲必做的3件事 1.坐人力三轮车游古城 装饰得花里胡哨的人力三轮车是马六甲古城中的一大亮点，年过半百的马来人、华人、印度人、多种族混血儿……几乎每个车夫都是半辈子沧桑、一肚子故事的人物，他们会边骑车边滔滔不绝地给你讲述有关城市的历史。 2.在“地理学家”小酌 “地理学家”就位于鸡场街一个显眼的位置，来马六甲的人，几乎没有谁不想在这里坐坐的。当年拍电影《夏日??茶》时，郑秀文和任贤齐就是在这家店的2楼谈情说爱的，各国背包客也喜欢在小店里小酌一杯，感受马六甲的热带轻风。 3.探访马来村屋 在欣赏了马六甲的中国和欧洲古迹后，别忘了探究一下这座城市的马来种族历史。马来村屋是马六甲河边Kampung Morten村内的一座私人博物馆，室内布置着许多马来工艺品，还可以欣赏在空调发明之前人们为适应热带气候而在建筑上作出的改造，饶有趣味。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
