 航空 国际航班，由世界各大城市直达悉尼，国内航班，由悉尼通往达尔文、珀斯、墨尔本、凯恩斯、以及黄金海岸等。 在悉尼国际机场内，国际航站与国内航站相距2.5公里。 机场和市区间交通： AirportLink(机场火车服务) 悉尼国际机场火车站就在机场候机楼的下面，从抵达层前往，而国内机场火车站则是位于Qantas Domestic Terminal(澳航国内候机室) 的下面，可以从候机室前往。在特快候机室的乘客可以沿着明显的标志前往火车站。 前往悉尼市区 乘坐机场火车是前往悉尼市中心最便捷的，每十分钟就有一班火车，而只需要13分钟就可以到达市区。国内机场出发的火车直接进入City Circle(市区内环线) ，包括Central站, Museum站, St James站, Circular Quay站, Wynyard站以及 Town Hall站。 前往悉尼其它地区 可以在国际机场火车站买到前往悉尼地区任何火车站的车票，从国内机场火车站乘车到Central(中央) 火车站，然后就可以换乘前往各个地区火车线路。乘客只需要花$4澳元，就可以在国内、国际机场之间转换，具体换乘情况可以咨询售票处。 班车及小型巴士： Airport Express(机场特快班车)，绿色和金色的AIRPORT EXPRESS(机场特快班车) 在国内、国际机场，以及市区和Kings Cross之间有多条运行路线，票价：单程为澳元$7元，往返$12澳元(含GST商品及服务消费税)，运行时间5：00～23：00。 此外，还有300线，从悉尼市区接载乘客；300，350线，在Central火车站接载乘客；350线，在Kings ross区, Potts Point区以及Elizabeth Bay区接载乘客。 Kingsford Smith Transport(交通服务公司)/Sydney Airporter(悉尼机场巴士)，提供前往Kings Cross区, 市区以及 Darling Harbour地区的酒店、旅馆、背包旅行客栈等的运输服务。票价：成人单程$8澳元，往返$13澳元(含GST商品及服务消费税)，儿童$4澳元(年龄在4到12岁之间)，运营时间：每20～30分钟一班。 酒店巴士 机场酒店为住店客人提供定时班车，可以向位于国际抵达大厅一楼的新南维尔士州旅游局信息中心咨询。 直达车服务 许多班车公司提供机场与悉尼大多数地区和郊区的直达车服务，不过这种服务需要预定，可以在黄页中的“Bus and Coach Services”(巴士服务) 部份查找有关前往所在区域或由该地区出发的直达车。 铁路 火车来往各大小镇，乘火车所需时间与巴士差不多，路线也相同，市内有中央火车站、市会堂火车站等，购买一张票，可与1天内不限次数来往市区内各旅游点，是最省时省钱的办法。 公路 悉尼有很多长途巴士来往于其他城市之间，澳洲的地域辽阔，乘坐巴士到各地需要比较长的时间，如到堪培拉5小时，到墨尔本12小时、到凯恩斯23小时。 出租车 悉尼出租车很多，除繁华街道外，在街上流动的出租车很少，不容易叫到，要到市内标示有TAXI STAND的乘车处搭乘。出租车也是打表的，基本费用开始1公里0.95澳元，以后每1公里增加0.575澳元，如果司机帮助搬运东西，还要给0.20澳元的小费。 游船 轮船和游艇是游览悉尼的最好方式之一，所有轮渡都是从圆环码头出发到曼力为止，行程11公里，悉尼歌剧院和悉尼港桥都可乘轮渡10分钟到达。 其他 悉尼市内的巴士、火车、特快、单轨火车、渡轮、悉尼观光巴士(The Sydney Explorer Bus)都是市内主要的交通。在市区有一种7天内任何3天有效的悉尼套票(Sydney Pass)，可以无限次搭乘巴士、渡轮及有限度市区火车、海港游船、观光巴士、观光巴士(Bondi＆Bay Explore)，票价：成人70澳元，儿童60澳元，家庭200澳元。另外还有5至7天期的套票，可在7天内使用。 悉尼市内以电气火车(单轨电车)为主，它的特点是速度快、来往班次密集、通常从早上4：00至晚上24：00运行。 单轨火车在市中心和达令港之间行驶。 不过，在悉尼没有地铁和环城公路。
