 <title>探险美国七大野生国家公园_网易旅游</title> 探险美国七大野生国家公园 2014-06-04 10:57:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 您向往高山涉险的惊险刺激，满月之夜只有影子伴随左右的奇幻探险，还是架一叶扁舟观两岸动人之境的意境。今天，我们将为大家推荐美国七大野生国家公园，带领您进入心跳加速的刺激旅行之中，让这些惊险刺激的旅行唤醒您心中对探险的向往，就让我们一起享受这惊心动魄的瞬间。 科罗拉多大峡谷，急速漂流尽显英雄本色 美国亚利桑那州的科罗拉多大峡谷举世闻名。您是否想象过从峡谷高处顺流而下的刺激。这一路的漂流之行定会让您印象深刻。 旅行指南： 1.科罗拉多河漂流一日游。382美元起价。 2.狂野旅行社推出了为期三天半的漂流探险。全程88英里(约141千米)，起价1080美元。费用包括交通住宿和一日三餐。 3.独自一人无户外设备自科罗拉多河顺流而下，但这需要提前一年向科罗拉多国家公园管理者递交申请。 4.徒步进入科罗拉多公园，体会其自然之美也是不错的选择。自光明天使或凯巴布高原的最南端启程，寻踪幻影牧场。这是一路上唯一可以为游客提供住宿的场所，这个牧场历史悠久，已存在91年，费用为每床位47美元，或每房间147美元。 黄石公园闻名世界，观赏狼群体会野性之美 黄石公园每年接纳游客340万，这里五光十色的喷泉评价极高，加之19世纪90年代引灰狼。游客数量与日俱增。若您前来参观黄石公园，千万不要错过观赏狼群的好机会。 旅行指南： 一年中观看狼群的最好季节为春冬两季。公园内部提供一日或多日的观赏行程。 1.一日游：六百美元/人，包括交通住宿费用，望远镜租赁费和餐食费用。 2.只身进入黄石公园的拉马尔和海登峡谷深处，也是一个不错的选择，那里是观看狼群生活的最佳位置。游客自己要注意安全问题。 佛罗里达沼泽国家公园，水路游玩更有新意 沼泽国家公园距佛罗里达市中心距离不远，这出公园占地面积小，是很多小生物的栖息地。这边区域遍布沼泽地、红松树丛和林地，也有许多凶猛野生动物在此栖息。 旅行指南： 租赁皮划艇或者独木舟沿水路参观两岸风光富有趣味。 1.皮划艇租赁一日游：45美元/人(约275元人民币) 2.皮划艇租赁多日游：25美元/人/天(约153元人民币) 3.荒原牛仔户外用品店提供的为期三天的皮划艇?露营探险值得一试。费用为495美元/人，他们将为游客提供所有配套装备和游览许可证，同时为游客提供GPS定位服务，以防游客受缅甸巨蟒攻击或受到伤害。 蒙大纳冰川国家公园，高山涉险挑战个人极限 很多人向往高山探险，但笨重的行装常拖累人们的脚步。蒙大纳高山探险不需要任何笨重的户外装备和行装，因为历时几天的高山攀爬过后，迎接游客的游客之家将为游客提供可口的食物和温暖的住处，让您大有不虚此行之感。 旅行指南： 蒙大纳国家公园的小屋?小屋站点使旅程十分新颖。你可以选择花岗岩公园小屋或者斯伯里小屋停驻休息。斯伯里小屋建于20世纪，如今已被列入美国国家历史性地标之一。 花岗岩公园小屋：95美金/人/天(约581元人民币) 斯伯里小屋： 195美金/人(约1194元人民币)起订，提供三餐饮食。 布莱斯峡谷国家公园，满月之夜惊险之旅 就让清冷的月光为您指明前进的方向，这次旅行意义非凡。每个月的满月之夜布莱斯国家公园都将为游客提供满月之旅。月光皎洁，月影婆娑。峡谷中的生灵们都在等待您的发现和探寻。 旅行指南： 这项旅行需要提前申请，布莱斯峡谷国家公园采取先到先得原则，为游客提供全方位的服务。惧怕月影的胆小者切勿尝试。 德纳里峰国家公园，探险美洲大陆最高山峰 德纳里峰国家公园自然保护区，登山涉险无所畏惧阿拉斯加州的德纳里峰货架公园占地600万英亩，荒原满目，一望无际。这里向游客提供美洲大陆最高山峰的探险活动。 旅行指南： 徒步跋涉海拔20320英里(约32701公里)的德纳里峰是最佳选择，如需导游需提前申请。历史21天的徒步攀爬费用为6800美元(约41641元人民币)，包括导游佣金，设备租赁费，山顶航班，手续费和餐食费用。旅程包括两小时埃尔森山脉徒步跋涉，在那里可以将德纳里峰美景尽收眼底。还能看到灰熊和驯鹿。 这里还为独自徒步旅行的游客提供完整的地形和路线图。 热气球之旅浪漫之中暗藏惊险，横穿两大国家公园一路惊喜无限 跳上热气球滑翔过石拱门国家公园和峡谷国家公园，俯瞰自然美景，定会让你大饱眼福。在石拱门公园上空俯瞰整个区域，绝美景观会让您终生难忘。 旅游指南： 公园中的许多户外运动店为游客提供热气球租赁服务。价格最为合理的是峡谷公园提供的热气球服务。259美元/人(约1586元人民币)，热气球将带您穿越两大公园上空，一路风光不容错过。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 探险 国家公园 心跳 2徒步探险驴友长江路段迷路 被三峡海事救 2014/06/03 上海一28岁驴友山西徒步探险时遇难(图) 2014/06/03 浙大驴友天目山探险迷路被救 搜救员遇毒蛇出没 2014/06/03 有声漫画书《牛牛和妞妞?土楼探险》聚焦土楼文化（图） 2014/06/01 探险家金飞豹冒雨跑完珠峰马拉松 2014/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探险美国七大野生国家公园_网易旅游</title> 探险美国七大野生国家公园 2014-06-04 10:57:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 您向往高山涉险的惊险刺激，满月之夜只有影子伴随左右的奇幻探险，还是架一叶扁舟观两岸动人之境的意境。今天，我们将为大家推荐美国七大野生国家公园，带领您进入心跳加速的刺激旅行之中，让这些惊险刺激的旅行唤醒您心中对探险的向往，就让我们一起享受这惊心动魄的瞬间。 科罗拉多大峡谷，急速漂流尽显英雄本色 美国亚利桑那州的科罗拉多大峡谷举世闻名。您是否想象过从峡谷高处顺流而下的刺激。这一路的漂流之行定会让您印象深刻。 旅行指南： 1.科罗拉多河漂流一日游。382美元起价。 2.狂野旅行社推出了为期三天半的漂流探险。全程88英里(约141千米)，起价1080美元。费用包括交通住宿和一日三餐。 3.独自一人无户外设备自科罗拉多河顺流而下，但这需要提前一年向科罗拉多国家公园管理者递交申请。 4.徒步进入科罗拉多公园，体会其自然之美也是不错的选择。自光明天使或凯巴布高原的最南端启程，寻踪幻影牧场。这是一路上唯一可以为游客提供住宿的场所，这个牧场历史悠久，已存在91年，费用为每床位47美元，或每房间147美元。 黄石公园闻名世界，观赏狼群体会野性之美 黄石公园每年接纳游客340万，这里五光十色的喷泉评价极高，加之19世纪90年代引灰狼。游客数量与日俱增。若您前来参观黄石公园，千万不要错过观赏狼群的好机会。 旅行指南： 一年中观看狼群的最好季节为春冬两季。公园内部提供一日或多日的观赏行程。 1.一日游：六百美元/人，包括交通住宿费用，望远镜租赁费和餐食费用。 2.只身进入黄石公园的拉马尔和海登峡谷深处，也是一个不错的选择，那里是观看狼群生活的最佳位置。游客自己要注意安全问题。 佛罗里达沼泽国家公园，水路游玩更有新意 沼泽国家公园距佛罗里达市中心距离不远，这出公园占地面积小，是很多小生物的栖息地。这边区域遍布沼泽地、红松树丛和林地，也有许多凶猛野生动物在此栖息。 旅行指南： 租赁皮划艇或者独木舟沿水路参观两岸风光富有趣味。 1.皮划艇租赁一日游：45美元/人(约275元人民币) 2.皮划艇租赁多日游：25美元/人/天(约153元人民币) 3.荒原牛仔户外用品店提供的为期三天的皮划艇?露营探险值得一试。费用为495美元/人，他们将为游客提供所有配套装备和游览许可证，同时为游客提供GPS定位服务，以防游客受缅甸巨蟒攻击或受到伤害。 蒙大纳冰川国家公园，高山涉险挑战个人极限 很多人向往高山探险，但笨重的行装常拖累人们的脚步。蒙大纳高山探险不需要任何笨重的户外装备和行装，因为历时几天的高山攀爬过后，迎接游客的游客之家将为游客提供可口的食物和温暖的住处，让您大有不虚此行之感。 旅行指南： 蒙大纳国家公园的小屋?小屋站点使旅程十分新颖。你可以选择花岗岩公园小屋或者斯伯里小屋停驻休息。斯伯里小屋建于20世纪，如今已被列入美国国家历史性地标之一。 花岗岩公园小屋：95美金/人/天(约581元人民币) 斯伯里小屋： 195美金/人(约1194元人民币)起订，提供三餐饮食。 布莱斯峡谷国家公园，满月之夜惊险之旅 就让清冷的月光为您指明前进的方向，这次旅行意义非凡。每个月的满月之夜布莱斯国家公园都将为游客提供满月之旅。月光皎洁，月影婆娑。峡谷中的生灵们都在等待您的发现和探寻。 旅行指南： 这项旅行需要提前申请，布莱斯峡谷国家公园采取先到先得原则，为游客提供全方位的服务。惧怕月影的胆小者切勿尝试。 德纳里峰国家公园，探险美洲大陆最高山峰 德纳里峰国家公园自然保护区，登山涉险无所畏惧阿拉斯加州的德纳里峰货架公园占地600万英亩，荒原满目，一望无际。这里向游客提供美洲大陆最高山峰的探险活动。 旅行指南： 徒步跋涉海拔20320英里(约32701公里)的德纳里峰是最佳选择，如需导游需提前申请。历史21天的徒步攀爬费用为6800美元(约41641元人民币)，包括导游佣金，设备租赁费，山顶航班，手续费和餐食费用。旅程包括两小时埃尔森山脉徒步跋涉，在那里可以将德纳里峰美景尽收眼底。还能看到灰熊和驯鹿。 这里还为独自徒步旅行的游客提供完整的地形和路线图。 热气球之旅浪漫之中暗藏惊险，横穿两大国家公园一路惊喜无限 跳上热气球滑翔过石拱门国家公园和峡谷国家公园，俯瞰自然美景，定会让你大饱眼福。在石拱门公园上空俯瞰整个区域，绝美景观会让您终生难忘。 旅游指南： 公园中的许多户外运动店为游客提供热气球租赁服务。价格最为合理的是峡谷公园提供的热气球服务。259美元/人(约1586元人民币)，热气球将带您穿越两大公园上空，一路风光不容错过。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 探险 国家公园 心跳 2徒步探险驴友长江路段迷路 被三峡海事救 2014/06/03 上海一28岁驴友山西徒步探险时遇难(图) 2014/06/03 浙大驴友天目山探险迷路被救 搜救员遇毒蛇出没 2014/06/03 有声漫画书《牛牛和妞妞?土楼探险》聚焦土楼文化（图） 2014/06/01 探险家金飞豹冒雨跑完珠峰马拉松 2014/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探险美国七大野生国家公园_网易旅游</title> 探险美国七大野生国家公园 2014-06-04 10:57:00 来源: 北方网 有0人参与 分享到 您向往高山涉险的惊险刺激，满月之夜只有影子伴随左右的奇幻探险，还是架一叶扁舟观两岸动人之境的意境。今天，我们将为大家推荐美国七大野生国家公园，带领您进入心跳加速的刺激旅行之中，让这些惊险刺激的旅行唤醒您心中对探险的向往，就让我们一起享受这惊心动魄的瞬间。 科罗拉多大峡谷，急速漂流尽显英雄本色 美国亚利桑那州的科罗拉多大峡谷举世闻名。您是否想象过从峡谷高处顺流而下的刺激。这一路的漂流之行定会让您印象深刻。 旅行指南： 1.科罗拉多河漂流一日游。382美元起价。 2.狂野旅行社推出了为期三天半的漂流探险。全程88英里(约141千米)，起价1080美元。费用包括交通住宿和一日三餐。 3.独自一人无户外设备自科罗拉多河顺流而下，但这需要提前一年向科罗拉多国家公园管理者递交申请。 4.徒步进入科罗拉多公园，体会其自然之美也是不错的选择。自光明天使或凯巴布高原的最南端启程，寻踪幻影牧场。这是一路上唯一可以为游客提供住宿的场所，这个牧场历史悠久，已存在91年，费用为每床位47美元，或每房间147美元。 黄石公园闻名世界，观赏狼群体会野性之美 黄石公园每年接纳游客340万，这里五光十色的喷泉评价极高，加之19世纪90年代引灰狼。游客数量与日俱增。若您前来参观黄石公园，千万不要错过观赏狼群的好机会。 旅行指南： 一年中观看狼群的最好季节为春冬两季。公园内部提供一日或多日的观赏行程。 1.一日游：六百美元/人，包括交通住宿费用，望远镜租赁费和餐食费用。 2.只身进入黄石公园的拉马尔和海登峡谷深处，也是一个不错的选择，那里是观看狼群生活的最佳位置。游客自己要注意安全问题。 佛罗里达沼泽国家公园，水路游玩更有新意 沼泽国家公园距佛罗里达市中心距离不远，这出公园占地面积小，是很多小生物的栖息地。这边区域遍布沼泽地、红松树丛和林地，也有许多凶猛野生动物在此栖息。 旅行指南： 租赁皮划艇或者独木舟沿水路参观两岸风光富有趣味。 1.皮划艇租赁一日游：45美元/人(约275元人民币) 2.皮划艇租赁多日游：25美元/人/天(约153元人民币) 3.荒原牛仔户外用品店提供的为期三天的皮划艇?露营探险值得一试。费用为495美元/人，他们将为游客提供所有配套装备和游览许可证，同时为游客提供GPS定位服务，以防游客受缅甸巨蟒攻击或受到伤害。 蒙大纳冰川国家公园，高山涉险挑战个人极限 很多人向往高山探险，但笨重的行装常拖累人们的脚步。蒙大纳高山探险不需要任何笨重的户外装备和行装，因为历时几天的高山攀爬过后，迎接游客的游客之家将为游客提供可口的食物和温暖的住处，让您大有不虚此行之感。 旅行指南： 蒙大纳国家公园的小屋?小屋站点使旅程十分新颖。你可以选择花岗岩公园小屋或者斯伯里小屋停驻休息。斯伯里小屋建于20世纪，如今已被列入美国国家历史性地标之一。 花岗岩公园小屋：95美金/人/天(约581元人民币) 斯伯里小屋： 195美金/人(约1194元人民币)起订，提供三餐饮食。 布莱斯峡谷国家公园，满月之夜惊险之旅 就让清冷的月光为您指明前进的方向，这次旅行意义非凡。每个月的满月之夜布莱斯国家公园都将为游客提供满月之旅。月光皎洁，月影婆娑。峡谷中的生灵们都在等待您的发现和探寻。 旅行指南： 这项旅行需要提前申请，布莱斯峡谷国家公园采取先到先得原则，为游客提供全方位的服务。惧怕月影的胆小者切勿尝试。 德纳里峰国家公园，探险美洲大陆最高山峰 德纳里峰国家公园自然保护区，登山涉险无所畏惧阿拉斯加州的德纳里峰货架公园占地600万英亩，荒原满目，一望无际。这里向游客提供美洲大陆最高山峰的探险活动。 旅行指南： 徒步跋涉海拔20320英里(约32701公里)的德纳里峰是最佳选择，如需导游需提前申请。历史21天的徒步攀爬费用为6800美元(约41641元人民币)，包括导游佣金，设备租赁费，山顶航班，手续费和餐食费用。旅程包括两小时埃尔森山脉徒步跋涉，在那里可以将德纳里峰美景尽收眼底。还能看到灰熊和驯鹿。 这里还为独自徒步旅行的游客提供完整的地形和路线图。 热气球之旅浪漫之中暗藏惊险，横穿两大国家公园一路惊喜无限 跳上热气球滑翔过石拱门国家公园和峡谷国家公园，俯瞰自然美景，定会让你大饱眼福。在石拱门公园上空俯瞰整个区域，绝美景观会让您终生难忘。 旅游指南： 公园中的许多户外运动店为游客提供热气球租赁服务。价格最为合理的是峡谷公园提供的热气球服务。259美元/人(约1586元人民币)，热气球将带您穿越两大公园上空，一路风光不容错过。 本文来源：北方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 探险 国家公园 心跳 2徒步探险驴友长江路段迷路 被三峡海事救 2014/06/03 上海一28岁驴友山西徒步探险时遇难(图) 2014/06/03 浙大驴友天目山探险迷路被救 搜救员遇毒蛇出没 2014/06/03 有声漫画书《牛牛和妞妞?土楼探险》聚焦土楼文化（图） 2014/06/01 探险家金飞豹冒雨跑完珠峰马拉松 2014/05/31 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
