位于 悉尼大桥 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月29日17:16 导 游 事实上，最好是步行，那种在桥间漫步的感觉只有当事人才能体会。在漫步越过大桥时，可在东南方的塔楼稍作停留，此处有一项关于大桥是如何建造起来的有趣展示，让游客花时间爬200个阶梯去观赏远景也是相当值得的，因为港口及大桥的景色的确令人赞叹不已。 看 点 攀爬悉尼大桥(Harbour Bridge)是最受欢迎的旅游项目之一。澳大利亚人爱玩，所以才会想出了要攀爬这个绰号为“大衣架”的世界上最大的拱桥，这也是世界上唯一允许游客爬到拱桥顶端的大桥。最难忘的是在距离水面147米的高处遥望悉尼歌剧院，这个角度绝对独一无二。悉尼大桥还有许多重要的意义，她是连接港口南北两岸的重要桥梁、是悉尼歌剧院明信片的完美背景、也是摄取港口全景的绝佳地点。 介 绍 这座世界最长的长翼桥于1932年3月通车，长502.9公尺，宽48.8公尺，有8个车道，2条铁轨，1条自行车道及1条人行道。不管游客是开车、搭乘巴士或坐火车越过大桥，感受各自不同。 交 通 攀桥旅行团由当地专业导游带领，从岩石区出发，沿指定路线攀上桥顶。 门 票/开 放 时 间 成人179澳元，儿童109澳元(周末：成人199澳元，儿童129澳元) 开放时间：10：00～5：00开放(圣诞节除外)1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
