 悉尼大桥 离开“麦觉里夫人的座椅”，我们驱车前往悉尼渔市场，在那儿吃了好吃的澳芒，真的好大好甜好香的，味道一流！ 下午我们去了悉尼歌剧院，不再远距离的看它，而是直接在它面前，近距离的观赏这一伟大的建筑！我感觉自己又在做梦一样了，我竟然站在了悉尼歌剧院的脚下，站在台阶上仰望这一20世纪世界七大奇迹之一，我心中不免激动万分！赶快拿出相机，让团友帮我拍照，我要把这一切永远留下来，我要在悉尼歌剧院前留下我的身影，慧慧我，曾经来过！ 接着，我们又登上了观光游船，沐浴着澳洲灿烂的阳光，吹着澳大利亚暖暖的海风，此刻闭上眼我贪婪地呼吸着！阳光、蓝天、白云、大海、歌剧院、大桥、海鸥、还有白帆，这一切构成了一幅美丽的画卷，而我就在这画卷中，享受这美好的一切！此刻我只有快乐，我是幸福的…… 澳大利亚的日落比较迟，晚上7、8点了太阳才悄悄离开天空，它也不想太早走，想多留恋一会儿这美好的风景！晚餐我们是在澳大利亚最高的建筑，也是南半球最高的建筑――悉尼塔上的旋转自助餐厅吃的。大约一小时左右，餐厅可以旋转一周，在这个餐厅可以将整个悉尼尽收眼底，繁华的都市，美丽的海港，蔚蓝的大海，点点的白帆……美食加上美景，我无比满足！ 悉尼是我们这次行程的终点站，明天就要回国了，说实话还真有点舍不得，但国内有我更舍不得的亲人和朋友，这里不属于我，我也不属于这里，在这里我只是一个普通的过客，留下匆匆的脚步，但在澳大利亚的每一天我会永远记得，每一点快乐，每一点感动，我将铭记心中！上一页 1 2 下一页 悉尼大桥 离开“麦觉里夫人的座椅”，我们驱车前往悉尼渔市场，在那儿吃了好吃的澳芒，真的好大好甜好香的，味道一流！ 下午我们去了悉尼歌剧院，不再远距离的看它，而是直接在它面前，近距离的观赏这一伟大的建筑！我感觉自己又在做梦一样了，我竟然站在了悉尼歌剧院的脚下，站在台阶上仰望这一20世纪世界七大奇迹之一，我心中不免激动万分！赶快拿出相机，让团友帮我拍照，我要把这一切永远留下来，我要在悉尼歌剧院前留下我的身影，慧慧我，曾经来过！ 接着，我们又登上了观光游船，沐浴着澳洲灿烂的阳光，吹着澳大利亚暖暖的海风，此刻闭上眼我贪婪地呼吸着！阳光、蓝天、白云、大海、歌剧院、大桥、海鸥、还有白帆，这一切构成了一幅美丽的画卷，而我就在这画卷中，享受这美好的一切！此刻我只有快乐，我是幸福的…… 澳大利亚的日落比较迟，晚上7、8点了太阳才悄悄离开天空，它也不想太早走，想多留恋一会儿这美好的风景！晚餐我们是在澳大利亚最高的建筑，也是南半球最高的建筑――悉尼塔上的旋转自助餐厅吃的。大约一小时左右，餐厅可以旋转一周，在这个餐厅可以将整个悉尼尽收眼底，繁华的都市，美丽的海港，蔚蓝的大海，点点的白帆……美食加上美景，我无比满足！ 悉尼是我们这次行程的终点站，明天就要回国了，说实话还真有点舍不得，但国内有我更舍不得的亲人和朋友，这里不属于我，我也不属于这里，在这里我只是一个普通的过客，留下匆匆的脚步，但在澳大利亚的每一天我会永远记得，每一点快乐，每一点感动，我将铭记心中！上一页 1 2 下一页
