 澳大利亚夜景 悉尼是澳大利亚第一大城市，也是全世界认识澳大利亚的最著名的一个城市，因为悉尼歌剧院和悉尼大桥，也因为2000年的悉尼奥运会！在悉尼我们住在STAR CITY，这个酒店是和赌场相连的。说起赌场，竟然在我身上发生了一件很有趣的事情，我和几个团友一起去赌场，没想到赌场门口的管理人竟然不让我进去，说要看我的户照，要知道赌场18岁以下的人是不能进去的，难道她觉得我是18岁以下，真不知道我是不是应该高兴呀，呵呵！反正最终我还是没能进去，就当省钱喽！ 1月23日，上午我们先去2000年悉尼奥运会的场馆，中国曾经以1票之差输给了悉尼，但是2008年，终于奥运会的五环旗飘扬在中国北京的土地上了，我骄傲！ 接着我们去了观赏悉尼歌剧院和悉尼大桥的最佳位置“麦觉里夫人的座椅”。那儿是一个开放式的公园，很多人在那儿跑步、骑车、运动，在如画的风景旁锻炼，再累也值得，不过能在这样的环境下锻炼，肯定不会觉得累，呵呵！当悉尼歌剧院和悉尼大桥出现在我们的视野中时，大家都无比激动，因为我们终于亲眼看见了以前只能在电视里或者图片上看到的两大著名建筑，不免俗套，拍照留念，有了这两个建筑做背景，似乎才证明了我们真正来过澳大利亚！ “麦觉里夫人的座椅”算是澳大利亚一个比较有名的人文景观，这块巨石座椅是从牢狱中释放出来的罪犯们自发为总督麦觉里夫人休息和避雨而凿的，凿制完成的时间是公元1816年，经过长年的风吹雨打，石椅虽然已经斑驳，但它留给人们的故事却是永远的。 罪犯们为什么自发地为总督夫人凿制石椅石室呢？ 原来，在麦觉里任总督期间，他的夫人经常到这块巨石平台上来。她面海临风，登高而望，有时在台上作画，有时伫立长思。不知她是因远离故乡本土而隔海思乡，还是借作画消遣排解胸中的烦闷。总之，她经常到这块巨石上来，一站就是半天。她望着悉尼港湾的渔船出出进进，而船上的人们也以欣赏而敬慕的眼光远远地望着她。 一个年轻美貌的总督夫人，站在这里，无论她是伫立长思，还是挥毫作画，在进进出出的渔民眼里，想必是构成了一道美丽的风景线。因总督夫人经常到这块山岩上作画长思，释放的罪犯们想到总督夫人在这里一站就是大半天，一定很累，所以，就在这石岩的左侧凿出了一个石阶座椅，供总督夫人累时休息用。又想到若下雨时无处避雨，怕雨淋着总督夫人，就在这石岩右侧凿出了一个石室供总督夫人避雨用。罪犯们自发地为总督夫人想得如此周到，真可谓是体贴备至了。 罪犯和总督夫人，本是被统治者和统治者的关系，他们之间是很难产生同情和敬慕感的，为什么被压迫者的罪犯们会如此关心和体贴总督夫人呢？ 原来，麦觉里总督在任期里为罪犯们做了一件大好事。他决定对由英国押送到澳大利亚监禁的罪犯管制制度进行重大改革，将罪犯由传统的狱内监禁改为狱外劳动改造。把罪犯从狱内放出，划分土地让他们自由开垦，让罪犯们过自食其力的耕作或渔猎生活。 他为什么做出这样的决定？ 他是因感觉到自己和罪犯们共同远离家乡本土，同处于天涯异客的地位，对被监禁的同胞罪犯产生同情而释放他们呢？还是把罪犯看成开发新领地的劳动力，利用其为英国开垦和建设新领地而释放他们呢？其动机不详。 麦觉里总督的后来结果如何呢？”导游说：“麦觉里在英国的历史上是个有争议的人物。有人说他是个功臣，对开发澳大利亚有功。有人说他是英国皇室的叛逆。说他打破了英国维护贵族尊严的等级制度。说他把罪犯请到总督府共进午餐，又擅自决定释放牢中罪犯。英国皇室不同意他这些做法。他在任时间不长就解职被贬召回本土。” 由此可知，尽管麦觉里总督释放罪犯的做法于英国开发自己的新领地有功，但英国皇室作为统治者仍不能接受他同情被统治者的思想和做法。最终落了个解职被贬的结果。而被统治者的罪犯们为了感谢统治者，自发地在这里为他留下了歌颂人文主义管理的功德碑。上一页 1 2 下一页
