 作者：图片：海军少尉 悉尼沙滩 “悉尼城外仅七里，红尘琐事已遥遥”，这是由当年往返曼利(Manly)长达67年之久的“杰克逊港及曼利蒸汽轮公司”创造的广告顺口溜。如今曼利的居民仍然对这句俗语津津乐道。今天伴着炙热的阳光，我在悉尼环形码头渡海来到了这座海边小镇，很快意识到了这句顺口溜的奥妙所在。小镇上有超过100家的咖啡馆、餐厅、酒吧和食肆，让你尝遍各地的风味美食。同时，它还具有世界级的冲浪海滩。来到这里，你可以尽情地畅游和冲浪、也可以和澳洲MM们一起在太阳底下美美地享受日光浴，真正地体验澳大利亚的海滩文化。 澳大利亚人的沙滩激情 Manly海滩 从环型码头搭乘渡轮往东北方向，30分钟可抵达Manly Beach，沿途经过杰克森湾(Port Jackson)，可欣赏悉尼歌剧院等海景，每到周末假日，Manly Beach总是挤满许多游客前往消磨一天，以细洁的海滩、精彩艺术表演与许多可眺望海景的餐厅最受欢迎。 据称Manly之名的由来是因为Manly这个区域有阳刚且健康开朗的男性风格，海滩上充满青春气息的年轻人，或作日光浴，或冲浪游泳，呈现悉尼活力的一面。除了海上活动之外，周末的 Manly更是街头艺术表演家尽情挥洒的地方，沿着海滩边的空地，许许多多的艺人在此展现其才华，有各种乐器演奏、歌唱、舞蹈、戏剧表演等。通常，这些街头艺术家在海滩旁占据一块空地后，就自顾自的表演起来，或歌或舞，卖力吸引过往游客的注意，让游客一飨户外艺术盛宴。 Manly 码头本身就是一个小型购物中心，有Body Shop在内的多家商店，中央的咖啡店以比利时咖啡受到不少好评。码头正前方的街道就是通往Manly的主要道路，两侧有新潮的服饰店、超级市场、冰淇淋店、咖啡店等，多为时髦有趣的物品，或是一家大小适用的家庭用品，旁边巷子中的小型市集，与Rocks 或Paddington Market类似，有一些设计性艺术品，但规模较小。 邻近海滩的咖啡店和餐厅，以美味海鲜为招牌菜，坐在店中延伸至走廊的开放式座位，品尝爽口的葡萄酒，迎着海风中阵阵热门舞曲，是周日在Manly最惬意的享受。环型码头到Manly的渡轮平均30分钟一班，最早一班自上午6点起，一直到下午7点均有航班前往。
