 作者：21CN旅游频道特约撰稿人：天外飞熊 港口风景 一、纯洁的城市之美――达令港 澳州把旅游作为支柱产业是有一定道理的。首先，地大物博的澳洲本身拥有众多旅游资源。其次，澳大利亚与除新西兰外的其他国家相隔遥远，可能是世界上与其它各国平均距离最远的国家。据澳洲居民讲，离他们最近的国家印尼也要飞四五个小时(新西兰除外)，他们因而有种被时空阻隔的感觉，这对于本土居民是种不好的感受，但对于游客来讲却大大增加了新鲜感和期待感。第三，其位于南半球的独特地理位置会给来自北斗球的游客带来反季节的体验――如果你想过一个享受阳光沙滩而没有风雪搔扰的圣诞节，那么来悉尼是正选。 当然，正是由于当地政府对旅游的关注和投入，让悉尼的旅游景点变成成熟而商业化――如果你想用发现新大陆的眼光去捕捉澳洲殖民前的原始气息的话，那么对不起，悉尼不是你理想的始发站，在这里，历史的记忆是从殖民以后开始的。悉尼位于澳洲大陆的东南部，海岸线曲折而绵长，带来了优质的沙滩和海港。而我们今天的介绍，就从这个名叫“Darling“的海港开始。 悉尼风景  达令港悉尼港群中相对位于内陆腹地的港口，它同时也是悉尼的旅游和商业中心区之一。这里汇聚了市区动物园、3D IMAX影院，以及无数的餐饮酒吧。因而吸引了大量的游客驻足。悉尼一月的盛夏，为你驱走冬日的严寒。小火车不仅为你节省脚力，还带你一览达令港的风光。上图个龟壳般的建筑就是达令港的市区动物园。在这里，你可以看到多种澳洲大陆的野生动物而无需去到郊外，包括最著名的考拉和袋鼠。当然，这里的动物几乎都是拿玻璃箱封装起来的，无法满足你触摸或拥抱考拉的需要。如果你一定想这样做，还是得去市郊的野生动物园。 位于达令港的Pyrmont大桥，这是一座Swing Bridge――回旋桥，在大船开过时，可以旋转开启，使船可以通过。这个景被飞熊拍了一百遍，因为是酒店的窗户看出去的场景。不同的气象，不同的时机，可以看到各种美丽的景色，但却没有一幅笼罩在污染和阴霾之中。纯洁的城市之美。上一页 1 2 3 4 5 6 7 下一页
