波多黎各 波多黎各：两个人的月亮海 行程：7-10天 浪漫足迹：圣胡安――Vieques岛 浪漫精华：古堡蓝天 朗姆酒厂 生物光湾 波多黎各，加勒比海上美丽的岛屿国家。首府圣胡安是典型的西班牙殖民风格的城市，老城狭长的街道和南欧地中海风格的居民区最适合情侣牵手发呆，热情的居民总是喜欢邀你们上去坐一坐，喝两杯地道果汁、唱一段拉丁小曲。下午在老城里闲逛，说不定就在某个精品小店淘到稀奇古怪的玩意儿。 来到波多黎各就一定要去世界上最大朗姆酒厂Bacardi参观。酒厂全年对外开放，参观是免费的。酒厂里有百佳利博物馆，可以了解朗姆酒的制作过程。半个时辰的参观有些累，不过出口处的餐吧已经为情侣们准备好了最调情的朗姆鸡尾酒，椰子味的Bacardi Coco加菠萝汁非常爽口。波多黎各 除了圣胡安所在的主岛，波多黎各还有一些小的群岛环绕。其中Vieques岛是许多欧美情侣选择度假地的上选。夜幕降临后，浪漫的高潮上演――和他/她一起去全球罕见的“生物光湾”(Bioluminescent Bay)。生物光湾是水中的一种微生物在刺激下将化学能转化为光能所形成的一种现象，全世界只有四个地方有此奇观，而波多黎各有三个海湾能够看到。租一艘二人小艇(Kayak)出海吧，黑蓝色的海水中，被浆击打过的地方就会发出绿色的荧光，仿佛水中的萤火虫。捧一手海水，放在爱人面前，荧光在你手中跳跃，仿佛置身月亮海，到达了只属于你们两个人的梦幻世界。如果有兴致，还可以跳入水中，在“水下萤火虫”的环绕下尽情畅游。上一页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 下一页
