位于 普罗旺斯 | 新浪旅游 微博 | 2010年04月23日13:36 蜜月指数：★★★★★       推荐理由：享受“骑士之城”+“千泉之乡”，与爱人沉浸在吞醇的美酒与花香中。 最佳时节：每年5~10月 (7月和8月间是薰衣草盛开的季节)。 温情提示：薰衣草具有缓解疲劳、美容、消炎等功效，但是在使用经过提炼的精油时，需要注意纯精油要稀释之后再使用，以免刺激皮肤引起过敏。大片的薰衣草田美如梦幻 骑士与普罗旺斯少女的爱情传说，似氤氲的水汽沾湿了每一片寂寞的熏衣草。曾经妩媚的爱情飘向林中的小径，点缀今夭日光下真实的心动时刻。 普罗旺斯位于法国南部，从地中海沿岸延伸到内陆的丘陵地区，很多历史城镇，自古就以和煦的阳光和蔚蓝的天空，迷人的地中海和醉人的薰衣草，令世人惊艳。由于地处地中海北岸，属于地中海型气候，温暖干燥。 熏衣草是普罗旺斯的名花，由花朵提炼的香油，可以制成香精油、香水、花草茶等名产。每年7~8月间，隔着一片的花田，看天边的变幻，阳光从云的缝隙斜射出来，偌大的太阳在花仙子背后放射万丈光辉。明艳的紫色刹那间扩展了数十倍，连梦幻也生动了数十倍。鲁伯隆山区及施米亚那山区是普罗旺斯两大著名薰衣草观赏地 鲁伯隆山区及施米亚那山区是普罗旺斯两大著名薰衣草观赏地。鲁伯隆山区，山上有一座12世纪兴建的修道院――塞南克修道院。修道院的纪念品电力出售薰衣草产品、书记、明信片等物。施米亚那的山顶矗立着一座建于12-13世纪的城堡――罗通德，这里似乎隐居着创造美的神工。 酒色与花色同样香醇，誉满全球的法国极品佳酿“吉恭达斯”和“教皇新城”是普罗旺斯葡萄园的杰作。红酒浓烈，玫瑰酒清冽，白酒略略清淡。曾被著名的小说家大仲马誉为“全世界汇聚点”的马赛是普罗旺斯的首府，隆香宫、圣母院、伊芙城堡等古迹里透露着多元文化沧桑交融的痕迹。【点击查看：普罗旺斯：感动天国的佳酿】街道也弥漫着浪漫味道 埃克斯曾经是普罗旺斯地区的首府，距离著名的蔚蓝海岸仅35公里，从12世纪开始就是法国南部政治、经济及文化艺术的中心。这座小巧雅致的小镇自古罗马时代就发现了许多天然的纯净泉水，曾有“千泉之乡”的美誉。今天市区的大道和广场周围还有许多大型喷泉及SPA、游泳池等。冯杜山是普罗旺斯山区最庞大的山体，也是阿尔卑斯山的西侧，石灰岩山区可达1909公里，便捷的交通设施使驾车游山成为现实。暖风和煦在薰衣草的花海中迷失整个普罗旺斯地区因极富变化而拥有不同寻常的魅力――天气阴晴不定，暖风和煦，冷风狂野；地势跌宕起伏，平原广阔，峰岭险峻；寂寞的峡谷、苍凉的古堡，蜿蜒的山脉和活泼的都会……全都在这片南法国的大地上演绎万种风情。 ……[详细]画忆普罗旺斯 眼睛的色彩之旅清风古道骄阳，断桥流水古堡，山峦青翠，田野斑斓，一杯咖啡，几分闲愁，恰似普罗旺斯的歌声，唤起人类隐秘情感中最真挚的共鸣。于是梵高、塞尚等印象派大师在山居岁月中临摹上帝的杰作，为普罗旺斯原始的美丽中注入了人类情感与艺术的魂魄。……[详细]风情万种 普罗旺斯普罗旺斯位于法国南部，从诞生之日起，就谨慎地保守着她的秘密，直到英国人彼得?梅尔的到来，普罗旺斯许久以来独特生活风格的面纱才渐渐揭开。在梅尔的笔下“普罗旺斯”已不再是一个单纯的地域名称……[详细] 蜜月锦囊： 交通：国航cA949、东航MU8611、MU553、MU8615航班由北京、上海直飞巴黎戴高乐机场。由巴黎机场乘机至马赛普罗旺斯国际机场仅需l小时15分钟，马赛机场有巴士直达埃克斯市区，约需30分钟即到。埃克斯TVG火车站位于市区周边，交通便利，市区可乘D9路公交车直达。 住宿：从火车站到米拉波大道两侧，集中着许多价格公道，卫生舒适的旅馆。奥古斯汀饭店Augustings位于市中心米拉伯大道北侧，由修道院改建而成。海豚广场饭店Quatre Dauphins(近格兰特美术馆)家庭服务式旅馆，卫生舒适，价格中等。 美食：埃克斯莱肴是普罗旺斯菜系的代表，烹饪的调料很独特，大蒜、西红柿、芝士、橄榄酱，还有当地的招牌香草调料。埃克斯莱取材广泛，有猪蹄、牛脑、牛胃、牛尾、各类肝脏肾脏及蜗牛、兔子、飞禽等。普罗旺斯地道美食还有：酿青椒、酒香牛肉、亚尔香肠、马赛海鲜浓汤及蒜泥蛋黄酱炖鱼汤等。经典的甜品经常选用蜜糖、杏仁、干果和赏饯、花酱。 语言：法语。 费用预算：两人约人民币13000元(从北京/上海出发)。 相关情爱地图：塞尚画室塞尚画室是著名的印象派代表画家保罗?塞尚(Paul Cezanne)曾经工作过的地方。埃克斯是塞尚的故乡，从市区到近郊，有许多留有塞尚足迹的故居、画室、家族遗产等建筑物，在市区东边还可眺望到经常出现在塞尚画中的圣维克托瓦尔山 ……[详细]圆形竞技场圆形竞技场建立于公元1世纪末罗马帝国统治时期，是一坐可容纳2万人的巨型竞技场，也是亚耳的标志性建筑。竞技场在中世纪时曾经被改造为要塞，19世纪时重新建为竞技场，现在从春季的复活节到9月为临时斗牛场，……[详细]古罗马剧场古罗马剧场是与圆形竞技场齐名的古罗马建筑，市中心残留的大理石圆柱令人遥想当年罗马时代的繁华绚烂。公元前1世纪，这里是可以容纳近万人的雄伟剧场，保存到现在的有宽达百米的外台、背景装饰壁……[详细]都德的风车都德的风车位于亚耳附近的方特维雷(Fontvieille)，方特维雷是一座清新空旷的小村庄，充满法国南部浪漫的田园风情，这里有一座著名的风车小屋，是法国著名作家阿尔封斯?都德(Alphonse Daudet)在一篇名为……[详细]    来源：爱蜜月网【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
