 <title>乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香_网易旅游</title> 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 2014-05-30 01:33:59 来源: YOKA时尚网(北京) 有0人参与 分享到 鲜花冰棒 在夏季，对于女人来说鲜花和冰淇淋就如同阳光、空气和水一样重要，而这些其实可以很好的结合在一起，给你带了夏天最纯朴的味道，带着鲜花香气的冰爽甜味，在舌尖上一滴滴地融化，丝丝沁人凉意逐渐蔓延到身体的各处，驱散炎夏带来的焦躁烦闷，想想便让人心动。 食用鲜花 相信许多吃货朋友都知道，很多高级料理会用到可食用鲜花做出各种绚烂缤纷的色彩造型，瞬间就会增加美食的艺术气息。在这有朋友会问了，哪些话可以使用呢？下面编者就先告诉你可使用的花有都有什么：珠兰、荷花、玫瑰、万年青、万寿菊、黄花菜、槐花、百合和木槿等。 本文来源：YOKA时尚网 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 牙买加正式对中国游客免签 温习攻略准备出发 评论60条 2. [私享]柳岩：旅行只为愉悦自己 评论58条 3. [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 评论36条 4. 私享011期_柳岩_私享_网易旅游 评论24条 5. 策马奔腾在最美的大草原上 评论21条 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
