位于 沙巴 | 新浪旅游 微博 | 2012年11月22日16:25 最惊悚刺激的吃食是什么？那莫过于来一条活生生，肥肥的虫子，一口吞下去。成都人在吃上面一直都是比较大胆的。美国travelchannel有一档很出名的美食节目叫《BizarreFood》，还专门来成都拍过一期节目。成都人爱吃脑花，兔头，以及烫火锅的各种内脏，这都是让很多老外无法接受的奇怪食物。而成都电视台的沙巴行，我们也尝试了不少当地稀奇古怪的食物。肉骨茶 一般说来，提及亚庇市的美食，大家都会说必去：大茄来海鲜大排档，富源茶餐厅，成兴茶餐厅，佑记肉骨茶，新记肉骨茶，怡丰茶室，味雅海南鸡饭，五星海南鸡饭。这些在今年的两次沙巴行里我都去过了，全都非常值得推荐，很美味也很符合中国人的胃口。但今天准备给大家介绍一些不一样的美味。 这次为了拍节目，我们像当地土著人一般，生吞了一条肥肥的西米露虫。吃到了当年只有苏丹国王才能享用的一种香菜。在水上屋里品尝巴妖族传统点心，和杜顺族一起喝着椰子啤酒看选美比赛。这些，相信是很多去沙巴的食客都没尝试过的吧。芒果西米露 话说，西米露我们大家都知道，是夏季最佳甜品之一。但西米是什么做的？估计很多人都不知道吧？最正宗的西米是由西米棕榈树树干提炼出的淀粉制作的，有种特殊的清甜味。而我们在市面上见到的部分已经是用廉价的豆类或者薯类淀粉替代。味道真的区别蛮大的。右后方有着光滑树干的就是西米棕榈树 在亚庇附近找了两天，我们终于找到一家加工西米的传统作坊，还亲自上阵操作了一番。在一片丛生的棕榈树中寻觅那躲藏着的西米棕榈树还真不容易，在我这个外行看来，区别仅在于树干是鳞片状还是光滑的。西米棕榈树砍下来后，需要先剥去外皮，砍成柴火一般的一块块，放入机器中粉碎成细粉。然后用自来水冲刷沉淀，然后干燥定型。这样西米就成啦。最传统的沙巴西米甜点知道是什么吗？其实很简单，就和我们冲泡藕粉是一样的。 图文来源：新浪博主鸢尾1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
