<title>惠州尚天然温泉直通车——龙门尚天然温泉国际小镇、客家围酒店、无限次温泉体验文化之旅二日游-驴妈妈跟团游</title>行程提示:第1天 广州——惠州早上指定时间地点集中乘车前往【尚天然国际温泉小镇】，抵达后安排入住酒店。午餐自理，餐后在尚天然温泉小镇自行游玩。尚天然温泉是罕见山顶温泉类型, 泉水富含“铁、硫、镁”等36种对人体及其有益的矿物质及微量元素,水温高达72度,日涌量达3000余立方。本着营造“温泉养生、山林在侧、群山环绕、天人合一”的理念，在景观构成中糅合了大量的自然元素于其中，让您尽情享受自然养身的奇妙，是“温泉公园”最具魅力的场所。用餐早餐：敬请自理、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿尚天然客家围酒店标双房第2天 惠州——广州07:30-10:00皆可享用自助早餐，餐后自行安排。早餐后可自由活动，也可自行前往【农民画博物馆】或者【有机生态农场】玩耍。农民画博物馆总占地面积约1万平方米，建筑面积为7940平方米，内设文化长廊、农民画创作室和农民画研究交流室、大中型多功能厅等，是一间融文化交流，农民画创作、研讨、展览，召开大中型会议等多功能于一体的现代化建筑。上个世纪70年代发祥的龙门农民画，几十年来一直被誉为“岭南奇葩”。在有机生态农场里，最可爱的不是我们种出来的蔬菜多么绿油油又看起来健康的样子，而是看到菜叶上星星点点的小洞，那是田地间虫子都爱吃的天然养料，自然生长的蔬菜才会这么毫不掩饰的为您呈现。吃上它，都会觉得离自然都更近一步呢。自然中也常常拥有艺术的瞬间，只要你用心观察。中午12：00办理完退房手续之后，自行前往想用午餐，午餐后自由活动。下午15:00乘车返回广州，结束愉快行程！用餐早餐：含、中餐：敬请自理、晚餐：敬请自理住宿温馨的家
