<title>想和我去三亚吹吹海风吃吃海鲜的看过来！_游记_途牛旅游论坛</title>本帖最后由 6813378838 于 2014-2-12 18:30 编辑   一直想找个机会去三亚走走，去感受中国最宜人的气候，最美的填空，最蓝的海水。今年冬天便开始实施之一计划。把手上的工作安排好了之后，便约发小一起踏上了三亚之旅。把自己的旅程简单的分享给大家，一是让大家也感受一下三亚的气息，二是希望对有打算去三亚的朋友们有些许帮助。 一、准备工作： 1、        查好三亚的天气状况，准备选择一个合适的时间 2、        根据选好的时间，来安排好自己的工作，找一个好的搭档一起去玩，这样可以多拍些照片。 3、        提前预定好飞机票，早点预定可以买到打折票，会节省资金。也可以多看看准备一下三亚的地图，和公交线路图（也可以在当地购买） 4、        办一张旅游电话卡，这样可以随时和老家的朋友们联系，还会节约话费，移动的是50元260分钟免费。接听无费用。 5、        准备一个旅行箱，放几件衣服和生活用品。其实这个箱子的主要作用是用来回来给亲朋好友带礼物用的。 6、        做好防晒工作，三亚的天气在中午的时候会有点热，女孩子一定要在开心游玩的同时保护好自己 7、        提前查一下旅游攻略，根据自己的时间来规划好旅行的路线。最好做两套方案，这样的话可以应对由于天气或者其他不可避免因素带来的突变。 二、行程规划： 南山-----天涯海角------亚龙湾森林公园-------蜈支洲岛  三、住宿安排： 2天家庭旅馆，2天亚龙湾附近高档酒店  四、饮食：第一市场老客缘海鲜加工，在当地很火爆，生意特别的好。在第一市场海鲜购买海鲜后，来老客缘家加工。经济实惠。是朋友推荐的，去了之后满意极了嘿嘿 五、交通：以公交和跟团大吧为主  三亚之旅开始  第一站 南山+天涯海角 报团价260\人（含素餐）。 上午是去南山，下午去天涯海角。没有必要一定去旅行社报团，路上有发一日游传单的也是跟团走，还可以和导游讲讲价便宜个5—10元的。 由于自己的时间比较紧张我是跟团去的，自己觉得跟团去的话价格还算合理，唯一不好的一点就是时间太紧，好多自己喜欢的地方想多呆一会儿，导游就开始催。南山很大，来旅游的女朋友们一定不要穿高跟鞋，也可以选择做旅游观光车。  南山正门：不二法门，两边是椰子树   我们的导游在耐心的讲解  南海观音，这是南山的标志性建筑，观音圣像高108米，像体为正观音的一体化三尊造型，分别代表了平安，健康与智慧。来到南山就是想拜一拜。  芊芊玉指，似乎可以净化世间万物  插播一个小常识，和观合影的时候一定要把人照的比观音小 66元佛像脚下拜一拜，88元4楼来佛脚摸一摸，心诚则灵 看看大海，注意要深呼吸，这里的海风吹着很舒服，海水击打岩石。白色的浪花很美！  柔柔的沙，轻轻的水，这一刻有多美  时间好紧张啊，还没有享受够这干净美丽的的景色。导游就催着向下一站出发，好吧加油！奔向下一站……精彩稍后继续 前往财神庙的路中……  这里财神庙敬的是龙五爷，请金元宝是七十元一对儿，财神庙和观音堂相通。 有点变天了，12点了，该吃素餐了，照片我实在是不忍心贴出来 心存善念，多做好事儿，善有善报  一把把天然的大扇子，没到过南方的人在这里看看热带植物也是很美的  不知不觉想起朱自清写的荷塘月色，如亭亭的舞女的裙  寿比南山不老松，大家常说寿比南山，实际上是寿比南山不老松，边上这颗树就叫不老松，因为它空心，而且木质又湿，当时被称为无用之材，没心没肺寿命就要长。俗话说天生我材必有用，现在这种树有中药价值，这个树有600多年的寿命了。  市花三角梅  市树椰子树  要到这次南山之行的尾声了，菩提树  南山真的很大，由于没有经验，以及时间上比较匆促只好跟团，但是在这里建议如果有足够的时间还是自己去逛逛比较好，多享受一下面朝大海，春暖花开的感觉，多体会佛教气息来洗涤一下自己的心灵，椰子树下仰望蔚蓝的天空亦一种格外的放松。 向天涯海角前行，已经是下午了，时间好紧张，但是依然有好多人  阳光下的大海，因为是下午，有点朦胧的感觉  幸福的两个人，传说中两个人幸福的牵手，不管是天涯还是海角  普通的一块石头照出这个效果，这就叫做技术  南天一柱，被海水冲击的很光滑  很多人在排队等待和天涯石合影   海角石又叫做幸运石，希望可以带给我好运  天涯海角虽说看起来只是两块大石头，但在中国的最南端，这是被用来当做爱情的誓言的见证。 天色渐黑，这次旅行就要结束了  满满的充实的一天，期待下次能两个人到天涯海角。 累了一天，天都黑了，肯定要来顿丰盛的大餐犒劳自己了，来三亚怎么能不吃海鲜呢，于是直接坐车到第一市场，直奔老客缘就去了，你要说那么多家怎么就去他家，这个是实现做好准备的，朋友上次来这边探过路，吃了几家还就记得这家，他们家网上不是很多宣传，老客多，当地人也多，说实话那个香辣蟹还有香辣虾真的是我吃过最好吃的，一级棒，很酥脆，当之无愧的代表了！！！不说了上图片  进来的这个就是梁姐了，人很好，还和我们讲了讲三亚的一些特色，老客缘可真是三亚海鲜的老字号了，最开始春园海鲜的第一批，就是网上做的少，宣传的不够，现在真是酒香也怕巷子深啊   木瓜汁看着就知道有多浓了  必点的三个招牌菜，相信我准没错，最好吃的香辣蟹啦  这个虾做的也是超级入味的    满黄的蟹很肥超好吃，蟹壳都酥了  扇贝做的很干净很香甜  这个就是传说中的四角豆了，很像豆角，脆的喽   两个人就吃了这几个菜，但是也是好饱啊，最后放张老客缘他家的名片，里面加工的价格都有，一目了然，朋友们要是要去心里有个谱第二站亚龙湾森林公园 简介: 亚龙湾热带森林公园位于三亚市东南方向25公里处，即亚龙湾国家旅游度假区两侧山体，总面积1506公顷，分东园和西园，犹如伸展的双臂环抱着“天下第一湾”。是热带雨林旅游的首选之地。 亚龙湾热带森林公园  森森公园的门票市价175元/人（含电瓶车），学生证有效，网上购买自助游140元/人（含电瓶车） 旅程导航：兰花谷----吊桥索桥----非诚勿扰主影地 兰花谷，兰，花之君子者也！兰花谷是森林公园里最优雅的一个旅游场所。各种兰花  还未成熟的无花果，有些青涩呵呵  蝴蝶泉，泉水清澈见底  吊桥，由于昨天台风，所以今天吊桥上不让走人，远景一张  非诚勿扰二主影地  小教堂，在这里身临其境感受非诚勿扰二的剧情  龙行天下，俯瞰整个亚龙湾  定格北纬18度，感受最宜人的气候  返程留点纪念品  第三站蜈支洲岛（又称情人岛）坐落在三亚市北部的海棠湾内，北面与南湾猴岛遥遥相对，南邻是号称天下第一湾的亚龙湾。 费用：168元/人（含往返车费、渡船费、门票费，视路程远近票价浮动10-20元不等） 其他费用：电瓶车——80元/人  金龟探底，在观日岩下，有一天然形成的巨石如一只巨大的海龟，头、甲等都很清晰。当海水袭来，犹如海龟用脚在划水，动态逼真。”  情人桥，原是座铁索桥，是当年守岛部队的海上了望点。走在摇摇晃晃的铁索桥上，需要几分胆量和机灵。有些女士既想过桥到了望点里体会一下，又怕掉进海水里，过桥时紧紧抓住朋友的手不放，因此这桥又被戏称为“情人桥”。后来改成现在这个样子  别了，清清的水，柔柔的沙。轻轻地俺回东北了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。 
