位于 圣马可大教堂 | 新浪旅游 微博 | 2011年07月21日14:38 轻轻的，不需要狂欢，也不必大喜，沐着漫天的浪漫，我嗅到了那不倦的蜜意柔情。赏听着威尼斯水与城的缠绵恋曲。心底的梦，伴着妖娆的水波晃荡洋溢，满足的笑颜，润物无声的蔓延开来。色彩在这里找到了最终的归宿，争相吐艳的染浓整个水城……在威尼斯，你或多或少会错过些许风景，因为她的美着实让人目不暇接圣马可钟楼与总督府，远远看去总督府在修缮，一些广告牌便闯入镜头，叹息桥就深深的藏在其中 威尼斯，宛若美人高跟鞋上的露珠儿，不经意的跌落，却再也不忍离去。怀抱着剔透的眷恋，折射着羡煞旁人的水样年华。注定了总有一种节拍，在等你来轻轻摇曳。威尼斯位于意大利半岛东北角 威尼斯位于意大利半岛东北角，当时部分罗马人为躲避匈奴人的侵扰，逃到了亚得里亚海边的泻湖上，凭借天然的沼泽屏障，开始了在威尼斯的定居生活，他们在湖床上建造木桩，以此为地基，逐渐摸索着建造房屋。历经数次失败并继续，便有了今天这座飘浮在泻湖之上的浮萍城市。拿破仑称之为“举世罕见的奇城”。“举世罕见的奇城” 在威尼斯，你或多或少会错过些许风景，因为她的美着实让人目不暇接，但你绝对不会流失任何一种色彩，因为这里本身就是一个完美的调色板。 图文：抬头看风景的新浪博客1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
