钱江晚报 微博 | 2012年12月11日09:41 近日，家住滨江的读者杨可儿小姐打进本报电话求证关于意大利向中国游客开放五年多次往返旅游签证的消息。“我看到很多网站上都发布了这条消息，那以后去欧洲就很方便了，但是我在一些旅游论坛上又看到有人否认这个消息，到底是怎么回事？”记者采访发现，这仅仅是房产中介吸引购房者境外投资的一个噱头。 意大利签证中心答复：没这回事 根据杨可儿提供的论坛，记者看到，很多人对意大利开放五年多次往返旅游签证的信息很感兴趣，但也有用户发出“没有这回事”，或“这个签证的实质是投资签证”等内容。为了确认消息的真实性并深入了解该签证的具体政策，记者拨通了意大利签证中心驻北京办事处的电话。签证中心工作人员十分肯定地回答：“根本没这回事。”至于目前有很多大型网站都发布、转载了此类新闻资讯，该工作人员也希望通过本报向游客告知：“目前为止没有这样的签证，一切都以官网发布为主。” 随后，记者浏览了意大利签证中心的官方网站，终于在里面发现一份名为《选择居住签证以及意大利投资不动产长期(5年)旅游签证相关信息》的文件，在文件的最后一部分黑体字显示“长期旅游申根签证(5年)”，可见，所谓的五年多次往返旅游签证只是针对房地产投资者。 旅行社：这事已传了一段时间了 有没有旅行社在打擦边球？记者采访了几家旅行社，得到的回答都是否定的。“这是一个大家都期待成真的谣言，” 杭州海外旅行有限公司负责欧洲线的王晓燕说，“这件事已经传了有一段时间了，我们之前刚开过会，证实这不是真正意义上的旅游签证。一旦意大利放宽了签证，对于我们的欧洲产品销售将是极大的利好，对于消费者来说，这能在一定程度上消除他们选择欧洲行产品的顾虑。” 业内人士分析，意大利作为申根国家，其签证的放宽会牵扯到其他申根国家，在欧盟区内必然要慎重考虑。“如果真是这样，就意味着去欧洲自由行变得十分便利。但一般而言，出现这样的宽松的签证不会只有意大利一国。如果有，那么其他申根国家一般也会有相应的放宽。毕竟这样的签证所涉及到的不只是意大利。” 长期旅游申根签证(5年)需意大利购房证明 在这份《选择居住签证以及意大利投资不动产长期(5年)旅游签证相关信息》的文件中，意大利驻华使馆表示，目前正在推行在申根条例范围内的长期(5年)多次入境旅游签证政策。至于长期旅游申根签证(5年)的具体政策要求是申请人6个月内在意大利停留不超过90天，并且无意搬到意大利定居。而最重要的一点，想要申请该签证，必须在申请普通旅游签证的基础上加上在意大利购买房产的证明。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
