位于 清迈夜间动物园 | 旅游天地 微博 | 2012年11月30日14:33 古城里的舌尖美味 我们此行下榻的旅店隐在市中心帕博克劳(prapokklao) 路边的小巷里，站在三楼阳台上可以望见比邻的当地人所住的木造民居，后院种着多棵香蕉树，宽大绿叶下能找到累累果实。旅店里也提供免费香蕉给住客自行取食。 此时是清迈下午两点，饥肠辘辘的我们挑了一家看起来阴凉爽快的小店享用午餐。小店暗色的木质结构看似是个酒吧摸样，想来到了夜里应该五彩斑斓。店里菜单除了中英文版本外还贴心地附上与菜名对应的照片，省去我们不少琢磨的工夫。鲜虾炒芦笋清脆爽口；冬阴功口味地道；酸爽劲辣包裹浓浓椰汁香，当地的肉糜蛋卷干燥得有点吃不惯。 拨开拉恰漫卡路(Rachamankha) 12号小巷两边生长茂密的树丛，著名的Huen Phen在一道小小的雕花窄门后呈现出华丽的东南亚风：复古的碧色台灯、古董雕花的玻璃橱柜、旧色实木的大床……让人瞬间窥视到某个古老家族的一角斑斓。屋顶垂悬的刺绣布面灯笼、嵌满了镜片的泰式木雕闪烁点缀着这处迷媚狭小的空间。在雕花大床改良的空间内端坐，服务生将木质大食盘缓缓放在小小圆台上，这是两人份的泰北亢托克套餐，十一个小盘中分别盛着椰汁香蕉汤、香辣泰式小排、炸猪皮、薄荷叶及不知名的香叶配合着肉燥食用，入口颇有异域风味。泰北的辣和国内的川辣有些近似，泰式经典的酸辣味略减，香辣更甚。炸猪皮脆而不酥，需要牙齿花些劲道方能满嘴生香。 吃完仍对室内陈设依依不舍，只因我太喜欢东南亚的炫目。但新的一天我们还要继续踏上未知的趣味之旅，今夜好梦，清迈。 Tips： Mango Tango地址：Nimmana Haeminda Road, 898-515741 Huen Phen地址：112 Rachamankha Rd，电话：053-814548 1、清迈虽然空调较少，但日夜温差较大。旅店内风扇基本可以应付。交通可搭乘当地特色双条车，拦招即到，一般游客的费用在20铢/人。 2、Huen Phen日常营业时间到晚上十点结束，虽然会因为游客较多而适当延后，但晚去的话上菜和服务会比较懈怠。威风的老虎 翻滚吧，虎宝宝 踏入清迈，几乎每一辆巴士上都会有老虎王国虎宝宝与人亲密合影的萌照，我喜猫，当然不可错过与这等萌物的近距离面对面。 所幸清迈得天独厚的地理环境和气候确实非常适合动物，闲步老虎王国时，能感受到当地人们对于场所的用心维护：笼圈划分合理、设施整洁、草坪清爽。能量满格的成年老虎们互相扑打追逐，或是展示一个懒洋洋躺着的傲人身姿给好奇看客。抬起头它们仍可以平等与我们对视。 Tips： 老虎王国(Tiger Kingdom)地址： 51/1 moo 7 Rimtai，电话：053-299363 、 053-860704。 旅行社只负责老虎王国参观门票，如果要和它们近距离接触则需要另外付费，smallest tiger touch票价520铢/人。推荐喜爱动物不惧猛兽的游客体验一下优惠套餐。 掠过丛林，彼时的内心生出一只飞鸟。 Tips： 丛林飞翔是近年来清迈新兴的热门活动，大街小巷上的旅行社都会有相关的场所推荐，实质就是户外高空滑索，借用重力在钢索上滑行体验飞翔的感觉。装备除了安全带、头盔外还会配备一把勾状的竹制刹车，如需降速时将刹车勾住位于身后的钢索即可。清迈动物园 目前在清迈较为出名的有三家，在旅游代理点都能订到，可以到酒店接送。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
