<title>慢慢被毁掉的美景 这些地方请不要去_驴妈妈旅游资讯网</title>慢慢被毁掉的美景 这些地方请不要去位于| 上海热线| 时间：2014-03-21 我要分享 世界上有一些地方非常震撼，并且代表着厚重的历史文化，吸引着很多游客前往。但是正是游客的增多，让这些地方受到了威胁。游客的破坏慢慢在毁掉这些地方。来看看世界上都有哪些地方在受到游客的威胁。 智利 复活节岛智利复活节岛 复活节岛位于智利以西2200英里，这里有887个用火山石凿成的巨大雕像，最大的有30英尺高，重达70吨。 为什么不能去：超过5万的游客蜂拥到这个偏远的小岛上，这个人数是当地居民的11倍。游客们会爬到这些雕像上，加速了天气侵蚀对雕像的危害。 厄瓜多尔加拉帕戈斯厄瓜多尔加拉帕戈斯 这是一个由9座岛屿组成的群岛，很多独特的物种生活在这里。比如寿命超过150年的巨龟，还有可以下潜到水中30英尺的海鬣蜥。 为什么不能去：游客的人数已经达到了十年前的两倍，引起了人们对濒危物种的担忧。 秘鲁 马丘比丘秘鲁马丘比丘 这座在8000英尺高的山峰上的小城保留了15世纪的遗址，被称作是“天空之城”，它代表着最繁荣的印加文化。 为什么不能去：每日参观人数的上涨，导致了这里承载量过载。土壤受到侵蚀，植被也遭到破坏。 柬埔寨 吴哥考古公园柬埔寨吴哥考古公园 吴哥考古公园是一个具有百年历史的古代高棉帝国最大最壮观的宗教场所。主庙吴哥窟总面积500平方亩，被一条三英里长的护城河环绕。 为什么不能去：每年有70万人到访这里，雕像受到损坏，寺庙墙壁被乱刻乱画。 中国长城长城 长城横跨中国11个省份，是中国的标志，站在瞭望塔上，可以看见周围的乡村，是一个不得不去的地方。 为什么不能去：每年上千万的游客来到这里，长城的墙体被乱涂乱画，石头被盗，损坏已经无法修复。 以色列 耶路撒冷老城以色列耶路撒冷老城 耶路撒冷作为一座犹太教、基督教和伊斯兰教中神圣的城市，是220处历史古迹所在地，包括岩石圆顶和哭墙。 为什么不能去：1982年，耶路撒冷被联合国教科文组织列为世界濒危遗产，过多的游客让这里岌岌可危，在2012年，这座城市就有350万的游客数。 约旦 佩特拉约旦佩特拉 佩特拉与一条狭长的峡谷峭壁相连，这座被称作是“玫瑰红城”的城市，相传是两千年前从山中凿出来的。 为什么不能去：游客数量从1986年的65000增长到2010年的一百万，已经然这些砂岩建筑受到了侵蚀。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
