位于 仰光 | 《中国国家旅游》 微博 | 2012年10月22日11:17缅甸曾被联合国列为世界上最不发达的国家之一，即便是第一大城市仰光，也满街跑着破旧的二手车，而且是已经无法辨认原貌的那种。有人戏称缅甸为“免电”――城市里总是不定时上演停电的桥段，家家户户都备着柴油发电机，高级酒店大厅的灯光也显得有些昏暗。而缅甸人对这些不以为意，并不因物质的不丰富而沮丧。这里的生活，如同一曲经典慢摇，漫不经心地领略后，让你忍不住一遍一遍地回味。 生活时速降至20迈 缅甸让人和喧嚣、繁忙隔开很远，生活“时速”直接降到20迈，“沟通无极限”绝对不是这里的人们所追求的。初到缅甸时，仰光机场安静得像一个博物馆，中午时分只有一架飞机降落。缅甸 待了半个月后，我常暗自嘀咕，国内那些以高效著称的白领们若是来了缅甸，估计会抓狂――交通不太便捷，手机没有信号，电脑上能打开的页面只有GMail 和Google，可选内容极少。但也正因为如此，人的心灵节奏可以真正慢下来，眼睛可以在繁华之外看到信仰和善良。 清晨，小马夫Thet Lwin 按照约定来接我去看佛塔，他坐在极具东南亚特色的TUTU 车上，一张嘴，露出了暗红色的牙齿，那是槟榔的印记。 在缅甸，女人爱抽烟，男人爱吃槟榔，人们用新鲜的绿叶包裹槟榔，再加上各种不同的配料，一起送进嘴里嚼，我常在街上看到有人贩卖此种“烟草”。Thet Lwin 热情地从兜里掏出一个小包，建议我也尝一颗槟榔，我毫不在意地接了过来，刚丢进嘴里，一股又凉又辣的味道就直冲上头顶，不由得头晕反胃，慌忙又吐了出来。Thet Lwin早有准备，站在一边嘿嘿地笑。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
