<title>我爱大自然 凯恩斯游记_驴妈妈旅游资讯网</title>我爱大自然 凯恩斯游记位于| 驴妈妈旅游资讯| 时间：2014-01-07 我要分享    澳大利亚 是个美丽的国度，而世界自然遗产——大堡礁就在这个国度。凯恩斯 正是观赏大堡礁的绝佳地点。  凯恩斯位于澳大利亚的东部沿海的北部，地处热带，全年分为两个季节——旱季、雨季。我到达这里的时间是7月，正是这里的旱季，这个时期降水较少，气温不过摄氏21-28度之间，十分凉爽。  尤其从湿热的北京 来到一个这么清凉的地方，更让人贪婪地享受这里的清凉。这里三面环山，一面向海，出海不远就是举世闻名的大堡礁。  凯恩斯城市不大，规模相当于中国的一个乡镇，这里最高的楼房也不过七八层。由于是一座旅游城市，所以这里有很多的游客。  不过这里并没有多少中国人，中国游客相对来说比其他澳洲城市的要少。可这里是日本 人旅游度假的首选之地。旅游旺季，这里一天有四到五趟往返于日本的班机，这里的日文广告牌也是随处可见。  不过听中文翻译说，这里懂中文的人很是抢手，因为最近几年中国游客也越来越多了，这对以旅游收入为主的凯恩斯不能不是个好消息。上一页1 23 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐刘威葳南澳海滩婚礼照片曝光 与丈夫幸福拥吻...Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...港台“不老女神”罕见合影 令人怀念...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
