 <title>帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 - 网易河北</title> 帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 2014-05-28 16:42:57.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：帕劳太平洋海豚湾，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。最精采的海豚表演秀，只在太平洋海豚湾Dolphins Pacific上演。只要来帕劳旅游，大家都会推荐去太平洋海豚湾，与可爱的海豚做近距离的接触。现在就一起来观看最精彩的海豚表演秀吧！  帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀  帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 网易河北旅游频道讯 帕劳太平洋海豚湾，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。最精采的海豚表演秀，只在太平洋海豚湾Dolphins Pacific上演。只要来帕劳旅游，大家都会推荐去太平洋海豚湾，与可爱的海豚做近距离的接触。海豚湾是由日本人投资兴建的海豚研究/旅游基地，其规模在同类设施中居全世界之首。四年前建成之后，投资人将其无偿捐献给了当地政府，三年前开始正式对外营业。但每天只对外接待两次客人，上午一次，下午一次，尤其限制背气瓶与海豚一起潜水客人的数量：每天仅四位！所以必须提前预约好。研究人员利用这个设施，除了对海豚本身的生态、生理、生活习性等进行研究之外，还对一些先天性智障和生理缺陷患者通过与海豚互动进行治疗或恢复，并且取得了一定的成功。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 帕劳海豚湾 海豚表演秀 出境游 石市多家旅行社暂停赴泰越旅游 2014/05/28 带孩子游世界五大顶级水上乐园 2014/05/27 撒丁岛阿尔扎凯纳为迎中国游客做准备 2014/05/27 旅游城市大排名：东京最值得去 2014/05/27 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014/05/26 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 花园城市新加坡游行指南（图） 2014/05/23 中国-中东欧旅游协调中心成立 2014/05/23 蜜月季：新婚蜜月出境游推荐 2014/05/22 百余游客滞留马尔代夫37小时 航空公司拒赔 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 - 网易河北</title> 帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 2014-05-28 16:42:57.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：帕劳太平洋海豚湾，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。最精采的海豚表演秀，只在太平洋海豚湾Dolphins Pacific上演。只要来帕劳旅游，大家都会推荐去太平洋海豚湾，与可爱的海豚做近距离的接触。现在就一起来观看最精彩的海豚表演秀吧！  帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀  帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 网易河北旅游频道讯 帕劳太平洋海豚湾，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。最精采的海豚表演秀，只在太平洋海豚湾Dolphins Pacific上演。只要来帕劳旅游，大家都会推荐去太平洋海豚湾，与可爱的海豚做近距离的接触。海豚湾是由日本人投资兴建的海豚研究/旅游基地，其规模在同类设施中居全世界之首。四年前建成之后，投资人将其无偿捐献给了当地政府，三年前开始正式对外营业。但每天只对外接待两次客人，上午一次，下午一次，尤其限制背气瓶与海豚一起潜水客人的数量：每天仅四位！所以必须提前预约好。研究人员利用这个设施，除了对海豚本身的生态、生理、生活习性等进行研究之外，还对一些先天性智障和生理缺陷患者通过与海豚互动进行治疗或恢复，并且取得了一定的成功。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 帕劳海豚湾 海豚表演秀 出境游 石市多家旅行社暂停赴泰越旅游 2014/05/28 带孩子游世界五大顶级水上乐园 2014/05/27 撒丁岛阿尔扎凯纳为迎中国游客做准备 2014/05/27 旅游城市大排名：东京最值得去 2014/05/27 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014/05/26 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 花园城市新加坡游行指南（图） 2014/05/23 中国-中东欧旅游协调中心成立 2014/05/23 蜜月季：新婚蜜月出境游推荐 2014/05/22 百余游客滞留马尔代夫37小时 航空公司拒赔 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 - 网易河北</title> 帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 2014-05-28 16:42:57.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：帕劳太平洋海豚湾，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。最精采的海豚表演秀，只在太平洋海豚湾Dolphins Pacific上演。只要来帕劳旅游，大家都会推荐去太平洋海豚湾，与可爱的海豚做近距离的接触。现在就一起来观看最精彩的海豚表演秀吧！  帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀  帕劳海豚湾 最精彩海豚表演秀 网易河北旅游频道讯 帕劳太平洋海豚湾，是目前世界上最大且环境最优美的海豚保育与研究中心。最精采的海豚表演秀，只在太平洋海豚湾Dolphins Pacific上演。只要来帕劳旅游，大家都会推荐去太平洋海豚湾，与可爱的海豚做近距离的接触。海豚湾是由日本人投资兴建的海豚研究/旅游基地，其规模在同类设施中居全世界之首。四年前建成之后，投资人将其无偿捐献给了当地政府，三年前开始正式对外营业。但每天只对外接待两次客人，上午一次，下午一次，尤其限制背气瓶与海豚一起潜水客人的数量：每天仅四位！所以必须提前预约好。研究人员利用这个设施，除了对海豚本身的生态、生理、生活习性等进行研究之外，还对一些先天性智障和生理缺陷患者通过与海豚互动进行治疗或恢复，并且取得了一定的成功。 本文来源：网易 责任编辑：HEB029 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 帕劳海豚湾 海豚表演秀 出境游 石市多家旅行社暂停赴泰越旅游 2014/05/28 带孩子游世界五大顶级水上乐园 2014/05/27 撒丁岛阿尔扎凯纳为迎中国游客做准备 2014/05/27 旅游城市大排名：东京最值得去 2014/05/27 止不住惊叹 漫步美国国家公园 2014/05/26 城市面貌：没有电影节的戛纳 2014/05/26 花园城市新加坡游行指南（图） 2014/05/23 中国-中东欧旅游协调中心成立 2014/05/23 蜜月季：新婚蜜月出境游推荐 2014/05/22 百余游客滞留马尔代夫37小时 航空公司拒赔 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
