 <title>欧洲购物夏季折扣期到来 巴黎血拼地图_网易旅游</title> 欧洲购物夏季折扣期到来 巴黎血拼地图 2014-05-27 14:27:18 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲各国打折促销在6月中下旬陆续开锣，并将持续一个半月左右。作为老牌时尚之都的巴黎，顶级品牌云集，引导着世界潮流，如著名的Opera购物区、奥斯曼大道、左岸Bon marché、右岸新桥Pont Neuf，抑或全世界最酷时尚名店集中地胜利广场，但它同样不缺乏老巴黎风情的狭窄街巷。选择在夏季打折季来巴黎，一定会满载而归。 老佛爷百货 血拼目的地：法国巴黎 打折特色：国际名牌折扣面广，持续时间长。所有商家统一打折，平日里高不可攀的奢侈品有时甚至跌至原价的30%销售。对于游客来说，打折季在巴黎购物依旧可享受高额度的退税优惠，一般可退还12%￣15%，总体算下来很便宜。 购物推荐： 1、老佛爷百货公司(Galeries Lafayette Haussmann) 老佛爷是巴黎最大型的百货商店，走进老佛爷，头上新拜占庭风格的巨型镂金彩绘雕花圆顶，已有一百年的历史，在华美绚丽的穹顶下，集合了超过320个国际知名的奢侈品牌，在这里购物很容易达到退税要求的购物金额。除了购物，老佛爷还设有欧陆风情美食天地和名酒窖、家居生活艺术商场和时装表演等。值得一提的是，在老佛爷购物，不需担心语言不通的问题，因为老佛爷为中国游客提供了中文服务人员接待。 地址： 40 Boulevard Haussmann 75009 Paris 营业时间： 周一至周六 9 ：30-20 ：00 ， 周四 9 ：30-21 ：00 地铁： Chaussee d’Antin(M 7，9) Havre-Caumartin (M 3，9) RER： Auber( A 线) 2、春天百货(Printemps) 建于1865年的春天百货紧靠老佛爷，3栋楼27层，43500平米，每年接待750万人次，其中20%是外国游客。 春天百货的建筑本身就是历史文化遗产，让顾客总是能够一边购物，一边领略法国文化历史。再看外墙装饰，更是美艳不可方物，让整条奥斯曼大道都为之动容，而1881年修建的装饰着彩色马赛克和玻璃天窗的角楼现在已经是举世闻名的游览地点。登上福楼咖啡厅的7楼，观赏春天百货用3185块彩画玻璃组成的屋顶，绝对是一种艺术的享受。难怪春天百货建筑群被评定为历史古迹，其宏伟华丽的“新艺术风格”穹顶令人惊叹。 春天百货大厦由3栋建筑组成，共27层，琳琅满目的商品种类超过100万，以及购物迷们最喜爱的3000多个知名品牌。商场细分为绅士店、女装店和家庭用品店等，店与店或相邻，或隔街相望，由天桥相连成为一个整体。 绅士店专卖男性用品，从高级西服、衬衫、皮鞋到内衣等一应俱全。女装店出售新潮女装及皮包、珠宝首饰、婚纱等。家庭用品店则全是居家用品，小到日用餐具，大到家具都有。因此，如果说每家店都是一个大型的专卖店，恐怕也并不为过。 另外，商场还特设6家风味餐厅，让走进春天的人在购物之余也能享受美食。 购物结束后，你还可以走上高耸的露台， 360度的视野，放眼鸟瞰，整个巴黎市景致尽收眼底。春天还会帮助巴黎的顾客将所购物品免费速递到下榻的酒店，也为外国消费者将所购商品寄往世界任何一个地方。商店专门配备了各种语言的翻译，免费接待和导购，当然包括中文翻译。 地址： 64 Boulevard Haussmann 75009 Paris 营业时间： 周一至周六 9 ：35---20 ：00 ， 周四 9 ：35-22 ：00，打折期间或者圣诞新年假期前，某些周日营业 地铁： Havre-Caumartin (M 3，9) RER： Haussmann Saint-Lazare ( E 线) 延伸阅读：邂逅巴黎 时尚与浪漫的碰撞 /26  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎 血拼地图 【Let's 购】巴黎购物全攻略 2014/05/27 巴黎游客数量持续增加 2014/05/14 2013年巴黎大区吸引游客4700万 首次超越伦敦成为世界第一大旅游目的地 2014/05/16 游客请注意 在巴黎一定不能做的十件事 2014/05/18 巴黎一公寓每米售4.62万欧元 与卢浮宫隔河相望 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>欧洲购物夏季折扣期到来 巴黎血拼地图_网易旅游</title> 欧洲购物夏季折扣期到来 巴黎血拼地图 2014-05-27 14:27:18 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 欧洲各国打折促销在6月中下旬陆续开锣，并将持续一个半月左右。作为老牌时尚之都的巴黎，顶级品牌云集，引导着世界潮流，如著名的Opera购物区、奥斯曼大道、左岸Bon marché、右岸新桥Pont Neuf，抑或全世界最酷时尚名店集中地胜利广场，但它同样不缺乏老巴黎风情的狭窄街巷。选择在夏季打折季来巴黎，一定会满载而归。 老佛爷百货 血拼目的地：法国巴黎 打折特色：国际名牌折扣面广，持续时间长。所有商家统一打折，平日里高不可攀的奢侈品有时甚至跌至原价的30%销售。对于游客来说，打折季在巴黎购物依旧可享受高额度的退税优惠，一般可退还12%￣15%，总体算下来很便宜。 购物推荐： 1、老佛爷百货公司(Galeries Lafayette Haussmann) 老佛爷是巴黎最大型的百货商店，走进老佛爷，头上新拜占庭风格的巨型镂金彩绘雕花圆顶，已有一百年的历史，在华美绚丽的穹顶下，集合了超过320个国际知名的奢侈品牌，在这里购物很容易达到退税要求的购物金额。除了购物，老佛爷还设有欧陆风情美食天地和名酒窖、家居生活艺术商场和时装表演等。值得一提的是，在老佛爷购物，不需担心语言不通的问题，因为老佛爷为中国游客提供了中文服务人员接待。 地址： 40 Boulevard Haussmann 75009 Paris 营业时间： 周一至周六 9 ：30-20 ：00 ， 周四 9 ：30-21 ：00 地铁： Chaussee d’Antin(M 7，9) Havre-Caumartin (M 3，9) RER： Auber( A 线) 2、春天百货(Printemps) 建于1865年的春天百货紧靠老佛爷，3栋楼27层，43500平米，每年接待750万人次，其中20%是外国游客。 春天百货的建筑本身就是历史文化遗产，让顾客总是能够一边购物，一边领略法国文化历史。再看外墙装饰，更是美艳不可方物，让整条奥斯曼大道都为之动容，而1881年修建的装饰着彩色马赛克和玻璃天窗的角楼现在已经是举世闻名的游览地点。登上福楼咖啡厅的7楼，观赏春天百货用3185块彩画玻璃组成的屋顶，绝对是一种艺术的享受。难怪春天百货建筑群被评定为历史古迹，其宏伟华丽的“新艺术风格”穹顶令人惊叹。 春天百货大厦由3栋建筑组成，共27层，琳琅满目的商品种类超过100万，以及购物迷们最喜爱的3000多个知名品牌。商场细分为绅士店、女装店和家庭用品店等，店与店或相邻，或隔街相望，由天桥相连成为一个整体。 绅士店专卖男性用品，从高级西服、衬衫、皮鞋到内衣等一应俱全。女装店出售新潮女装及皮包、珠宝首饰、婚纱等。家庭用品店则全是居家用品，小到日用餐具，大到家具都有。因此，如果说每家店都是一个大型的专卖店，恐怕也并不为过。 另外，商场还特设6家风味餐厅，让走进春天的人在购物之余也能享受美食。 购物结束后，你还可以走上高耸的露台， 360度的视野，放眼鸟瞰，整个巴黎市景致尽收眼底。春天还会帮助巴黎的顾客将所购物品免费速递到下榻的酒店，也为外国消费者将所购商品寄往世界任何一个地方。商店专门配备了各种语言的翻译，免费接待和导购，当然包括中文翻译。 地址： 64 Boulevard Haussmann 75009 Paris 营业时间： 周一至周六 9 ：35---20 ：00 ， 周四 9 ：35-22 ：00，打折期间或者圣诞新年假期前，某些周日营业 地铁： Havre-Caumartin (M 3，9) RER： Haussmann Saint-Lazare ( E 线) 延伸阅读：邂逅巴黎 时尚与浪漫的碰撞 /26  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴黎 血拼地图 【Let's 购】巴黎购物全攻略 2014/05/27 巴黎游客数量持续增加 2014/05/14 2013年巴黎大区吸引游客4700万 首次超越伦敦成为世界第一大旅游目的地 2014/05/16 游客请注意 在巴黎一定不能做的十件事 2014/05/18 巴黎一公寓每米售4.62万欧元 与卢浮宫隔河相望 2014/05/08 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
