<title>我的关岛婚礼日记_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	关岛旅行时间:	2013-09-30旅途花费:	30000 元旅途建议:	一定要提前预订本帖最后由 6815183215 于 2014-3-19 16:14 编辑  一切很梦幻，真的好浪漫！我的关岛婚礼!海滨教堂仪式 ，加长礼宾车，私家飞机，豪华游艇派对，喜来登龙虾宴……一个都不能少，好土豪哦!在上海这个城市里，还是不乏前往海外进行婚礼的人， 选择关岛也是经过各方面考虑的，其实关岛誉为婚礼圣地，每年很多来自各地的新人前往那里举办婚礼，在小小的岛屿海边，坐落了十多个各色风格的婚礼教堂，以下几座教堂都是我非常喜欢的，真得让我们纠结了好一些时间。     经过历时大半年的攻略，我对关岛的婚礼教堂和婚礼以及费用都有了一个了解，我希望我的婚礼是一个不乏西式浪漫又富含一定特色的，同时又要大气，另外还要有最好的性价比，当然服务也很重要了！！总之最终选择了下面这个-----坐落在阿加那湾美丽海滩的圣玛利亚教堂。 圣玛利亚教堂全景照片关岛是个常夏之岛，终年气温26～28度，分雨季和旱季。我们去的时候还是比较凉爽的，晚上基本没有开过空调。  我的关岛浪漫婚礼之旅，预订流程大家可参考以下，不过建议盆友门步骤：签证办理-酒店预订-教堂预订-游玩项目预订，这样可以省去很多麻烦，这也是旅行社客服给我的建议。 前期准备1（签证办理）出发前几个月，我们一行16人中，部分亲友已经有美国签证，余下10人左右需要办理签证，我们找到了旅行社协助办理的，所以签证也轻松通过了。给我们服务的旅行社说，一般去举办婚礼的新人去办理签证，没有很特别的原因，都会通过的，所以在面试前我们也得到了一颗定心丸。建议前往签证的盆友们，一定要面签时的着装，打扮得爱花钱的外表…哈哈哈，老美给我们签证，目的就是希望我们去花钱啊，对吧！ 提交的DS-160表，就是一份终极的信息资料，这里面的资料基本上在你面试前一刻，已经被面试官浏览了并已经先入为主。然后面试官会在这个资料上，再开始提问他想要问的问题。提问应该是进一步核实旅客前往美国，不会给他们国家构成危险性、经济实力，是否诚实等。所以回答面试官的问题时，一定避免模棱两可的答案，坚定肯定地回答，签证的批准与否是非常主观的。签证比预想更容易地通过了，并且几天后就收到了粘贴有签证的护照了！ 关于签证费用，大概1200元/人吧。如果英文很好的人，完全可以自己提交表格，自己预约面试，费用1000元不用就搞定了。但是完全没有出过国的英文也不好的，建议还是选择比较有经验的旅行社吧，毕竟他们经验多，可以帮你考虑得更周到，通过机会也就大很多了。 前期准备2（婚礼教堂/酒店预订）：接下来我们开始进入婚礼筹备阶段，其实勤快一点的盆友，上多几个国内有名的旅游论坛如马蜂窝、淘宝上搜索一下，就可以了解到想要去旅行的目的地吧，毕竟前人的经验和建议，才是最有参考价值的，让我们一步到位少走弯路啊，哈哈！ 正如前面我提到的，我们多方面考虑后决定选择了—圣玛利亚教堂，其中作为Linda钟嘉欣的粉丝，看到她的关岛写真中好几组都这家教堂拍摄的，比较值得一提的是，我们预订过程也非常便利，听说今年他们有好几对中国新人在这教堂举办了婚礼了。一个充满紫色浪漫，又富有当地色彩的一座西式教堂，光看宣传的照片，就令人充满期待和幻想。漂亮的教堂照片给大家欣赏一下哈，美吧！！！！【圣玛利亚教堂】 教堂婚礼的时间一般可以分几个时段的，每个婚礼前后时间大概1.5小时使用教堂。由于我们晚上有一个美人鱼公主号的夕阳巡航派对，我们选择了下午3点半的婚礼时间，婚礼完毕后所有亲友直接送往码头，婚礼仪式和游艇派对一气呵成啊！  教堂和酒店预订是同时进行，选择了关岛位置数一数二的5星凯悦酒店，斜对面就是DFS，实在太方便了，价格比远一点的威斯丁酒店实惠很多，当然威斯丁应该很不错。我们预订了酒店的双人早餐，建议预订酒店时，选择有早餐赠送的，如果没有赠送的,也尽量追加预订酒店的早餐,酒店的早餐一般20多美金/人。值得提醒的是，你不要以为酒店没有早餐，可以到外面选一间餐厅慢慢叹世界，但是关岛就是很特别的，大部分餐厅都是11点才开门啊，去吃的就是午餐了！我的实际感受：关岛最繁华的地方是以DFS为中心，所以住在旁边的酒店最方便的、也不吵，闹中带静吧。出发关岛：面对即将来临的梦幻般的婚礼，令我自己还是有点忐忑的，但又倍感幸福，我们父母和观礼的10多位至亲和朋友将在这个小岛见证我们海誓山盟的一刻，见证我们共同迈出幸福的脚步…我们在上海浦东机场出发，韩国转机的登机牌，是在上海办理登机牌时一起出的，韩国登机口号码和座位等也一并出来了。关岛回来时也一样，也是在关岛办理登机牌时，一并出韩国至上海的登机牌。韩国转机有中文看板，非常容易识别。转机时仍然需要过一次安检，请把护照机票拿在手上，电脑也需要拿出来。【仁川机场转机通道】此刻不是很多人。 很多去过美国的盆友都知道，需要填写2分表的（海关单和入境单），如果是初次去美国的英文又不好的朋友，建议提前网上搜索一下，事先了解一下内容（个人感觉内容挺多的，如下图，正反两面都要填） 凌晨到关岛后，接机的工作人员已经在等我们了，华人司机非常好，协助我们办理了酒店入住，顺利进入关岛啦！DAY1(10月1日)我们入住了凯悦酒店的海景房。寂静的夜、寂静的海…让我这个在仿佛被按了快进键的钢铁城市里生活的人整个沉静了下来，忘记繁忙的工作，美美地睡上一觉。酒店提供的早餐还是很不错的，也非常方便。为了能在婚礼当天做一个美美的新娘，我们前面几天就打算以最休闲的方式来度过，以最好的状态做最美的新娘，当然这几天也少不了血拼购物了。 上午睡饱后，选择了在酒店附近就餐，由于地处关岛最繁华的地段，各色餐厅选择还是挺多的，甚是方便。下午我们选择在海滩活动，光着脚丫在上面留下一串串细细的脚印，细腻的海沙软软的、滑滑的，我们将它踩在脚下，闻着海风的味道。关岛的海很漂亮，港湾与深海之间，一线珊瑚礁为分界线，超出这个部分就是深海了，这一线往港湾走的方向，在酒店眺望的话，蓝蓝绿绿相间，是真的很美。海南岛的海似乎比较大浪凶猛吧。嗯，关岛这个地方真是给人们来度假最合适不过了。傍晚还可以在海边欣赏太阳落海（这里不是落山了）！国庆后期关岛天气还不错，凯悦酒店拍到了白天与傍晚的不同的海景，两种都具不同的美啊！ DAY2(10月2日)今天被我们安排为购物日，为了出行方便租了一辆车自驾,出入时间完全自己掌控,这才像度假吧,呵呵!DFS门前街道,可以看到关岛广场酒店和湾景酒店,这条街道给人一种安静大气,洁净舒服的感觉.【DFS门前的街道】我们购物第一站是密克罗尼西亚中心（Micronesia Mall）,感觉这里真是名不虚传,服装、鞋、化妆品等跟国内大商场有卖的一样，但价格却感觉不贵，里面还设有餐饮区，逛累了可以休息一下，品尝一下不同国家的料理，真心方便！这里可以买到各种不错的营养品喔，它们只是售卖自家品牌维他命世界，个人认为价格比国内的便宜多了，而且营养含量比国内高。其中购买的2大瓶老人吃的骨胶原给奶奶，她以前睡觉没到天亮就腰疼，不得不很早起来,才吃了1瓶就说不疼了呢，效果真神奇！我觉得这个是来关岛带回给国内老人最好的礼品了，亮一张图给大家看看了。【密克罗尼西亚购物中心餐饮区】在购物中心吃过午饭后，下午驾车前往恋人崖景点。这样的安排是由于我们事先已经查好地图，恋人崖距离这个购物中心算是比较近的，哈哈，我们的攻略复习得还不错吧，让仅仅几天的假期充实地度过，安排合理行程是很重要的！想要来关岛旅游的盆友也要做好功课了！因为这样你会发现过来之后，提前做的功课是非常有用的！恋人崖是关岛相当知名的景点，也是关岛最热门的观光景点，拥有关岛最美的悬涯海景，这个地方断崖海拔123公尺高，拥有绝佳的眺望角度，除了览尽整个杜梦湾优美的海岸线外，还可眺望菲律宾海的壮丽，无限延伸。在这个景点，会有热情的摄影人过来招呼你拍照，如果你苦于找不到人拍照，又想照张全体人员照片的话，也可以请他们拍的，当场就给照片了，不过要付10多刀，挺贵的！我们开始以为不用钱的，就摆了几个美美的POSE拍了几张，后面才知道要钱，所以没付款没取相片！在最高的观景台，感觉自己融进了这蓝天与碧海之间，海面超级的平静，看不到一丝海浪，临岸处是碧绿蓝相间的，越远颜色越蓝越深，震撼！对着无边无际的大海，放开喉咙大喊的感觉应该很棒吧，啊…啊…啊… ！公共场所还是不允许的，哈哈，幻想中感受一下好了！【前往恋人崖时的小公路】两边的野草小树很美,非常喜欢。傍晚回到酒店附近的餐厅美美地吃上了一顿，住这个酒店就是方便，吃喝和出行都超级方便！。DAY3/DAY410月3日/4日) 这2天自驾逛了K-MART/奥特莱斯/南部一圈,.南部的自然景色不错,公路两边是绿绿的热带树,路那头的天和海,是那么的广阔,这个小岛在她们的怀抱静静地躺着,微风吹过树叶沙沙作响，空气中飘来一阵海洋的味道。这个小岛应该是传说中的世外桃源,安安静静,悠然休闲!看看我在ROSS的成果.大袋小袋的, 被誉为“免税购物天堂”的关岛,DFS Galleria购物广场是每位来关岛必到的,我们当然不会错过, DFS亦有免费的班车在各大酒店穿梭接送游客，可见其在关岛的地位，DFS地处我们所住奥特瑞格酒店的对面,每天晚饭过后都可以去一小逛,装修精致典雅的商店，各色大牌化妆品牌、手表、手袋，很多名牌商品的价格都比国内低很多。老公这几天做的就是乖乖地帮我提袋刷信用卡，嘿！在DFS隔壁，还有一个Tumon Sands Plaza，也是名品区，比较大！关于关岛的购物点，在网络找到比较全的信息，给大家可以参考：《关岛购物攻略14个购物地盘点》一【购物场所】DFS免稅店Tumon Sands PlazaMicronesia MallAcanta MallTHE PLAZAPleasure IslandAgana Shopping Center二【超市】ABC商店 JP Super StoreK-mart特色集市：查莫洛文化村DEDEDO早市三【品牌折扣】Guam Premium OutletRossDAY5 （10月5日）几天的自驾行程结束,上午参加旅行社赠送的包机飞越恋人崖,预订婚礼套餐赠送的,浪漫的体验!载我们是一个日美混血教官,会说日语和英语,非常NICE,高高的长得好帅!【航空公司办公室】【飞机起飞离开机场,准备飞越恋人崖】起飞的时候,有一点点怕,感觉飞机是竖着向上升的,老公倒一脸轻松和陶醉.达到一定高度后飞机开始平稳前进,杜梦湾美丽的湾岸线加上港湾的珊瑚礁分割线,真是好美. 脚下是深邃深蓝色海洋,广阔而平静! 恋人崖上空飞过后,缓缓飞往阿加纳港湾,看到了关岛的著名景点-鱼眼海洋公园。此时惊叹自己所看到的的，和攻略上看到的图片一样美，甚至比图片更美，亲身融入此景，才真正感受到震撼！来关岛的话，一定要体验一下自驾或飞机游览，在上空才真正深入领略到关岛的美！今天是婚礼仪式前1天，从上海坐直飞的航班（每年国庆和春节上海和北京都有包机，我和老公是经韩国转机提早到达了），来参加我们婚礼的亲人好友也全部到齐了，傍晚我们预订了喜来登大酒店的龙虾晚宴。喜来登的设施在关岛还很不错的，唯一是有点偏远。太阳慢慢落下，映射出金色的沙滩，海面上也染上了一层层金色，日落完全落入海后，海水深蓝深蓝的，仿佛也准备进入甜甜的梦乡！【夜晚坐落在喜来登酒店海边的白色羽翼教堂】龙虾晚宴果然名不虚传，人生中我吃过最大的龙虾吗？众亲友吃得津津有味不亦乐乎，嗯感觉真是太幸福了！【龙虾晚餐】也给大家秀一下大概用餐2小时后我们被送回酒店休息，明天才是最重要的日子，真正的主角。大海晚安！DAY6（10月6日）我期待已久的一场人生盛宴，在2013年10月6日即将到来，我将在这天如幸福的小公主般,穿着白色婚纱，踩着美丽高跟鞋，开始一场甜蜜浪漫的、终身难忘的婚礼，这是应该是每个女人一生最渴望的时刻吧！幸福不能再用浅薄的言语来表述，似乎在我身上的每一个神经都有跳动的欢愉！感谢老公给为我安排的这一次旅行婚礼！感谢上天安排我们在对的时间遇到了对的人，从此我们彼此相互扶持，携手筑造我们幸福的家！请让我今天满满地享受这小幸福，允许我有一点点的小遐想。今天之后，会有更多平平淡淡、柴米油盐的日子等待我们。今天我要全身心地、狠狠地感受这奢华的时刻，今天我是最幸福、最美丽的公主！中午12点半，教堂婚庆沙龙的保姆车来接我们，虽然婚礼是下午三点半，但必须提前几小时做准备。我们被接到了位于威斯丁的沙龙，规模挺大的，摆设了一排排的各式婚纱，不过我们预订教堂时，被告知关岛租用婚纱是非常贵的，800美金以上租金，真心贵，所以在国内用不贵的价钱可以有更多的选择，经济实惠。我们的婚纱和礼服也是中国带过来的，其实也方便。沙龙是日本人经营的，可以英语和日语2种语言交流，我的英文还不错，所以对方的婚礼流程讲解和说明，对于我来说也不难理解，沟通很愉快！如果是英文不太好的朋友也不用担心,可以申请中文助理,旅行社帮忙安排的!在沙龙换了婚纱后，开始进入化妆和做头型，化妆师也是日本人，她大概了解了一下我的偏好，结合我的婚纱样式，设计了这次的头型，对于这次的妆容我很满意的，简洁时尚，不失高贵大方。大约1个多小时后，美丽的新娘站在面前，老公心里美美的！婚礼仪式：接近差不多3点，从沙龙出来，一辆加长林肯礼宾车已经停在门口等候，然后犹如白色的使者缓缓地载着我们，走向幸福之路，此时的我有点小紧张。【圣玛丽亚教堂St.MariaArena Chapel】我们的婚礼教堂简介圣玛利亚教堂位于风景秀丽的阿加尼亚湾，前面是塔穆宁的洁白沙滩。圣玛利亚教堂因为其紫色梦幻的格调，深受浪漫主义新人的喜爱。透过布满棕榈树的林荫大道，令人印象深刻的是壮丽的珊瑚礁外墙以及明亮湛蓝天空。圣玛利亚教堂展开它的双臂拥抱每一对走进她怀抱的新人，礼堂的彩绘玻璃照在地面像是波光粼粼。到达教堂摄影师端着相机帮我们在教堂门口，教堂和白色加长礼宾车为背景，“咔嚓咔嚓”地拍照。我们踏上教堂台阶，可爱的花童手拿着纯白色的花束，向我们走来伸手把花束递给了我，送上祝福的话语。婚礼开始了，最幸福的时刻来临，我幸福地搭着父亲的手臂，老公在教堂的另一头等着，突然悠扬的音乐响起，歌手走到我们跟前为我们歌颂，接着婚礼进行曲响起，我和父亲在两个花童的引领下，缓缓地走到教堂的另一端，我的爱人在等待着我…。牧师致欢迎辞，牧师问父亲是否同意两人结合，父亲答复“Yes,I do”后，将我的手交给了未来给予我幸福的爱人，此时我倍感幸福…幸福的我眼含泪光，它包含着我对20多年来，父母为我的付出，让我今天得以展开逐渐丰满的羽毛，开始我人生崭新幸福的一页，感激周围给予了我深深关爱的至亲，感激老公给予浓浓的爱，给我结实的肩膀依靠！我们一起祈祷！神给予我们启示！牧师用英文问我们：您愿意接受他（她）成为您的丈夫（妻子）吗？不论欢喜、悲伤、疾病还是健康，都愿意爱他（她），珍视他（她），直至生命的终点？我们都毫不犹疑地Yes,I do。是的，婚姻需要以爱情为基础，无论顺境还是逆境，将不离不弃，坚定地走下去。牧师接着递过来**，老公握着我的手，跟着牧师宣誓，然后我也为他带上戒指。然后我也一样为他带上，并许下我的诺言，从此将我们的心紧紧套牢…山盟海誓…此生此世…至死不渝！我们从相识、相恋、相爱、相知、相守，最后在这美丽的圣玛利亚教堂，在父母、亲朋好友、牧师的见证下结为夫妻。此时所有人都鼓起了掌，嗯，幸福来之不易，我们会好好珍惜坚守！我看到母亲的眼神中，满是不舍，但，她笑得十分欣慰。能感觉到，这是对女儿的最大祝福。接着，我们点燃了婚礼蜡烛，旁边歌手的歌声再次唱起，幸福的气氛洋溢在教堂的每一个角落。接下来一刻，更是令我母亲也感动得眼泛泪光的一刻，老公宣读了他的【未来爱的宣言】，回首我们相遇时刻、相恋时刻、憧憬相守未来，旁边的掌上也不断响起…歌手的歌声又适时扬起…！我们在结婚证书上署名...牧师宣布我们结为夫妻…掌声再次雷动…我对我们的未来充满了信心，我相信我能尽力做好一个妻子，也相信未来的生活将是多么美好。引用琼瑶阿姨的话“山无棱，天地合，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，乃敢与君绝。”秀一张我最爱的照片，好唯美！最主要还是新娘本人太漂亮了，哈哈臭美一下！  婚礼仪式结束，牧师目送我们步行出教堂，教堂门口，花童和众亲友拿着花瓣，向我们抛洒起来。纷纷扬扬，飘落在我们的身边，带着幽幽的馨香，好美！摄影师为我们录下了整个婚礼的过程和拍照，这些在未来我们还可以慢慢重温感受…这美好的回忆！  美人鱼公主号太平洋巡航派对：婚礼仪式结束后，旅行社安排好的车子把我们送到码头，眼前的美人鱼公主号静静地停泊在码头，船上已经被助理装扮得很温馨。很漂亮的美人鱼公主号，船的头部有四张大网，可以趴在上面看鱼儿在海里游来游去。游艇中间有一个休息区，白天晒的时候可以躲太阳，我们的美味食品就被摆在这个区。蔚蓝色的海水在西斜的阳光照耀下，异常美丽。 派对的主持人一声“爱情号起航”，游艇缓缓开动，同时悠扬的笛子声响起，噢…原来两花童为我们吹起了泰坦尼克号的主题曲”我心永恒”,我们乘着着游轮，驶向深海的方向，夕阳发出温柔的霞光，拥抱着海面、拥抱着我们。海水和天空合为一体，在交接之处有一条隐隐约约细长的线，正所谓天连水尾水连天。我喜欢大海，大海给人的感觉太美好了！  接着主持人致欢迎辞，船上掌声不断。很惊喜的是，主持人介绍说：下面有请关岛工商联合会会长-白会长致贺辞。瞬间游轮又是一阵大欢呼伴随热烈的掌声！很高兴我们的婚礼派对邀请到大人物前来祝贺，分享我们的喜悦！【白会长致辞】派对中有一个主题：相传月老会给相爱的人一把同心锁，相爱的男女只要被男女锁住，就会永不分离。我和老公分别在同心锁上写上诺言，然后装入这个美丽的小瓶子，我们将它投入太平洋。每一朵浪花记载着我们的爱情，比海深比天宽！接下来是切蛋糕仪式…船上挂着随风飘扬的气球，彩色的细丝带在也在翩翩起舞，粉色的玫瑰花点缀在我们的头顶上方，也随风摇摇晃晃地摆着小脑袋。船上响起了轻快的音乐，一瓶瓶香槟也被送了上来，品着香槟，看着美丽的夕阳海景，还有爱人、朋友、父母的陪伴，船上到处都是喜庆的欢声笑语。这一刻的真的很幸福，希望这样的幸福一直延续下去！【我们各位美女的合照来一张】感谢父母，感谢朋友，更感谢老公，是他让我拥有一次非常特别的令人难忘的婚礼。晚上8点多，我们结束游艇派对回到酒店，今天仿佛梦幻一般的经历，这次婚礼非常成功，我们非常满意这次完美浪漫的婚礼策划！DAY7(10月7日)：上午我们睡到自然醒，中午退房后，听旅行社客服的建议，把行李寄存在酒店，然后到外面玩到机场出发前，才取行李。这个建议很不错，让我们节省了1天的酒店钱，又不用担心行李的问题，非常周到的服务。离开关岛…感觉有点不舍，因为这个地方有着我和老公太多幸福的回忆…，在不久我们还会再来的，这次为了做一个美美的新娘，放弃了参加活动的机会，跳伞、自驾飞机、潜水、海底漫步、拖拽伞…下次再来我们会狠狠滴补回来的，关岛请再等我们哟…补充:2014年1月2日,上海婚宴:2013年国庆在关岛举行了庄重浪漫的教堂婚礼,按中国的习俗,我们在上海举办了宴请亲友婚礼,和关岛圣玛利亚教堂紫色一样,宴会场也是紫色风格。婚礼仪式开始前，会场播放着浪漫的音乐，会场屏幕播放出我们关岛婚礼的视频和照片，帅气的王子和美丽的公主，好唯美！有亲友和闺蜜立马向我妈妈了解关岛婚礼的详情了，从亲友们艳羡与赞许的眼神，足以令我倍感自豪与幸福！呵呵！宴会结束后，妈妈很高兴的在我耳边说了起来，好几个未婚亲友，也表示想在关岛为子女举办关岛教堂婚礼。后面几天我的闺蜜也电话不停问关于教堂婚礼呢！关岛婚礼仪式浪漫庄重、让我如美丽公主般幸福；国内婚礼仪式气氛热闹；感谢父母和老公…。下面晒一下这次婚礼大家非常关心的费用明细！接下来再晒一下我总结的12座关岛的教堂，给大家参考。ST.MARIA ARENA CHAPEL 圣玛利亚教堂是一座独立教堂，占地面积很大，位于阿加那湾美丽的沙滩上。WHITE ARROW CHAPEL教堂位于喜来登酒店内ST.PROBUS HOLY CHAPEL位于关岛希尔顿酒店内ST. LAGUNA CHAPEL位于PIC太平洋岛俱乐部酒店内  SAN VITORES BAYSIDECHAPEL位于日航酒店内 QUEEN OF ANGELS CHAPEL是独立教堂位于情人崖 OCEAN PALACE CHAPEL位于威斯丁酒店内JEWEL BY THE SEA ATHYATT REGENCY GUAM位于凯悦酒店  CRYSTAL CHAPEL位于日航酒店   ST.MARIA ARENA CHAPEL是独立教堂位于杜梦湾海滩上   AQUA STELLA CHAPEL 位于希尔顿酒店内  最后要再次感谢美国浪漫关岛旅行社的所有客服的耐心解答，还有关岛的陆先生和丁女士细致热情的服务，以及所有在关岛认识的新朋友们，你们太亲切了！  更多图片 小图 大图组图打开中，请稍候......
