面包山基多女神 晚上，离开哥伦比亚首都波哥大，经过一个半小时的飞行，抵达了厄瓜多尔首都基多。入住市区里的瑞士宾馆(Swiss Hotel)，已经是夜里11点了。 厄瓜多尔与哥伦比亚和秘鲁接壤，国土面积28万平方公里，人口1300万人。虽说基多与波哥大相距仅一个多小时行程，但是给人的感觉却不同。下了飞机，乘车进市区，到了宾馆安顿下来，一切都很顺利。在这里，少了黑色压抑和枪口的恐怖，到处显得平和，自然而又朴实、悠闲。 丰盛早餐 夜里很舒服地睡了一觉，扫去了旅途的疲惫，醒来时天已经亮了。打开窗帘，天空特别晴朗，明亮阳光照在城市里，带来一片生机。我们住的酒店，可能是基多比较高的酒店，站在房间里，可以看到大半个城市的面貌。这里没有多少高层建筑，只是无数房舍聚集在一起，是典型的殖民地风格。 至今让我念念不忘的，不是酒店富丽堂皇的大厅，也不是清洁温馨的房间，而是酒店近似豪华奢侈的水果早餐。厄瓜多尔盛产水果，在一楼大餐厅里，台上摆满了当地的鲜美水果，比一般酒店多好几倍。一盘盘的水果，品种太多了，不仅吃不过来，许多也叫不上名来。切成掌心大小的西瓜、甜瓜、菠萝、芒果、木瓜、釉子等，大小厚薄均匀。不论哪一块，迟到嘴里都清爽可口，香甜宜人。 还有许多当地叫不上名果子，不知道是什么味，看有人吃，我们也挑了几种，弄一点点放在嘴里。有的是甜酸味，有的是苦怪味，各种味道涌上舌尖的味蕾，不适应只好放弃了。至于香蕉苹果之类的水果，完全受到了冷落。 每天早晨大家好像有一种默契，先吃上一大盘水果，肚子舒舒服服，然后再选吃别的东西吃，绝对过瘾。各种口味的酸奶，也是猎食的目标。酸奶都是小瓶包装的，浸泡在冰桶里，每天尝一两样，真的美味极了。能天天早上暴餐一顿美妙的水果，是这次旅行的意外收获。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
