基多教堂 高原城市 如果有人问厄瓜多尔有什么特色，我就会告诉他：高原、赤道、火山、印第安人。尽管有不少国家位于赤道上，但谁也没有取名赤道，除了厄瓜多尔。厄瓜多尔在西班牙语里就是“赤道”的意思。 厄瓜多尔是高原之国，首都基多就是山顶城市，海拔2818米，是在群山之上一块相对平缓的地方建起来的。山有多高，城市就有多高，房屋顺势而建，漫山遍野，一望无际，像一床没有尽头的花被，蒙在白云下的山野上。说得再悬乎点，由于平坦的地方少，飞机场就在城市边上，是山顶比较平坦的地方。 从机场到市区是举步之劳，确实方便，但也让人多了几分担心。有了在哥伦比亚积累的经验，到这里后我变得小心起来，尽量不活动，免得血压再攀新高。同行的一位老兄，有早上跑步的习惯，到基多的头天还去跑，结果回来心慌，当得知是高原反应后，吓得再也没敢乱动。 商会的人带我们游览市区。出了宾馆门来，并没有觉得有多么热，空气温爽，到像我们的春季。据说，这里受高原影响，年温差很小，最高温度在19-25度间，只是中午时分略有一点热，所以到基多不必准备太多的衣服。基多市区又分为新旧两部分，西南是旧城区，街道狭窄，道路弯曲；新城在北部，街道宽阔通畅，高层建筑林立，车水马龙，现代都市的气息比较浓。 从城市里行进，沿路是城市密集的房屋，零零碎碎，散布得到处都是。受欧洲建筑文化的影响，房子多是独立的小院落，两三层的设计，外观上“西洋味”十足。 老城虽然带有几分古老的意味，但却十分清洁、古朴典雅。走在狭窄的街道上，见两侧的房屋，多为白色墙面和石制雕刻装饰，门口和阳台显示着印第安人和西班牙交融的建筑风格。从山坡往下看，众多尖顶或圆顶的教堂耸立在一片低矮房屋之上，保持着古香古色的风韵。城市四周的山腰上林木苍翠，碧草如茵，鲜花竞开。抬头眺望，天高云淡，太阳仿佛特别明亮，远处的皮钦查火山峰，白雪皑皑，银波闪烁。 我们来到老市区的独立广场，这是为纪念厄瓜多尔独立而命名的广场，是基多城的标志。这里四周有国家的政府宫，大主宫，广场南端有别具风格的天主教堂，绿瓦圆顶，是阿拉伯、波斯和摩尔人的建筑风格的混血儿。广场中心有一高大的标志，象征国家的独立。这里到处花开艳丽，草木青青，被一座座富有意大利文艺复兴后期艺术特色的建筑所包围。置身其中，能够感受到来自欧洲大陆传来的文化气息，高原特有的空间感，古朴的文化景象。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页基多教堂 高原城市 如果有人问厄瓜多尔有什么特色，我就会告诉他：高原、赤道、火山、印第安人。尽管有不少国家位于赤道上，但谁也没有取名赤道，除了厄瓜多尔。厄瓜多尔在西班牙语里就是“赤道”的意思。 厄瓜多尔是高原之国，首都基多就是山顶城市，海拔2818米，是在群山之上一块相对平缓的地方建起来的。山有多高，城市就有多高，房屋顺势而建，漫山遍野，一望无际，像一床没有尽头的花被，蒙在白云下的山野上。说得再悬乎点，由于平坦的地方少，飞机场就在城市边上，是山顶比较平坦的地方。 从机场到市区是举步之劳，确实方便，但也让人多了几分担心。有了在哥伦比亚积累的经验，到这里后我变得小心起来，尽量不活动，免得血压再攀新高。同行的一位老兄，有早上跑步的习惯，到基多的头天还去跑，结果回来心慌，当得知是高原反应后，吓得再也没敢乱动。 商会的人带我们游览市区。出了宾馆门来，并没有觉得有多么热，空气温爽，到像我们的春季。据说，这里受高原影响，年温差很小，最高温度在19-25度间，只是中午时分略有一点热，所以到基多不必准备太多的衣服。基多市区又分为新旧两部分，西南是旧城区，街道狭窄，道路弯曲；新城在北部，街道宽阔通畅，高层建筑林立，车水马龙，现代都市的气息比较浓。 从城市里行进，沿路是城市密集的房屋，零零碎碎，散布得到处都是。受欧洲建筑文化的影响，房子多是独立的小院落，两三层的设计，外观上“西洋味”十足。 老城虽然带有几分古老的意味，但却十分清洁、古朴典雅。走在狭窄的街道上，见两侧的房屋，多为白色墙面和石制雕刻装饰，门口和阳台显示着印第安人和西班牙交融的建筑风格。从山坡往下看，众多尖顶或圆顶的教堂耸立在一片低矮房屋之上，保持着古香古色的风韵。城市四周的山腰上林木苍翠，碧草如茵，鲜花竞开。抬头眺望，天高云淡，太阳仿佛特别明亮，远处的皮钦查火山峰，白雪皑皑，银波闪烁。 我们来到老市区的独立广场，这是为纪念厄瓜多尔独立而命名的广场，是基多城的标志。这里四周有国家的政府宫，大主宫，广场南端有别具风格的天主教堂，绿瓦圆顶，是阿拉伯、波斯和摩尔人的建筑风格的混血儿。广场中心有一高大的标志，象征国家的独立。这里到处花开艳丽，草木青青，被一座座富有意大利文艺复兴后期艺术特色的建筑所包围。置身其中，能够感受到来自欧洲大陆传来的文化气息，高原特有的空间感，古朴的文化景象。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
