拿美元的印第安女孩 苏克雷将军 在基多，苏克雷广场闻名遐迩，于是前去拜访。来到广场，觉得并不广阔，有些狭小，但体现着欧洲人的广场观。广场中央竖立着苏克雷将军的雕像，他仗剑手指前方，好似指挥千军万马与殖民军作战。广场周围依然是一百多年前的原有风貌，让人可以体验当时苏克雷将军独立协定的氛围。 1795年2月3日苏克雷将军生于委内瑞拉东部库马纳城，15岁就参加了委内瑞拉人民反对西班牙殖民统治的斗争，是南美独立战争著名的军事统帅，曾任玻利维亚共和国第一任总统(1826-1828)。1822年，拉丁美洲民族解放运动领袖西蒙?玻利瓦尔派苏克雷率民族解放部队向基多挺进，他们首先占领了基多南面海拔3020米的“面包山”。5月24日，苏克雷将军率部在基多城郊皮钦查山展开决战，大败西班牙殖民军，基多古城重新获得解放。随后，基多地区加入了大哥伦比亚联邦，1830年大哥伦比亚解体，基多地区成立了"厄瓜多尔共和国"，基多则被定为厄瓜多尔的首都。 厄瓜多尔人民为纪念他，曾将货币单位定名为苏克雷，并在硬币上铸有苏克雷头像。2000年9月9日，厄瓜多尔为解脱经济贫困实行经济美元化，停止使用流通了116年的厄瓜多尔货币苏克雷。在告别苏克雷第一天，人们纷纷自发涌到这里，怀着依依难舍之情，将彩旗和巨大的苏克雷货币模型挂在苏克雷元帅的塑像上，以表达他们对这位领袖的敬意和怀念之情。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页拿美元的印第安女孩 苏克雷将军 在基多，苏克雷广场闻名遐迩，于是前去拜访。来到广场，觉得并不广阔，有些狭小，但体现着欧洲人的广场观。广场中央竖立着苏克雷将军的雕像，他仗剑手指前方，好似指挥千军万马与殖民军作战。广场周围依然是一百多年前的原有风貌，让人可以体验当时苏克雷将军独立协定的氛围。 1795年2月3日苏克雷将军生于委内瑞拉东部库马纳城，15岁就参加了委内瑞拉人民反对西班牙殖民统治的斗争，是南美独立战争著名的军事统帅，曾任玻利维亚共和国第一任总统(1826-1828)。1822年，拉丁美洲民族解放运动领袖西蒙?玻利瓦尔派苏克雷率民族解放部队向基多挺进，他们首先占领了基多南面海拔3020米的“面包山”。5月24日，苏克雷将军率部在基多城郊皮钦查山展开决战，大败西班牙殖民军，基多古城重新获得解放。随后，基多地区加入了大哥伦比亚联邦，1830年大哥伦比亚解体，基多地区成立了"厄瓜多尔共和国"，基多则被定为厄瓜多尔的首都。 厄瓜多尔人民为纪念他，曾将货币单位定名为苏克雷，并在硬币上铸有苏克雷头像。2000年9月9日，厄瓜多尔为解脱经济贫困实行经济美元化，停止使用流通了116年的厄瓜多尔货币苏克雷。在告别苏克雷第一天，人们纷纷自发涌到这里，怀着依依难舍之情，将彩旗和巨大的苏克雷货币模型挂在苏克雷元帅的塑像上，以表达他们对这位领袖的敬意和怀念之情。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
