基多赤道纪念碑 赤道纪念碑 印第安人尊崇太阳，也是最早确定赤道位置的。据说，八百年前印地安人曾在厄瓜多尔地区建立过基多王国。他们尊太阳为最高神祗，有着丰富的天文知识，认为基多城北的卡亚姆韦一带是太阳一年两度跨越南、北半球时经过的地方，因此称之为“太阳之路”，设置了明显标志，每年3月21日和9月23日中午举行祭祀仪式，这种古老习俗流传至今。18世纪，法国、西班牙和厄瓜多尔的科学家们正式测定的赤道位置，正是印第安人数百年前设立标志之处。 凡是到厄瓜多尔旅行的人,必去名闻遐迩的赤道纪念碑。赤道纪念碑有两座，旧碑位于基多城以北24公里的圣安东尼奥镇，1936年建立, 三面被崇山峻岭环抱，海拔2483米。 新碑矗立在基多城北约27公里的皮钦查山脉环绕的埃基诺西亚尔山谷中，1982年8月9日落成，据说是世界上最准确的赤道标记。到这里的游客一般都去参观新碑。 来到赤道纪念碑，发现这不仅是一个纪念碑，而是巨大的公园。进到院里，绿草茵茵，鲜花盛开，远处的山影迎在其中，有些原始古朴的美丽。区内有商业服务和天文科普区，沿路设有许多天文博物馆，还有著名天文学家的塑像，参观下来如同上一次地球物理课。在公园的中心，我们登上那座心仪已久的纪念碑，也是世界上最知名的赤道纪念碑。纪念碑的碑体呈四方形，碑高30米，顶端有一个直径4.5米的地球仪。碑有10层，内有电梯，每层开辟了展览厅，介绍了厄瓜多尔各省的地理、文化和风土人情。 碑的东面墙壁上刻着：西经格林威治78°27'8''，纬度为0°。地面平台上，有以碑为中心画出的十字线，东西方向那条白线就是赤道。到了这里，我们学着游人，把两脚分踏在白线两边摄影留念，既表示脚踏赤道，又表示脚踏南北半球。 我叫来同事，一个在北边，一个在南边，两人握手留念，以示两个半球的人相会。这是平生第一次踏在赤道上，尽管小学就知道赤道，一脚踏在北半球，一脚踏在南半球，一种横跨世界，领略世界风情的豪情油然而生。 这高原的赤道上，离太阳最近，离梦想最近，我擎起手向蓝天致意，向清风致意，向太阳致意。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页基多赤道纪念碑 赤道纪念碑 印第安人尊崇太阳，也是最早确定赤道位置的。据说，八百年前印地安人曾在厄瓜多尔地区建立过基多王国。他们尊太阳为最高神祗，有着丰富的天文知识，认为基多城北的卡亚姆韦一带是太阳一年两度跨越南、北半球时经过的地方，因此称之为“太阳之路”，设置了明显标志，每年3月21日和9月23日中午举行祭祀仪式，这种古老习俗流传至今。18世纪，法国、西班牙和厄瓜多尔的科学家们正式测定的赤道位置，正是印第安人数百年前设立标志之处。 凡是到厄瓜多尔旅行的人,必去名闻遐迩的赤道纪念碑。赤道纪念碑有两座，旧碑位于基多城以北24公里的圣安东尼奥镇，1936年建立, 三面被崇山峻岭环抱，海拔2483米。 新碑矗立在基多城北约27公里的皮钦查山脉环绕的埃基诺西亚尔山谷中，1982年8月9日落成，据说是世界上最准确的赤道标记。到这里的游客一般都去参观新碑。 来到赤道纪念碑，发现这不仅是一个纪念碑，而是巨大的公园。进到院里，绿草茵茵，鲜花盛开，远处的山影迎在其中，有些原始古朴的美丽。区内有商业服务和天文科普区，沿路设有许多天文博物馆，还有著名天文学家的塑像，参观下来如同上一次地球物理课。在公园的中心，我们登上那座心仪已久的纪念碑，也是世界上最知名的赤道纪念碑。纪念碑的碑体呈四方形，碑高30米，顶端有一个直径4.5米的地球仪。碑有10层，内有电梯，每层开辟了展览厅，介绍了厄瓜多尔各省的地理、文化和风土人情。 碑的东面墙壁上刻着：西经格林威治78°27'8''，纬度为0°。地面平台上，有以碑为中心画出的十字线，东西方向那条白线就是赤道。到了这里，我们学着游人，把两脚分踏在白线两边摄影留念，既表示脚踏赤道，又表示脚踏南北半球。 我叫来同事，一个在北边，一个在南边，两人握手留念，以示两个半球的人相会。这是平生第一次踏在赤道上，尽管小学就知道赤道，一脚踏在北半球，一脚踏在南半球，一种横跨世界，领略世界风情的豪情油然而生。 这高原的赤道上，离太阳最近，离梦想最近，我擎起手向蓝天致意，向清风致意，向太阳致意。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
