厄瓜多尔山区 印第安集市 千百年来，印第安人在此繁衍生存。在厄瓜多尔一千多万人口中，印第安人占34%，印欧混血种人占41%。这里是印第安部落基图部族的居住地，最初这里曾有好几个部落，其中基图部族逐渐壮大，8世纪逐渐把其他部落都吞并起来，10世纪成为完整的基多古国。 印第安人通用克丘亚语。在印第安人的部落中，至今仍保留着一些原始宗教，他们有各自的崇拜偶像，大多数部落把安第斯山脉的崇山峻岭奉为他们衣食住行和荣辱祸福的主宰者。在现代文明的影响下，他们不再过原始的群居生活，已经形成固定居住方式，但他们仍然保留许多自我的风俗，包括印第安人自己工艺品和市场。 第二天，我们乘坐大巴车出了基多城，去逛印第安人的集市，直接体验他们的生活。车出了基多城，从那高高的山上开出来，是连续的上下山路。远方原野起伏，村庄散落，阳光高照。沿路的原始植被，簇拥着浓浓热带风情，山上蔓延着一种野生自由的韵味。 车走了两个多小时，来到了一片相当大的村镇，是印第安人部落聚居的地方。我们得知是Otavalo(奥塔瓦洛)，这里的市集是厄瓜多尔的购物天堂，传统的印第安纺织品，有色彩鲜艳的毛衣、斗蓬、毯子、背包和鞋子，林林总总让人目不暇接。熙熙攘攘的街市，琳琅满目的民族特色工艺品，激起我们巨大的采购欲望。我们选了两种代表性的，一种是印第安人的巴拿马草帽，是用一种细草织成的，既薄又柔软，可以像纸一样可以弯曲折叠；另一种就是印第安人的披肩饰品。最后还买了带有印第安人图腾的瓦罐，那绝对是最具有代表性的东西。 象牙果是厄瓜多尔的特产，也是我们购买的东西。象牙果是树上结的一种果实，外貌如板栗一样，形状有鸡蛋大小，除去外面的薄皮，里面肉质质地坚硬，洁白高贵，色如象牙，若是不辩绝对能以“果”乱真。据说象牙果永不变色，是制作各种饰品的绝好材质。当地人把象牙果雕刻成各种动物，或者是健身的用品，很受人欢迎。其实，不用买制成品，即便买一个原果，也很有纪念意义，因为它是这个国家独有的。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页厄瓜多尔山区 印第安集市 千百年来，印第安人在此繁衍生存。在厄瓜多尔一千多万人口中，印第安人占34%，印欧混血种人占41%。这里是印第安部落基图部族的居住地，最初这里曾有好几个部落，其中基图部族逐渐壮大，8世纪逐渐把其他部落都吞并起来，10世纪成为完整的基多古国。 印第安人通用克丘亚语。在印第安人的部落中，至今仍保留着一些原始宗教，他们有各自的崇拜偶像，大多数部落把安第斯山脉的崇山峻岭奉为他们衣食住行和荣辱祸福的主宰者。在现代文明的影响下，他们不再过原始的群居生活，已经形成固定居住方式，但他们仍然保留许多自我的风俗，包括印第安人自己工艺品和市场。 第二天，我们乘坐大巴车出了基多城，去逛印第安人的集市，直接体验他们的生活。车出了基多城，从那高高的山上开出来，是连续的上下山路。远方原野起伏，村庄散落，阳光高照。沿路的原始植被，簇拥着浓浓热带风情，山上蔓延着一种野生自由的韵味。 车走了两个多小时，来到了一片相当大的村镇，是印第安人部落聚居的地方。我们得知是Otavalo(奥塔瓦洛)，这里的市集是厄瓜多尔的购物天堂，传统的印第安纺织品，有色彩鲜艳的毛衣、斗蓬、毯子、背包和鞋子，林林总总让人目不暇接。熙熙攘攘的街市，琳琅满目的民族特色工艺品，激起我们巨大的采购欲望。我们选了两种代表性的，一种是印第安人的巴拿马草帽，是用一种细草织成的，既薄又柔软，可以像纸一样可以弯曲折叠；另一种就是印第安人的披肩饰品。最后还买了带有印第安人图腾的瓦罐，那绝对是最具有代表性的东西。 象牙果是厄瓜多尔的特产，也是我们购买的东西。象牙果是树上结的一种果实，外貌如板栗一样，形状有鸡蛋大小，除去外面的薄皮，里面肉质质地坚硬，洁白高贵，色如象牙，若是不辩绝对能以“果”乱真。据说象牙果永不变色，是制作各种饰品的绝好材质。当地人把象牙果雕刻成各种动物，或者是健身的用品，很受人欢迎。其实，不用买制成品，即便买一个原果，也很有纪念意义，因为它是这个国家独有的。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
