 火山湖 厄瓜多尔是一个多火山国家，是喜爱火山的人一定要去的地方。厄瓜多尔有多少火山口难以统计，据说自从1534年以来，境内8座火山有活动，不断喷发气体、火山灰和岩浆。通古拉瓦火山是厄最大和最活跃的火山之一，曾一次爆发曾造成3万人死亡。 2002年11月3日，基多附近的雷文塔多尔火山，发生一次大规模喷发，除熔岩和大块火山石外，还喷发出大量火山灰及含硫气体，火山灰一直冲到15公里高空，形成一个巨大蘑菇烟云。两天时间，火山灰将基多彻底覆盖，正常生活被突如其来的火山喷发打乱，政府机构、学校、工厂和国际机场关闭，大街小巷空无一人。最后，总统被迫宣布基多市进入紧急状态。 我们曾去看基多南部的皮钦查山脉环绕山谷中的火山口。不知多少年前这里曾经发生过火山爆发。我们到时，火山口上方云雾飞渡，白雾蔽日，茫然什么也看不见，只有等天气晴朗的时候才能偶尔见到整个火山口的情形。有人介绍，现在火山口里已经是村庄和大片耕地了，这在世界上惟有一个。我想起黑龙江的五大连池，那座火山口里还有个寺庙，恐怕这也是惟有一个。 拍照时，一个印第安小姑娘跟妈妈来看热闹，结果被游客拉在身边，成了陪同照相的陪客。游人们似乎也很慷慨，这个给一美元，哪个给一美元，给她照相。孩子到也很顺从，笑看这些人，并不怕人，到是她的妈妈有些不好意思，站在一边笑着看热闹。 看过印第安人集市后，又专程去Cotacachi小镇，去看Cuicocha火山湖公园。火山湖是死火山口里注满了泉水，形成五百米长、三四百米宽的不规则水面，经当地开发已开辟成特色公园。车到火山口外，翻过一侧山坡，便眺望整个火山口。 火山口里清水已经半满，火山安然入睡，周围没有人烟，只有一片原生的郁郁葱葱。导游介绍说，这火山口下有泉水，一年四季不干，泉水清凉，里面有鱼类生存。不过这里人烟稀少，尽管风光独特，也鲜有人至，呈现一片荒芜景象。 朋友告诉说，其实看火山的景象，应乘船到西海中的科隆群岛，又称加拉帕戈斯群岛，是由19座火山岛屿组成的群岛，是第三纪晚期海底火山喷发堆积而成，有2000多个火山口，其中以谢拉内格拉火山口最大，形成了直径6.5～10千米的火山湖。 岛上有各类植物700多种，动物700多种，鸟类80余种，其中巨龟和大蜥蜴闻名于世。1835年8月，达尔文曾跨洋进岛，采集了193种植物和蜥蜴、龟、雀科鸣禽等动物标本，发现了物种变异的存在，为生物进化论找到了现实依据。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 火山湖 厄瓜多尔是一个多火山国家，是喜爱火山的人一定要去的地方。厄瓜多尔有多少火山口难以统计，据说自从1534年以来，境内8座火山有活动，不断喷发气体、火山灰和岩浆。通古拉瓦火山是厄最大和最活跃的火山之一，曾一次爆发曾造成3万人死亡。 2002年11月3日，基多附近的雷文塔多尔火山，发生一次大规模喷发，除熔岩和大块火山石外，还喷发出大量火山灰及含硫气体，火山灰一直冲到15公里高空，形成一个巨大蘑菇烟云。两天时间，火山灰将基多彻底覆盖，正常生活被突如其来的火山喷发打乱，政府机构、学校、工厂和国际机场关闭，大街小巷空无一人。最后，总统被迫宣布基多市进入紧急状态。 我们曾去看基多南部的皮钦查山脉环绕山谷中的火山口。不知多少年前这里曾经发生过火山爆发。我们到时，火山口上方云雾飞渡，白雾蔽日，茫然什么也看不见，只有等天气晴朗的时候才能偶尔见到整个火山口的情形。有人介绍，现在火山口里已经是村庄和大片耕地了，这在世界上惟有一个。我想起黑龙江的五大连池，那座火山口里还有个寺庙，恐怕这也是惟有一个。 拍照时，一个印第安小姑娘跟妈妈来看热闹，结果被游客拉在身边，成了陪同照相的陪客。游人们似乎也很慷慨，这个给一美元，哪个给一美元，给她照相。孩子到也很顺从，笑看这些人，并不怕人，到是她的妈妈有些不好意思，站在一边笑着看热闹。 看过印第安人集市后，又专程去Cotacachi小镇，去看Cuicocha火山湖公园。火山湖是死火山口里注满了泉水，形成五百米长、三四百米宽的不规则水面，经当地开发已开辟成特色公园。车到火山口外，翻过一侧山坡，便眺望整个火山口。 火山口里清水已经半满，火山安然入睡，周围没有人烟，只有一片原生的郁郁葱葱。导游介绍说，这火山口下有泉水，一年四季不干，泉水清凉，里面有鱼类生存。不过这里人烟稀少，尽管风光独特，也鲜有人至，呈现一片荒芜景象。 朋友告诉说，其实看火山的景象，应乘船到西海中的科隆群岛，又称加拉帕戈斯群岛，是由19座火山岛屿组成的群岛，是第三纪晚期海底火山喷发堆积而成，有2000多个火山口，其中以谢拉内格拉火山口最大，形成了直径6.5～10千米的火山湖。 岛上有各类植物700多种，动物700多种，鸟类80余种，其中巨龟和大蜥蜴闻名于世。1835年8月，达尔文曾跨洋进岛，采集了193种植物和蜥蜴、龟、雀科鸣禽等动物标本，发现了物种变异的存在，为生物进化论找到了现实依据。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页
