<title><澳新凯墨12日游>南航，可联运，魔戒小镇，最高立减1000_广州出发_途牛</title>行程天数：12天10晚打印行程第1天广州悉尼           参考航班：CZ301  0820/1940今日在广州白云国际机场集合，办理好相关手续后，搭乘国际航班前往澳大利亚第一大城市---悉尼，抵达后入住酒店休息。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿当地酒店标准间第2天悉尼早餐后，乘车游览：【皇家植物园】这里集中了澳大利亚特有桉树200多个品种，还有山栌、丝柏、悬铃木、白蜡树、枞树、喜马拉雅杉、铁树、樟树等以及多种澳大利亚原产花卉。此外，还可欣赏到不少的参天古树，它们有的己拥有近二百年的树龄。【麦考利夫人的椅子】在这里可以同时拍到悉尼歌剧院、海平面、和悉尼海港大桥的全景图。 【海德公园】海德公园是菲利普总督于1792年宣布开放给公众使用，公园南端矗立了澳大利亚、新西兰军人纪念碑，Macquarie街对面，则有为了纪念一战的法澳联盟而建的亚奇伯德（Archibald）喷水池。【悉尼晚餐游船】要欣赏悉尼歌剧院的美景，莫过于登上游船，遨游悉尼港。【悉尼港、悉尼歌剧院（外景）及悉尼大桥】悉尼歌剧院位于澳大利亚悉尼，是20世纪  最具特色的建筑之一，也是世界著名的表演艺术中心，已成为悉尼市的标志性建筑。该歌  剧院1973年正式落成，2007年6月28日被联合国教科文组织评为世界文化遗产。游览举  世闻名的悉尼歌剧院半岛外景，它三面环海， 外形犹如一组扬帆出海的船队，也像一枚枚  屹立在海滩上的洁白大贝壳。【悉尼步行街】是悉尼传统的主要街道或“黄金地段”，是悉尼最佳的商业区，您将在此有1小时的自由活动时间，充分享受在悉尼的悠闲时光。（温馨提示：自由活动期间请您注意人身安全和财产安全！）悉尼海港大桥用餐早餐： 含 午餐：含 晚餐：含住宿当地酒店标准间第3天悉尼早餐后，乘车游览：【圣玛利亚大教堂】悉尼海德公园附近的圣玛利亚大教堂是澳洲规模最大、最古老的宗教建筑，也是澳洲天主教的最高精神殿堂。它是悉尼大主教的所在地，建于悉尼第一个天主教堂的旧址。大教堂是由当地的砂岩建成，“哥特式”的建筑风格是欧洲中世纪大教堂的建筑遗风。它始建于1821年，而天主教神父正式来到澳大利亚是在1820年，因此圣玛利亚大教堂又被称为澳大利亚天主教堂之母。 【岩石区】悉尼最早开发的地区，这里遗留了许多悉尼开拓史的老屋建筑和老街。【鱼市场】南半球最大海鲜交易市场。 随后自由活动约1。5小时，（午餐自理）【双湾】双湾，南半球星级海湾之尊，一个是悉尼内海海湾，另一个是南太平洋海湾。这里依山面海，成群的海鸥追逐着点点白帆，停泊在码头上的游艇鳞次栉比，浓郁的地中海城镇气息，让人迷恋向往。【玫瑰湾】悉尼玫瑰湾，赛过香港浅水湾，也称情人湾，湾内棕榈婆娑，绿草茵茵，露天咖啡厅人们休憩谈天，港内有许多处水池及喷泉，每逢盛大节日，这里还是观看焰火的好地方。【邦蒂海滩】邦蒂海滩的名字来自于原居民的语言bondi，意思是海水拍岸的声浪，这里是澳洲最有名的休闲海滩，洁白细沙、清澈海水，令人不禁想戏水。邦蒂海滩是悉尼人夏日喜爱日光浴的场所之一，2000年悉尼奥运的沙滩排球也是在此举行的。剧院1973年正式落成，2007年6月28日被联合国教科文组织评为世界文化遗产。游览举  世闻名的悉尼歌剧院半岛外景，它三面环海， 外形犹如一组扬帆出海的船队，也像一枚枚  屹立在海滩上的洁白大贝壳。【悉尼步行街】是悉尼传统的主要街道或“黄金地段”，是悉尼最佳的商业区，您将在此有1小时的自由活动时间，充分享受在悉尼的悠闲时光。（温馨提示：自由活动期间请您注意人身安全和财产安全！）悉尼歌剧院悉尼歌剧院用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿当地酒店标准间第4天悉尼凯恩斯航班待定早餐后，乘机前往凯恩斯。凯恩斯是一个多彩多姿又现代化的热带天堂城市。抵达后乘车前往【库仑达热带雨林区】游览，观看土著人掷回力标及舞蹈表演（视航班时间），体验澳大利亚土著人文化。乘坐水陆两用车深入雨林深处，体验原始森林的无穷魅力。凯恩斯凯恩斯用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿当地酒店标准间第5天凯恩斯早餐后，前往码头乘船前往绿岛大堡礁。【绿岛大堡礁】绿岛大堡礁是一个白沙环绕的美丽珊瑚岛，形成至今已有六千年历史。坐落于壮丽的大堡礁国家海洋公园之中，是唯一拥有珊瑚礁和热带雨林共存的珊瑚岛。从凯恩斯出发乘坐豪华游船。抵达后，可乘玻璃底船，毫发不湿地观赏美丽的大堡礁，或从珊瑚沙滩出发，享受浮潜的乐趣，也可懒洋洋地躺在白沙滩上晒晒日光浴，或进入热带雨林，展开丛林漫步。绿岛 Green Island绿岛 Green Island用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿当地酒店标准间第6天凯恩布里斯班黄金海岸航班待定早餐后，乘机前往布里斯班，抵达后市区游览：【南岸公园】公园是为了1988年世博会修建的。整个公园沿着布里斯班河的南岸蜿蜒伸展，绵延2公里长。标志是一条弯曲的铁架长廊，贯穿了整个公园。铁架造型别致，每一根都是抽象了袋鼠的样子。【世界博览会旧址】1988年世界博览会曾在布里斯班市举办，共有５２个国家和地区参展，是有史以来南半球举办过的最大规模的一次世博会。【故事桥】（车览）故事桥是布里斯班最著名的大桥，建造于1940年6月6日，桥不长，仅500多米，但是它96%的建筑材料取自澳洲当地，而且是全世界上唯一的两座手工制作的大桥之一。【市政厅广场】在广场参观市政厅外观，市政厅建于1930年，以昆士兰特有的棕黄色砂岩及木料作建材，是澳大利亚现存最大，最富丽堂皇的市政厅。也是一座典型的，新古典主义派建筑。之后乘车前往黄金海岸。前往【天堂农庄】，观看袋鼠和考拉，与它们亲密接触、留影，还可看到精彩的剪羊毛表演同时体验澳洲的牧场生活。布里斯班黄金海岸用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿当地酒店标准间第7天黄金海岸早餐后，前往位于黄金海岸的【澳大利亚海洋世界】(Australia's Sea World)。作为澳大利亚首屈一指的海洋公园，海洋世界是华纳威秀主题公园集团旗下历史最悠久的景点。这里是澳大利亚唯一可让您与海豚、鲨鱼、魟鱼、北极熊、海狮、南极企鹅、神仙小企鹅及更多海洋生物欢乐聚会的地方，为您带来更多的乐趣和冒险经历。海洋世界拥有世界级的展览设施与种类丰富的海洋生物，包括崭新的企鹅馆、北极熊海岸和鲨鱼湾，以及精彩的海豚、海狮表演。还有适合家庭游乐的世界上最棒的水上冒险乐园“卡斯特韦湾”和全新的立体景点“恐龙岛”，以及各种适合不同年龄游客的机动游乐设施。而人见人爱的卡通明星“海绵宝宝”也落户海洋世界，并带来海绵宝宝大巡游的全球首演和3D 电影体验。澳大利亚海洋世界，不容错过的玩乐天地！（为避免打扰客人游览，今日午餐敬请自理）黄金海岸黄金海岸用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿当地酒店标准间第8天布里斯班奥克兰  航班待定早餐后，前往机场乘机飞往奥克兰，奥克兰是新西兰最大的城市和首要港口，是新西兰海外贸易、国内工商业中心和交通枢纽。 奥克兰市位于新西兰北岛的北部，是一座包裹著神奇海洋世界的现代都市，城市环绕著怀特玛塔港（Waitemata Harbour）和豪拉基湾（Hauraki Gulf）两岸建设, 港湾优良,也因此造就了新西兰海岸都市的独特风格。新西兰平均每2.7人就有一人拥有一艘船，因此，奥克兰又有“帆船之都”的美誉。抵达后入住酒店休息。奥克兰奥克兰用餐早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：含住宿当地酒店标准间第9天奥克兰罗图鲁阿早餐后，乘车前往罗托鲁阿，罗托鲁阿在毛利语中即两座湖，是纽西兰最大的毛利部落的家乡，这里的毛利人有着高度民族自觉，极力维护毛利文化的传承，想要见识真正的毛利生活，这里是全纽西兰唯一的选择。罗托鲁瓦也是纽西兰的地热之乡，因为地处火山活跃地带上，到处是高温达200℃的热水，还有不断冒出的硫磺气，整个城市弥着着一股硫磺臭味。抵达后安排罗托鲁阿特色牛排午餐，尽享新西兰美食。【毛利皇宫（外观）】在芳草萋萋的绿色坪圃远处，耸立着一幢桔黄色屋顶的英式建筑，造型奇特精致、华丽美观。【怀卡多运河美景】，【剑桥镇】（车览），街道两边有许多可爱的树木以和大量保存完好的古老建筑。【华卡雷瓦地热保护区及火山喷泉区】这里集温泉奇景于一身，区内烟雾弥漫，新西兰最大的间歇泉波胡图，泉水喷出高达30公尺，通常每天喷出20次，擎天水柱倾泻而出，蔚为奇观，成为罗托鲁瓦的最佳地标。【毛利文化村】毛利人的古老房屋,经过修缮后集中在这里，村的中央有一处展览所,内部陈列了毛利人独特的雕刻品,是游客了解毛利族文化的最佳场所。【罗托鲁阿湖】是由远古时期的火山活动中形成，多数成为毛利传说与历史的一部分，比如幽灵战舟飘泊于迷雾之中和情人悄悄游过湖泊到隐秘处幽会就是一个经久流传的动人传说。罗托鲁瓦罗托鲁瓦用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿罗托鲁瓦第10天罗托鲁瓦奥克兰墨尔本  航班待告早餐后，乘车游览：【红木森林】魔戒》拍摄场景之一，这里深邃而不神秘，静谧而不诡异，与世相隔而不恐怖。。。抬着松软湿润的小路，倘徉在绿的世界中。【政府花园】一座英国伊利莎白式的橘红色顶的群楼，在绿树、草地和水池的衬映下格外显眼花园的每一个角落都能看见“万绿丛中一抹红”的色彩搭配。【爱歌顿牧场】牧场内坡地逶逦、林木葱茏、芳草萋萋、地域辽阔，不同品种的牛、羊、鹿、鸵鸟散落其中，一派诱人的田园牧歌景象。这里可以与各种动物零距离接触，体验农场的生活，享受那种回归自然的乐趣。【哈比人小镇】（车览）《魔戒》场景哈比人小镇现实中是一个叫做玛塔玛塔的小农庄。在影片中,玛塔玛塔被描绘成为几乎是与世隔绝的哈比村。抬头可看到散落在蓝天中大朵大朵的白云,清澈碧绿的小溪依偎着村子静静地流淌。后乘车返回奥克兰，抵达后游览：【海港大桥】海港大桥是奥克兰极富代表性的一处景致。大桥连接奥克兰最繁忙的港口——怀提玛塔海港南北两岸，全长1020米。海港大桥与停泊在奥克兰艇俱乐部的万柱桅杆，组成了一幅壮观美丽的图画。【天使湾】、【工党纪念碑】、【伊甸山】、【帕米尔文化街】、【玫瑰花园】位于奥克兰市区的景点。晚乘机飞往墨尔本，抵达后入住酒店休息。罗托鲁瓦罗托鲁瓦用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：敬请自理住宿当地酒店标准间第11天墨尔本广州   参考航班：CZ322  2230/0600+1早餐后，乘车游览：【皇家植物园】墨尔本皇家植物园，是澳大利亚最好的植物园之一，占地约40公顷，设计采用了十九世纪的园林风格，园中种植的花木多是罕见的外来珍品及澳大利亚当地植物，约一万个品种的植物。【库克船长的小屋】（外观）这座石屋是后来卓越的英国航海家库克船长的故居，1755年建于英国，库克船长的小屋绿树葱葱，鸟语花香，带着浓厚的英国乡村浪漫色彩。【圣派区克大教堂】南半球最大最高的天主教堂。教堂尖塔高达103米，黑褐色墙体，体现庄重的美。【古老观光电车】--City Circle Tram， 这台电车保留了早期电车的古老木头座位，酒红色的外型散发出阵阵的古早味，是您来墨尔本游玩不可或缺的主角之一。晚餐后乘车前往机场，搭乘国际航班飞往广州。墨尔本墨尔本用餐早餐：含 午餐：含 晚餐：含住宿夜宿飞机上第12天广州抵达广州，结束愉快的澳洲之旅。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿无
