精品购物指南 微博 | 2012年11月22日11:08 “泅泳于海洋里，聆听海的心跳频率。忘记时间、忘记工作，尽情吃喝玩乐，在这里，上帝允许你的放纵……”一个热衷海岛游的朋友说，当她归国后写下这段文字时，突然无比怀念在岛上的快乐日子，睡个懒觉、品尝美味、跳跳舞，在湛蓝海水中自由来去，把一身懒骨头散落在沙滩上，真的什么都不想…… 当你的视野越来越开阔，旅游的态度也愈发从容了，那，还有什么理由不去拥抱海岛？ 海岛的魅力真是无可替代！海岛，我来啦！海岛，我来了 【新兴海岛猎新奇】 >>学会一句Hafa Adai，走遍关岛都不怕 远近驰名的购物天堂关岛，犹如太平洋上的一粒明珠，虽然个头小，所散发出的光芒却绝不容小觑。在这里你最常见到的有三种人：当地土著查莫罗人带给你热带风情，高大威猛的美国大兵背后是主流的美国文化，还有黄皮肤的东南亚同胞――他们主要负责买，买，还是买！只要学会一句Hafa Adai(你好)，你便可以去到关岛的任何地方。海上活动是来关岛的必选项目，至于是选冲浪、浮潜或是海底漫步，则要看你的胆量啦！ 你不知道的关岛 关岛是美国的海外属地，所以在这里见到自由女神像自然不奇怪。但有趣的是，这座矗立在PASEO DE SUSANA广场前端的、1950年由美国童子军捐赠的自由女神像(现为台风后重建的)个头小了点儿，嗯，怎么说呢，按导游的调侃，关岛自由女神像跟真的自由女神像之比，也就和关岛跟美国本土的大小比例差不多吧。 购物天堂DFS免税店是关岛第一家免税店，也是所有前来血拼游客的天堂。 千万别跟别人说你要来关岛，否则就做好当搬运工的准备！在关岛杜梦湾商业区这条500米长的坡道上，你可以看到The Plaza、DFS免税店、Tumon Sand Plaza杜梦金沙精品购物广场等若干大型商场。走完这家进那家，走完那家再进这家，不同品牌的商品在不同商场有当季最新最棒的不同花色，包你挑得眼花缭乱。而且最重要的是，相比于同样商品在国内的价格，这里真是便宜到家了。共三层的Louis Vuitton旗舰店霸气占住街道一隅，左手是Hermès，右手是Salvatore  Ferragamo，听售货小姐介绍，常常一架包机过来，整个店的货品一天就空了，可见这里是多少人的购物天堂。如果想要性价比更高的商品，亦可来关岛“畅货”中心Guam Premier Outlets，只要你有耐心，绝对可以从这个硕大的奥莱中心里淘到你想要的一切――还保证没有假货。 在形色匆匆的购物军团里，我们常能看到似曾相识的亚洲面孔。显然，这里是日本游客的后花园，许多餐厅都是日式料理，售货员也可在英法日韩各种语系中切换自如。在询问一款ray-ban眼镜的价格时，售货小姐突然开口说中文，还是地道京片子，这可让我们吃惊不小。由此可见，本地、北美、亚洲等多种文化在这里已然水乳交融了。逛街累了，当然要品尝美食以补偿体力。这里特别推荐海底世界水族馆Under Water World的附属餐厅Sea Grill 餐厅，关岛当地风味料理，却没有其他餐厅的菜式那么霸气(试想当所有主食都被裹上面糊炸来炸去的情景)，建议少点硬菜，配上岛上特有的酸甜辣味芬拿鼎汁，再喝一杯冰凉清爽的冰茶，一切疲惫都可消除。当然啦，如果你愿意，拿起桌上的蜡笔，还可以在纸制桌布上画画，非常有趣。除此之外，Jamaican Grill 牙买加烧烤和Sejong Korean Restaurant 韩国世宗餐厅也在个人推荐之列，看来为了迎接全世界各地前来扫货的游客，关岛在美食上也花了不少工夫呢！1 2 3 4 5 6【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
