新浪旅游 微博 | 2010年09月26日11:07 “至尊魔戒”影片中的“至尊魔戒” 想购买原汁原味的纪念品，可考虑《指环王》中的"至尊魔戒"，它出自新西兰珠宝设计师严斯?汉森(Jens Hansen)之手。汉森在南岛北部的尼尔森(Nelson)有一家珠宝店，他忠于原创地对"魔戒"进行复制，其原料是拥有原产地认证的黄金和纯银。 没有充裕时间的"指环迷"们可选择专营影视游的旅行社，他们会为您安排紧凑的观光路线。 皇后镇的"四驱车探险之旅"(Nomad Safaris)公司由大卫?弗格森(David Ferguson)创办，他曾在《指环王》与《尼斯湖水怪》中充当过临时演员。该公司提供瓦卡蒂普湖和格林诺奇(Glenorchy)地区的影视半日游，覆盖《指环王》、《金刚狼》(Wolverine)、《垂直极限》(Vertical Limit)和《纳尼亚传奇》中的许多外景。 同样位于皇后镇的"天堂之旅"(Paradise Safaris)公司提供与众不同的四驱车影视游项目，并在许多重要景点提供摄影机会，同时，公司还备有完整道具以重现著名的场景，如波罗莫(Boromir)在"阿蒙汉"(Amon Hen)的最后瞬间。卡里卡里沙滩――《钢琴师》的拍摄点。 不只是“帆船之都” 有"帆船之都"(City of Sails)美誉的奥克兰是位于怀特玛塔(Waitemata)与马努考港(Manukau Harbours)之间的狭窄地带，这是一个多元文化的大熔炉。 伍德希尔森林(Woodhill Forest) 位于奥克兰西北、沿SH16行驶在抵达海伦斯维尔(Helensville)之前在道路的一侧就能看到。这里是影迷们的向往之地，因为《纳尼亚传奇：狮子、女巫和魔衣橱》(The Lion, the Witch and the Wardrobe)中"白女巫的营地"就是以此为背景的。该地区也曾出现在电影《瑜伽熊》(Yogi Bear)以及迪斯尼影片《仙境之桥》(Bridge to Terabithia)中。 怀塔克雷山脉(Waitakere Ranges)的雨林是影片《仙境之桥》中"幻想世界"的拍摄地，从奥克兰出发驾车不需多久便可抵达，这片16,000公顷的纯天然森林及海岸公园是颇受欢迎的徒步旅行目的地。 卡雷卡雷海滩(Karekare Beach)是怀塔克雷(Waitakeres)以西的一段美丽而充满野性的沙滩，曾出现在简?坎皮恩(Jane Campion)的获奖影片《钢琴课》(The Piano)中。海滩的北端悬崖上有块铜牌，记录了24名当地冲浪救生员在二战中赶赴欧洲战场作战的事迹。海滩的南段有一段老旧的轨道，其末端停着一辆废弃的蒸汽车头，提醒着人们此地曾经盛行的伐木业。 北岛西海岸继续向南是塔拉纳基山，这是一座活火山，高耸于塔拉纳基地区浪花飞溅的海岸与宁静祥和的草原之上。在《最后的武士》一片中，此山成为了“日本的富士山”。知名导演陆川参观了威塔洞(Weta Cave)。 “惠莱坞”(Wellywood)与威塔(Weta) 《阿凡达》(Avatar)这部全球票房冠军也许是威塔工作室参与的最卖座的国际巨片，但事实上，获奥斯卡奖的威塔工作室(Weta Workshop)与威塔数码(Weta Digital)已有多年打造大片的历史。 位于新西兰首都惠灵顿米拉马(Miramar)的“威塔之家”(Weta Cave)是电影特效爱好者的天堂，它还带有一个小型博物馆和礼品店，提供幕后采访和互动体验的机会。 惠灵顿近年来制作了多部好莱坞重量级影片，因此在私底下被称为"惠莱坞"。《金刚》(King Kong)便是在"惠莱坞"制作的，片中“骷髅岛”位于米拉马半岛谢利湾(Shelly Bay)上的一座大规模布景内，而恐龙奔跑的场景则拍摄于莱奥尔湾(Lyall Bay)的冲浪海滩。 《金刚》中的"冒险号"在库克海峡(Cook Strait)沉没，码头场景是在惠灵顿的米拉马码头拍摄的，海上的场景则是在卡皮提海岸附近的一个鸟类自然保护区――卡皮提岛(Kapiti Island)周围拍摄的。新西兰旅游胜地皇后镇 “明星之乡” 出演《钢琴课》的演员山姆?尼尔(Sam Neill)居住在皇后镇，在那里他拥有备受好评的双蛙(Two Paddocks)酒庄。该酒庄专营黑皮诺红葡萄酒，正是此酒使得中奥塔哥地区的名字在地图上显得格外耀眼。 加拿大歌星仙妮亚?唐恩(Shania Twain)也把新西兰视作自己的故乡。她在瓦纳卡高地拥有一座价值数百万美元的度假村，30公里长的"莫图塔普(Motutapu)高山步道"从唐恩的别墅中蜿蜒而过。 位于南岛南端的因沃卡格尔(Invercargill)因《世上最快的印第安摩托》(The World’s Fastest Indian)一片而闻名，该片讲述了新西兰传奇摩托车赛手伯特?门罗(Burt Munro)的故事。影片由安东尼?霍普金斯爵士(Sir Anthony Hopkins)主演，因弗卡吉尔目前也是安东尼?霍普金斯爵士戏剧艺术学校的所在地。 门罗测试他自行改装的摩托车的场景是在奥雷蒂海滩(Oreti Beach)拍摄的，位于因弗卡吉尔的南部地区博物馆与美术馆收藏有不少真实的电影道具，包括这位著名的赛车手本人使用过的一些摩托车部件。 相关阅读：蜜月首选 在新西兰度过永恒的第五季(组图)            甜美如斯 太太女友们的新西兰偷闲之旅(组图)               购物新西兰：盘点当地特产的天然护肤品(图)1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
