 Tips 闪光灯？NO！ 邦那帕克遗址的壁画室允许游客拍照，但严禁使用闪光灯，因为闪光灯容易引起古文物彩漆的褪色或脱落。游客拍照时的闪光灯，原来是潜藏的“文物杀手”。 历代国王的画像依序而立。 流血庆典 我们登上台阶，看到了博南帕克玛雅遗址中最引以为豪的室内壁画。这些画都是1000多年前的真迹，为了保护古迹所以管理很是严格，如每个房间每次只准进去三人，地上放着湿度计，不得使用闪光灯拍摄等。第一间房间绘有14个统治者，第三个房内绘有10个统治者，人们推断出这里经历了四代统治者。有的壁画绘着庆祝战斗胜利的场景――用抓来的俘虏祭奠神明，俘虏被割去指甲，鲜血流淌，触目惊心。 玛雅后裔生活的村庄。 长发飘飘的白衣风俗 在博南帕克玛雅遗址，我看到一个奇特的现象：来这里当导游的玛雅后裔，不论男女都像祖先一样蓄着长发，还穿着古代的白色长袍。我走遍玛雅五国，看尽了中美洲所有的重要遗迹，却是第一次看到留存这样完好的玛雅生活传统。 我突发奇想，请胡里奥带我走访一家玛雅后裔。经过当地人指点，我们驱车前往深山丛林，探访玛雅后裔的村庄。随行的当地司机告诉我，其实年轻一代并不喜欢留披肩长发，穿白色长袍，还是年龄大的村民坚守着这份民俗。 其实亨利年龄并不算很大，但被热带阳光晒得很是蹉跎。 车子停在了丛林中一间破旧的木屋旁，房间很是简陋，木板墙参差不齐，光线透射而入。这家男主人的名字很长：ENRIQUE CHANKIN PANIAGUA，还好他有个英文名叫亨利。 虽然玛雅人可以多妻，但他只有一位妻子，7个子女，还有一个可爱的小孙女。他的理想是开一家小旅馆，接待参观玛雅遗迹的各国背包族。 我们在一起聊天，我问他为什么只娶了一位妻子。他说，上一代人虽然多妻，但妻子之间没什么矛盾。现在生活好了，老婆却天天吵架，实在太烦，求个清静罢了。我听了后猛夸他，说时代进步了，玛雅女性当然也有了精神需要，只填饱肚子是不够的。亨利笑着同意：“是这个道理！”上一页 1 2 下一页
