 跟着身穿白袍的导游，多少有点时光倒流的感觉。 博南帕克壁画沧桑 离开帕伦克，我们的车子向危地马拉的方向开去。司机告诉我们，在乌苏马辛塔河边不远的地方还有一个玛雅遗址博南帕克(BONAMPAK)，很有特色。其实他不知道，先前我和胡里奥制定的计划中，早就包括了博南帕克和亚克锡兰(YAXCHILAN)。 千年之下，壁画的颜色依然非常鲜艳。 博南帕克的文明在公元600～800年间，属于玛雅历史中早期的黄金年华。在玛雅语言中，博南帕克指“图画的石头”，因为遗址最出名的是神庙里无数珍贵的彩色壁画。 博南帕克算不上大城邦，但它的壁画极具考古价值，有助于人们解读玛雅文明史，壁画中的俘虏献祭图确认了战争对玛雅文明的重要影响：各个王国之间的连年战乱，是玛雅文明消失的原因之一。 遗址位于深山之中，我们入乡随俗，包了当地人的车，进入山间密林。开了10公里，觉得很是闷热，原来博南帕克遗址被山林重重包围，有点密不透风的意思。下车在阳光下步行了一段路，猛然看见一片绿油油的草坪，博南帕克遗址的广场到了。 精雕细绘 精雕细绘 金字塔的台阶上还有一块绘刻石碑，中间是国王钱穆安, 他身后的使节来自亚克锡兰，表明相距60公里的两国有着唇齿相依的亲密关系。为了让读者看得更清楚，我特意找到工作人员，翻拍了他手中这块石碑的图拓底样。上一页 1 2 下一页
