 在厄瓜多尔首都基多以北27公里的赤道线上，矗立着1982年8月9日建成的赤道纪念碑。这里被联合国教科文组织确认是世界上最准确的赤道标记，被看作是“地球的中心”。 进入赤道纪念碑公园首先要穿过一条宽阔的大道，两边是13位科学家的半身雕像，他们分别来自法国、西班牙和厄瓜多尔，都是曾为测定赤道位置作出卓越贡献的人。路的尽头对着赤道纪念碑的东南一侧。巍峨高大的纪念碑呈方柱形，高30米，顶端是一个直径4.5米、重约4吨的铜铸地球仪，中部自上而下圈着红色的粗铜线，标明了赤道的准确位置，并一直延伸到碑底部的石阶上。 赤道是环绕地球表面与南北两极距离相等的圆周线，它把地球分为南北两半球。厄瓜多尔人因此称这座纪念碑为“世界之半”。每年3月31日和9月23日的正午时分，太阳直射赤道。厄瓜多尔人便在此举行盛大的迎接太阳神的活动，感谢太阳给人类带来温暖和光明。来这里参观的游客都喜欢两脚平踏在石阶的白线两边拍照留念，以显示自己是脚踏两半球的人。 这座花岗岩碑左面刻着：“西经：78度27分8秒，海拔：2483米”；右边刻着：“纬度：0度0分0秒，磁偏角：偏东6度38分”。碑身内部高10层，有电梯升降。每层都设有展览厅，介绍厄瓜多尔各省的地理、文化和风土人情。碑顶设有?望台，站在碑顶平台上可以远眺安第斯山区的风光。 由于地球自西向东绕地轴自转，自转速度自赤道向两极递减，而在赤道上自转速度最为稳定，因此游客来到赤道纪念碑都会饶有兴趣地观察一些奇特的现象：一个鸡蛋可以稳稳地竖在一颗钉子上；水池中的水在下泄时是垂直地向下流去，不会产生顺时针或逆时针的漩涡。 厄瓜多尔在西班牙语中是“赤道”的意思，基多则是从古代印第安人“基图贝”部落的名字演绎而来。基多海拔2850米，被称为“赤道的土地”，是世界上最接近赤道线的首都。700多年前，印第安人曾在这一带建立过基多王国。他们认为基多城北的卡亚姆韦一带是太阳一年两次跨越南北两半球时经过的地方，称之为“太阳之路”，并设置了明显的标志。 18世纪，法国、西班牙和厄瓜多尔的科学家们多次在此地大规模测绘赤道线位置，而他们测定赤道的位置正是印第安人数百年前设立标志之处。厄瓜多尔政府为纪念这些科学家的功绩，于1936年修建了第一座赤道纪念碑。1982年，厄政府根据更精确的测定在距离原来的纪念碑5公里处的赤道线上修建了新碑。 凡是到厄瓜多尔旅行的人都会探访赤道纪念碑。厄瓜多尔政府计划在附近建设一座地跨两半球的旅游城市，以更丰富的文化色彩和人文内涵吸引世界各地游客来“地球的中心”游览。来源：新华网
