<title>探访韩剧大长腿们出没的首尔酒店_驴妈妈旅游资讯网</title>探访韩剧大长腿们出没的首尔酒店位于| 上海热线| 时间：2014-03-11 我要分享首尔 华克山庄喜来登酒店 Sheraton G.Walkerhill Seoul 这家酒店曾是《继承者们》的取景地，“长腿男二”崔英道的家族产业。首尔喜来登华克山庄酒店素有韩国 “最美丽的饭店”之称，位于绿色的峨嵯山和清凉的汉江畔，以出色的自然景观、悠久的历史和传统而闻名。环抱如此美景，邂逅一场外景戏也无不可能，偶遇正在度假的“大长腿”们也在情理之中。首尔Ananti 俱乐部 The Ananti Club Seoul The Ananti Club Seoul是《继承者们》中“长腿男二”崔英道与女主车恩尚泳池场景的拍摄地。俱乐部堪称是隐藏在韩国Yumyeongsan森林486英亩的高尔夫球天堂，会所融合世界一流的建筑和设计，与周围地理元素（池塘，山谷，平原地区，陡坡）和谐相融，减少了项目对周围生态的影响。首尔悦榕庄 Banyan Tree Club &Spa Seoul 首尔悦榕庄大楼前生是著名的高塔酒店，由著名建筑师金寿根于1967年为纪念朝鲜 战争而设计，是首尔历史悠久的文化地标。首尔的美景、清澈的汉江、绿意盎然的南山公园尽收眼底，从此地出发去探索“韩剧之路”可谓佳选不过。首尔威斯汀朝鲜酒店 The Westin Chosun Seoul 酒店坐落于首尔市中心繁华的商业世界，距时尚新潮的购物区仅数步之遥。酒店附近拥有著名的历史景点，可尽情饱览迷人的名胜古迹，如蓝宫、市政厅、清溪川和光化门广场——以及首尔城内拥有深厚历史底蕴的新文化景点和古代宫殿，如德寿宫和景福宫。不妨探访一回韩剧古装穿越剧的拍摄地，说不定有意外的惊喜哦！首尔W华克山庄 W Seoul Walkerhill 酒店坐落于高耸入云的旭山山坡之上，可俯瞰浩瀚的汉江美景，为广阔的优美绿地营造出风景如画的迷人世界。在此还能体验韩剧中“长腿富二代们”时常出没的场景，可赏城市壮丽美景的室内泳池、听球棒击球的美妙交响的练习场，以及珍藏美酒佳酿的Namu餐厅清酒窖...免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...《兰陵王妃》剧照曝光 张含韵、傅颖古装大婚造型...我是歌手第二季第十期现场图曝光 周笔畅穿睡衣猫...巴黎时装周上的中国十二钗女星 都是女神呢！...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
