大洋网-信息时报 | 2013年03月28日09:54 正值赏樱季节，这本是赴日旅游旺季，但游客请小心，日本正爆发风疹疫情，东京更相信是疫情源头，日本厚生劳动省还称有游客感染个案。 当下，日本传媒均以“大流行”形容这场风疹疫情。在日本，差不多每年都会爆发风疹，但今年情况特别严重。厚生劳动省数据显示，截至今年前10周，全日本有2021人感染风疹，是去年同期的22倍，而过去近一个月，几乎每周都有200宗新症出现。 2021人感染 患者多壮男 风疹感染个案最多集中在东京，有接近900宗。除了首都圈，关西的大阪府与兵库县，以及偏远的鹿儿岛等地都有人染病。而东京更被视为疫症源头。 从目前统计来看，患者大部分是年约20-40多岁的壮年男性，相信与这个年龄层的男士普遍未获安排接种疫苗有关。厚生劳动省估计随着春假旅游人数增加：“全国最终可能有高达3.9万人染病，恐怕是2004年以来最严重……如果不接种疫苗做好预防，情况令人担忧”，呼吁尤其有怀孕妻子的男人要接种疫苗。 东京都政府资助接种疫苗 为控制疫情，东京都政府决定资助市民接种疫苗，其中东京千代田区20~49岁成年人都可免费接种疫苗。另外，打算怀孕的妇女、大量聘用此年龄层员工的企业及经常出入医疗机构的雇员，均可获全额资助接种；孕妇丈夫可获半额资助。 孕妇染病可致流产生畸胎 风疹主要经病人鼻喉分泌物而传播，接触飞沫或直接和病人接触都可能感染，潜伏期14-23天，成年患者会全身出红疹、发烧，孕妇感染更有流产或诞下天生有缺陷儿的危险。 日本这次风疹大流行，跟疫苗覆盖率偏低有关。日本自1977年起只替中学女生接种，后来才为男童接种，令现在大批壮年男性没抗体，而接种费用约1万日元，也令不少人减低接种疫苗的意识。 游日勤洗手不要到处摸 由于传染力极强，日本当局促游客在当地必须注重个人卫生，不要“到处摸”(公众地方如地铁扶手、公车椅子都是感染温床)，要勤洗手，尽量少去人多拥挤的地方。(王裳)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
