薄荷岛 菲律宾薄荷岛：价格与人气均“波澜不惊” 标签：包机直飞宿雾，比巴掌还小的迷你眼镜猴 菲律宾的海岛游一直处于不温不火的阶段，其胜在距离近、消费便宜，典型的热带风情也吸引了不少游客前往。其中薄荷岛也是有名的潜水天堂，据说可以看到《海底总动员》中的小丑鱼。 对饮食比较挑剔的人到了这里可能会略感失望，据说此处最好吃的还是西餐。不过，由于基于靠海吃海的原则，这里也能吃当最新鲜的海胆，还有当地人用最原始的方法炮制的烧烤海鲜：墨鱼、大虾等，也能让人一饱口福。 到了这里，当然还要拜访下当地赫赫有名的大明星――“世界上最迷你的猴子”眼镜猴，据说这种猴子除了形体特异外，性子也非常的刚烈，如果有人把它带到其他地方，眼镜猴肯定会想方设法“自杀”，基本活不过三天。 目前旅行社力推的是“宿雾＋薄荷岛”的包机游线，价格与往年相比，并无明显优惠。比较适合那些目标明确或者对菲律宾心仪已久的人前往。马尔代夫 马尔代夫：价格创近两年最低 标签：卡尼岛、无障碍沟通、clubmed 马尔代夫在海岛中的地位不言而喻，但这向来被认为高端的线路产品今年却因着这样那样的理由，价格降到了让人瞠目结舌的最低点。 据悉，马尔代夫群岛中的卡尼岛比较受大家欢迎，因为这里的clubmed可以提供中文服务，加之此度假村是一站式消费，能让大家畅享私密度假，深得中国人青睐。 马尔代夫的游线相对比较成熟，各家旅行社报出的价格也相差无几。如果游客选择clubmed一站式消费，出游价格就基本相同了，大家尽可选择品牌知名度高的旅行社报名。邦咯岛 邦咯岛：藏在深闺初相识 标签：半自由行，消费较低，促销力度大 如果你喜欢半自由行、消费又不高的话，马来西亚的邦咯岛无疑是个不错的选择。由于大家对邦咯岛的了解较少，目前前往那里出游的人还不是很多。 目前旅行社推广的邦咯岛线路很有意思，一方面添加了人文文化浓郁的槟城，又设置了可以让人享受宁静海岛生活的邦咯岛时光，另外还加入了可以让大家尽情shopping的吉隆坡。这样的多样组合无疑俘虏了很多人。 邦咯岛的游线适合很多人群出行，家庭亲子游、蜜月游，或是只想放松心情的休闲度假。如果不想劳神，又想花费不多，选择旅行社的半自由行邦咯岛线路最划算不过。有些旅行社推广的邦咯岛线路，除了槟城是让大家随团游览当地名胜古迹、人文历史，在邦咯岛、吉隆坡都留有自由活动的时间，尤其邦咯岛更是留足了一天时间让大家畅享海边度假生活。部分旅行社还会准备好救生衣与浮潜用具，让大家尽情体验水下世界的魅力。 据说，如果5月到7月的月夜来到邦咯岛的沙滩，还能见到成千上万只海龟在朦胧的月光下涌到沙滩上产卵的奇观。不过，作为文明游客，在观看海龟沙滩产卵奇观的时候可不要随意惊动它们，否则会破坏海龟们“希望工程”的大计。 8月吉隆坡购物嘉年华 有人称吉隆坡的8月是购物嘉年华时间，确实不错。马来西亚每年都有三次固定的折扣期，分别是3月、8月和12月，而马来西亚大部分购物中心都集中在首都吉隆坡。8月的吉隆坡所有商家都有促销活动，从1折到9折都有，这时的你一定要擦亮眼睛，带够银子，然后进入“血拼”浪潮，淘到你喜欢的宝贝！ 凉鞋、锡制品、巴迪布蜡染等是大多数血拼族的目标。大概是因为马来西亚的四季都是夏季，这里的凉鞋很漂亮，当地女孩子喜欢这里的VINCCI品牌，款式漂亮且品质不错，价格大多不超过300元人民币。银制品、锡制品是马来西亚的特色之一，且做工精良，款式也别致，不管是使用还是留做纪念，都是不错的选择。马来西亚的巴迪布有各式各样吸引人的设计及颜色，它的制作过程很特殊。这种布可以制成服装、桌布、窗帘、手提袋、图画及帽子。爱美的女士可以买一条sarong(筒裙)，穿起来效果很好，还可一物多用，价格很便宜，马币30元左右。 此类线路如果是6日4晚行程，价格大约在3500元左右。如果一家三口来个全家总动员，还能有不小的优惠，比如有些旅行社还会回馈给游客价值1600元的家庭套餐，不仅包括度假礼包、旅游指南，三口之家还可以其乐融融地参加主题派对。上一页 1 2 下一页
