热门海岛游 翻开画册，每一片海岛的风光都美不胜收；打开攻略，似乎各个地方都充满了趣味和美好；再看看价格，似乎各大线路差别并不是特别明显。该如何选择一个聪明而适宜的海岛假期，还真让人有点难以抉择。这期我们就让业内人士来告诉你，选择海岛的关键，以及各大海岛线路在7月里将会为你提供怎样的价格和服务。海岛线路如何选，旅行社有关人士对此给出了自己的建议： 1.选风景不如选便利性：其实不少知名海岛的风光都很美，因此在选择时，与其是比风景，不如看看自己的需要在哪里。希望消费便宜的，可以选普吉岛、薄荷岛等东南亚岛屿；不善于用英语沟通的，可以去普吉岛和沙巴岛等中国游客较多或华人聚集的地方，这里的商贩基本上都能讲几句中文，而且不少餐馆的餐牌都标有中文；看重住宿质量的，马尔代夫、塞班肯定是好的选择。 可见，了解了自己的需求，选择就变得相对简单。 2.比价格不如看是否包机：价格是出行计划中非常重要的影响因素，因此很多人都会在线路与线路之间、同一线路的不同报价之间比来比去，但由于旅行消费的复杂性，比价的结果并不一定能将游客的利益最大化。这里介绍一个小窍门，就是看这一线路是否有包机。 据了解，今年夏天沪上旅行社有包机的线路包括普吉岛、沙巴＋文莱、宿雾＋薄荷岛等，由于机票成本降低，这些线路的报价也非常合理诱人。巴厘岛 巴厘岛：拟7月下旬涨价 标签：拟涨价，适合中国人口味的餐饮，世界闻名的SPA 据说，国内去巴厘岛旅行的大部分都是新婚夫妇，因为这里素来以浪漫而著称，被认为是“浪漫到让你随时想求婚”的地方。抛开景观不提，这里能观赏到传统村落表演的原生态舞蹈，有许多值得玩味又符合国人口味的餐厅，并且，这里还有被赞为“世界最好的SPA疗程”的水疗。根据调查，70%的游客在巴厘岛都会尝试这里的SPA疗程。 据有关旅行社人士透露，巴厘岛游线的报价在7月下旬将会有一轮涨价，预计会从上旬3700元左右，上涨到4000多元。业内人士分析，涨价的原因主要有两个，一是不少国际航空公司这一线路的机票涨价，二是巴厘岛的主要客源之一的澳大利亚将迎来假期，届时酒店会比较紧张。 目前旅行社在力推的6日4晚的行程中，有2天是自由行，极大地满足了游客自由安排时间及行程的需要，而且在自由行期间，游客还可以随时打电话给导游寻求帮助。 也有机构应景推出了适合暑假家庭出游的巴厘岛游线，如两成年人携12岁以下儿童出游，如入住GrandMirage，儿童仅需支付机票。 去巴厘岛可办落地签证，不需要事先办签证，省却很多麻烦，另外，鉴于7月下旬巴厘岛将会涨价，时间允许者越早安排行程，会越省钱。普吉岛特产 普吉岛：旅行社拟低价抢市场 标签：旅行社包机，整体低价，完善的商业化设施 由于受到泰国国内形势的影响，原本最受欢迎的普吉岛暂时“退出”了竞争。 不过据旅行社有关人士表示，从目前形势来看，中国游客暑期赴泰国游应该不存在太大的障碍，现在沪上不少旅行社都已确定好7、8月份普吉岛的行程安排计划及价格，只等着泰国游“开闸”。而且由于前期市场的冷清，7、8月份普吉游将普打低价牌。 根据最新消息，有旅行社计划7月中旬推出6日4晚的普吉岛行程，采用包机形式，全程入住5星级酒店，价格只有3000元左右，非常超值。另外一条“普吉岛＋曼谷”的线路也颇受关注，游客除在普吉呆足4晚5日，还能在曼谷享受一天的纯自由行。全程乘坐的是泰航的飞机，住宿为四星标准，并在曼谷提供接送服务，报价也只有3950元。上一页 1 2 下一页热门海岛游 翻开画册，每一片海岛的风光都美不胜收；打开攻略，似乎各个地方都充满了趣味和美好；再看看价格，似乎各大线路差别并不是特别明显。该如何选择一个聪明而适宜的海岛假期，还真让人有点难以抉择。这期我们就让业内人士来告诉你，选择海岛的关键，以及各大海岛线路在7月里将会为你提供怎样的价格和服务。海岛线路如何选，旅行社有关人士对此给出了自己的建议： 1.选风景不如选便利性：其实不少知名海岛的风光都很美，因此在选择时，与其是比风景，不如看看自己的需要在哪里。希望消费便宜的，可以选普吉岛、薄荷岛等东南亚岛屿；不善于用英语沟通的，可以去普吉岛和沙巴岛等中国游客较多或华人聚集的地方，这里的商贩基本上都能讲几句中文，而且不少餐馆的餐牌都标有中文；看重住宿质量的，马尔代夫、塞班肯定是好的选择。 可见，了解了自己的需求，选择就变得相对简单。 2.比价格不如看是否包机：价格是出行计划中非常重要的影响因素，因此很多人都会在线路与线路之间、同一线路的不同报价之间比来比去，但由于旅行消费的复杂性，比价的结果并不一定能将游客的利益最大化。这里介绍一个小窍门，就是看这一线路是否有包机。 据了解，今年夏天沪上旅行社有包机的线路包括普吉岛、沙巴＋文莱、宿雾＋薄荷岛等，由于机票成本降低，这些线路的报价也非常合理诱人。巴厘岛 巴厘岛：拟7月下旬涨价 标签：拟涨价，适合中国人口味的餐饮，世界闻名的SPA 据说，国内去巴厘岛旅行的大部分都是新婚夫妇，因为这里素来以浪漫而著称，被认为是“浪漫到让你随时想求婚”的地方。抛开景观不提，这里能观赏到传统村落表演的原生态舞蹈，有许多值得玩味又符合国人口味的餐厅，并且，这里还有被赞为“世界最好的SPA疗程”的水疗。根据调查，70%的游客在巴厘岛都会尝试这里的SPA疗程。 据有关旅行社人士透露，巴厘岛游线的报价在7月下旬将会有一轮涨价，预计会从上旬3700元左右，上涨到4000多元。业内人士分析，涨价的原因主要有两个，一是不少国际航空公司这一线路的机票涨价，二是巴厘岛的主要客源之一的澳大利亚将迎来假期，届时酒店会比较紧张。 目前旅行社在力推的6日4晚的行程中，有2天是自由行，极大地满足了游客自由安排时间及行程的需要，而且在自由行期间，游客还可以随时打电话给导游寻求帮助。 也有机构应景推出了适合暑假家庭出游的巴厘岛游线，如两成年人携12岁以下儿童出游，如入住GrandMirage，儿童仅需支付机票。 去巴厘岛可办落地签证，不需要事先办签证，省却很多麻烦，另外，鉴于7月下旬巴厘岛将会涨价，时间允许者越早安排行程，会越省钱。普吉岛特产 普吉岛：旅行社拟低价抢市场 标签：旅行社包机，整体低价，完善的商业化设施 由于受到泰国国内形势的影响，原本最受欢迎的普吉岛暂时“退出”了竞争。 不过据旅行社有关人士表示，从目前形势来看，中国游客暑期赴泰国游应该不存在太大的障碍，现在沪上不少旅行社都已确定好7、8月份普吉岛的行程安排计划及价格，只等着泰国游“开闸”。而且由于前期市场的冷清，7、8月份普吉游将普打低价牌。 根据最新消息，有旅行社计划7月中旬推出6日4晚的普吉岛行程，采用包机形式，全程入住5星级酒店，价格只有3000元左右，非常超值。另外一条“普吉岛＋曼谷”的线路也颇受关注，游客除在普吉呆足4晚5日，还能在曼谷享受一天的纯自由行。全程乘坐的是泰航的飞机，住宿为四星标准，并在曼谷提供接送服务，报价也只有3950元。上一页 1 2 下一页
