<title><美国西海岸黄石12日巨环之旅游>CA，6大国家公园，11大赠送_广州出发_途牛</title>行程天数：12天9晚打印行程第1天北京洛杉矶（为了便于您在环球影城里有更多的游玩时间，今日午餐客人影城内自理）参考航班信息: CA987   SA21JUNPEKLAX  HK20  起飞14：00  抵达11：00首都机场集合，乘中国国际航空公司航班直飞“天使之城”—洛杉矶，洛杉矶最早是西班牙人称之为“天使女王圣母玛利亚的城镇”，以后就简称“天使”城，西班牙语即“洛杉矶”，抵达后导游接机，直接前往洛杉矶好莱坞：提起好莱坞，自然会让人想起五彩霓虹的片厂，浓妆华服的饮宴还有灯红酒绿下的大明星们。好莱坞明信片最常见的主题就是好莱坞山上那九个英文字母「HOLLYWOOD」，每个字母高达13.7米，于1923年所设立，当初原有13个字母，是房地产公司“Hollywoodland”的广告，1945年整修并将后面的LAND拿掉，成为公有且广为人知的宣传标志。抵达后游览好莱坞的心脏—【星光大道】（约15分钟），星光大道在1960年放置的第一颗星是为了乔安·伍德沃德。星光大道上已有2400多个明星在上面留下签名和手印，而且这个数字还在以每月一至两名的速度递增，这里的每颗星都表达了对电影，广播，电视，话剧行业作出贡献的两千多名艺术家的敬意。【杜比剧院】（约20分钟），原来的柯达剧院，说起“柯达剧院”，大家可能都有所熟悉，这是每年奥斯卡颁奖礼的专用剧场。它建成于2001年底，被选作是奥斯卡的永久举行地，但是因为柯达公司的破产，自2012年5月起，剧院的新东家杜比公司将其正式改名为杜比剧院。【中国大剧院】（约15分钟），中国戏院建立于1927年，戏院高27.5米，由两根珊瑚红色的巨柱挑起铜顶。戏院门前守侯着两只巨型石狮。这里是许多传奇影片的首演场地。前院中的水泥地面上保留着好莱坞历代影星们手印、脚印。之后进入电影之都—【好莱坞环球影城】游玩（约3个小时），【好莱坞环球影城】是一个再现电影场景的主题游乐园，影城内以多部大制作电影为主题的景点最受欢迎。3D变形金刚主题乐园（Transformers The Ride-3D）是一个室内的体验项目，采用了最新3D技术、最顶尖视觉特效，游客将感受不到屏幕的存在，剧中人物在周边环境与媒体之间是无缝移动。整个乐园的体验是以故事展开的，游客不再是故事观看者，而是被设计成故事中的重要角色成为“自由战士”，与汽车人一起与霸天虎殊死搏斗。史瑞克4D影院可以让您真正的走入电影，体验全方位立体效果的震撼感。环球影城的经典项目侏罗纪公园，形态生动的恐龙，危险奇异的侏罗纪丛林、游船从高空俯冲入水的刺激，都让人兴奋不已（园内各项体验项目请根据自身身体条件选择参加）。洛杉矶－迪斯尼乐园洛杉矶－迪斯尼乐园用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：含餐住宿洛杉矶当地酒店第2天洛杉矶拉斯维加斯（车程约5小时）今日满怀期待的心情向沙漠明珠-拉斯维加斯进发，拉斯维加斯不愧是一个人间奇迹，它是如此不间断地改变与发展，以至于几乎每一年都有一个规模宏大的主题饭店诞生。抵达后前往【LV Premium 奥特莱斯】自由活动（约3个小时），这里每天都提供25%到65%不等的打折商品，Hugo Boss、Buberry等等都是中国游客挚爱的品牌。晚餐后入住酒店休息，之后可自由活动，您可以细细品味不夜城的魅力所在。拉斯维加斯拉斯维加斯用餐早餐：含餐    午餐：含餐   晚餐：含餐住宿拉斯维加斯当地酒店第3天拉斯维加斯大峡谷国家公园（南峡）马蹄湾页城（车程约8小时）早餐后乘车带您探访真正的【大峡谷国家公园（南峡）】（约2小时），其自然风光不容错过、您可将科罗拉多大峡谷的壮阔景致尽收眼底。亿万年的时光、吞吐蕴酿出了大峡谷的壮观和沧桑，阳光照射在峡谷岩壁上，幻化出多彩多姿的美景，直叫人感觉到自己在宇宙中的渺小。大峡谷古老而深邃的景观、需要我们用心灵去触摸和礼赞。她是一处不可思议：视野中的河道干涸、碎岩陡峭、荒漠无涯，看不到任何生命的痕迹，然而就在这苍凉和荒蛮中，我们将逐渐体会到心脏的脉动、呼吸也随之静止，南峡的恢宏、壮丽、色彩、结构，尤其是那股气势，是任何雕刻家和画家都无法比拟的，亦是无法用言语轻易形容的。南峡不屈的灵魂、迷人的重彩、不朽的生命气息，无一不彰显了造物主的神功神塑，成就了大自然鬼斧神工的美名。随后驱车前往观赏【马蹄湾】（约45分钟），此为科罗拉多河在此270度大回转切割而成。马蹄湾是惊魂夺魄的，却又是让人屏息静气的。站在悬崖边俯瞰300米下的科罗拉多河，不禁感叹造物主神奇的魅力！马蹄湾马蹄湾用餐早餐：含餐   午餐：含餐    晚餐：含餐住宿页城当地酒店第4天页城鲍威尔湖羚羊峡谷纪念碑山谷莫伯（Moab）（车程约6.5小时）清晨驱车经过位于大峡谷上游科罗拉多河上的【格兰峡谷水坝】（车上看），伟大的水利工程，造福了三百万亚利桑那居民的生活所需，前往美景是“彩色峡谷”、美国境内第二大人工湖—【鲍威尔湖Lake Powell】（约1.5小时），全湖被格兰水坝截断科罗拉多河而形成巨大的蓝色湖泊，其中的峡谷有96个之多。我们将【搭乘游船】穿越湖区，深度进入狭窄河道内的羚羊峡谷，人人都将惊叹游船紧贴崖壁，在曲折多弯的峡谷内穿梭，好比是缩小版的三峡。鲍威尔湖在科罗拉多大峡谷的上游，感觉这里的地貌比胡佛水坝上游的密德湖更美，可能因为周围的地形更富于变化吧。而那鲜艳的红色岩石中静静地躺着的是湛蓝湖泊，更是美得令语言为之苍白，这里所呈现出的奇景峻美，也曾多次出现在好莱坞电影中。之后前往观赏【羚羊峡谷】（约1.5小时），羚羊峡谷是地球上最著名的狭缝峡谷。由于狭缝太小，光线常被岩壁两侧的凸岩阻断，游客在峡谷底永远看不到狭缝全貌，只能看到一个又一个奇形怪状的光洞。由于没有任何人造灯光装置，游客的想象力没有约束，而且在不同季节、不同时间可以看到不同的影像。造物主赋予羚羊峡谷不可思议的魅力，羚羊峡谷给了来此的游人以出乎意料的震撼、惊喜和想象力。最后驱车前往游览美国西岸牛仔电影的标志【纪念碑山谷】（约1.5小时），在平原上矗立着山丘﹐像是人工专门雕琢的石碑，相信不少人都看过回到未来系列，其中第三集的许多场景就是在此拍摄的；而《阿甘正传》、《烈血追风》等美国大片，更选择此处作为“秘密基地”。正由于许多西部片和电视影集均千里迢迢到此取景，大家心目中的西部似乎也被定型成了策马奔腾的宽阔原野中，有着无数突兀峥嵘的山头。也因为如此，使本地的风光更加名闻遐迩。羚羊峽谷羚羊峽谷用餐早餐：含餐   午餐：含餐   晚餐：含餐 住宿莫伯当地酒店第5天莫伯拱门国家公园盐湖城爱达荷州（车程约7小时）清晨前往【拱门国家公园】（约3小时），拱门国家公园位于犹他州东部，占地76,519英亩(309.7平方公里)，每年约有85万访客。有些人来此地是为了研究地质学，或者是对大自然的演变感到兴趣；当然更多的人是为了想一睹闻名遐迩的拱门，然后向别人描述这难忘的经历。这里保存了包括世界知名的精致拱门在内的超过2000座天然岩石拱门，它们散布四周，各有特色。不同的岩石拱门结合了日光、风和水的风化、侵蚀力量，有的像尖塔，有的像窗户。园内最高处象峰海拔1753米。最初于1929年4月12日成为国家历史遗迹，1971年11月12日成为国家公园。之后前往美国内陆第三大城市—盐湖城。盐湖城是1847年由杨百翰率领一批耶稣基督后期圣徒教会（摩门教）的信徒在此拓荒所建成的一座城市。此后，该教会的总会一直位于盐湖城。目前超过半数的当地人士为该教会教徒。盐湖城是摩门教的全球总部，而摩门教可谓是美国最富有的宗教派别之一，对挺进西部运动做出了很多贡献。我们特地安排了【摩门教圣殿】(Salt Lake Temple)（约30分钟），摩门教姐妹带领参观，了解摩门教的历史与其独特的教规。夜宿爱达荷州小镇酒店休息。拱门国家公园拱门国家公园用餐早餐：含餐  午餐：含餐 晚餐：含餐 住宿爱达荷州小镇酒店第6天爱达荷州杰克逊大提顿国家公园西黄石公园小镇（车程约5小时）早餐后前往著名的牛仔州-怀俄明州，来到典型的【西部小镇─杰克逊】（约45分钟），这个哈理逊福特的故乡，正如他在「法柜奇兵」中的角色般的充满传奇色彩。四千多人的小镇充满了各式特色商店。市中心的「鹿角公园」您一定不能错过。之后沿着蛇河河谷，进入【大提顿国家公园】（约1小时），大提顿国家公园位于美国怀俄明州西北部的冰川山区，1929年建成，占地31万英亩，享有“最秀丽的国家公园”的称号。高耸入云的山巅覆盖着千年不化的冰河，13000英尺的伟岸身躯从杰克逊山谷拔地而起，使富士山在它的面前都难免自惭形秽，让您情不自禁地发出“会当临绝顶，一览众山小”的感慨。难怪「派拉蒙」电影公司之片头山景便是以此峰为题。不过提顿山脉虽然气势磅礴，却也难敌「杰克逊湖」湖水的柔情。阳刚的线条在镜子般的湖面上被温柔地抚平，诗情画意的湖光山色使你恍若走进仙境一般。最后我们将进入黄石国家公园，这个奇景迭出魅力无穷的世界上最早的国家公园，从此刻开始，向我们慢慢揭开它神秘的面纱。这里的泉溪沟壑以及瀑布盆地，都印证了大地母亲无穷无尽的创造力。前往【中途景区】(Midway)（约30分钟），游览大棱镜泉（Grand Prismatic Spring），【七彩池】(Grand Prismatic Spring)是黄石公园的标志性景点，也是众多彩池中最大的一个。开阔的水面因不同的温度和菌种，形成极其恣意艳丽的颜色，仿佛是上帝的调色盘一般。而【火洞河】(Firehole River)则呈现出黄黑的颜色，是因为它的河水中含有大量硫物质。接着我们将前往【豆浆池】(Fountain Paint Pot)（约20分钟），以及依颜色和水温而排列的【气孔喷泉】(AFumarole)(约15分钟)，夜宿西黄石小镇的酒店。大提顿国家公园大提顿国家公园用餐早餐：含餐   午餐：含餐   晚餐：含餐住宿西黄石小镇的酒店第7天西黄石公园小镇爱达荷州（车程约7小时）今日一整天，我们都将深入黄石公园这个地球秘境，逐一发现探索这里的奥妙。首先我们将先来到诺里斯(Norris)景区（约30分钟），这里是黄石公园泉水最热、最活跃、最多变的地区之一。清晨凉爽的空气拂面，让人为之精神振奋。晨雾与地热构成一幅氤氲的水雾画，远远近近的薄雾围绕身边，五彩光晕幻化其中，一路走来几乎不会有什么人，很有些走入仙境的感觉。之后前往观赏由地热温泉形成的“梯田”—【大猛犸温泉】(Mammoth Hot Springs)（约1小时），又名蛋糕温泉。它是世界最典型的石灰化沉积温泉区域，也是黄石活火山的最佳证明。2002年的一次地壳变动后，原本从顶部层层流下的热泉变得很少流出，只剩巨大的熔岩台阶在阳光照耀下熠熠生辉。随后特别安排经过【罗斯福高塔区】(Tower Rosevelt)（约20分钟），高耸的岩石悬岩矗立在道路两边，浑圆的山丘上长满了各种独特的植被。多处瀑布如高塔瀑布(Tower Falls)从山间飞流而下，汇入湍急的黄石河，气势磅礴。接着前往黄石公园内最精华的部分【峡谷区】（Canyon Country）（约2小时），【黄石峡谷】(Yellowstone Canyon)与【黄石瀑布】(Yellowstone Falls)。在峡谷内健行，眼前的黄石河陡然变急，冲开四溅的水花，形成两道壮丽的瀑布，轰鸣着泄入峡谷。两道瀑布冲刷着峡谷岩石，可如油彩般的色彩不会被冲刷褪色，反而在朝霞下更见鲜艳。峡谷区【Artist Point瞭望台】，风景优美的瞭望台和交织的黄石峡谷边缘山路成为峡谷区（Canyon Country）的主要亮点。离开峡谷区，去观赏的【泥火山】(Mud Volcano)（约20分钟），又是另一番景象，平静时如一潭死水，喷发时则泥浆涌动，酸雾密布。这里是黄石硫磺浓度最高的区域，喷发的洞窟旁边，形成了一个个硫酸湖，湖边结着许多黄色的硫磺结晶。最后前往最有名的是老忠实泉（Old Faithful）间歇泉（约1小时），间歇泉区最好的表现了公园的地热特征，分为上间歇泉盆地、中间歇泉盆地、下间歇泉盆地。夜宿爱达荷州小镇酒店休息。注：如遇黄石公园里修路，或景点不开放的话，导游会根据实际情况调整游览内容，请各位游客理解并配合。黄石国家公园黄石国家公园用餐早餐：含餐   午餐：含餐   晚餐：含餐住宿爱达荷州小镇酒店第8天爱达荷州盐湖城犹他州（车程约6小时）早餐后乘车前往盐湖城，参观【犹他州政府议会大楼】(UtahState Capitol)（约30分钟），整个建筑的规模和形制可与华盛顿的国会山庄相媲美。拜占庭式的圆顶，在太阳光的照耀下光彩夺目、绚丽辉煌，内部装饰更加富丽堂皇、精雕细琢。最后去到用来命名这个城市的【大盐湖】（约30分钟），欣赏这个西半球最大咸水湖，美国的“死海”。夜宿犹他州小镇酒店休息。盐湖城盐湖城用餐早餐：含餐    午餐：含餐   晚餐：含餐住宿犹他州小镇酒店第9天犹他州布莱斯峡谷国家公园锡安国家公园拉斯维加斯（车程约6小时）早餐后前往【布莱斯峡谷国家公园】（约2小时），入眼的尽是呈现酒红、橙橘、茶楬色的洞穴奇石，随着阳光照射角度的不同，色彩的变化令您叹为观止. 我们将在【日落点】进行徒步健行，不仅仅局限于在峡谷顶部俯瞰的视角，而是沿着斜坡，缓缓走入峡谷内，零距离拥抱美丽的布莱斯峡谷。看着深深浅浅的灰色、橙色、棕色点缀着满山满谷或密或疏耸立的柱岩，实在美极了。从谷底仰望经过了近亿年演化的风化岩石，经过长期的慢性摧残，褐岩红石变得千疮百孔，竟然展现出一种罕见的残颜落相之美。在日晒和干燥的环境下，大家千万不用忘了防晒和补充水分哦。之后经【处女河峡谷】前往犹他州久负盛名的【锡安国家公园】（约1小时），锡安国家公园被称为上帝祈福过的土地，公园的岩石，高大壮硕，稳稳地挺立在天地之间，而维京河则悠闲地穿梭其中。您可观赏到高悬于山壁之中的【大拱门】，【棋盘山】。刚毅中有温柔，婉约中有坚定，彷佛是锡安国家公园的最佳批注。当晚晚餐为亚洲式海鲜自助餐。布莱斯峡谷国家公园拉斯维加斯用餐早餐：含餐  午餐：含餐 晚餐：含餐  住宿拉斯维加斯当地酒店第10天拉斯维加斯洛杉矶（为了便于您更充分的享受自由活动的时光，今日午餐自理）早餐后乘车直接前往【棕榈泉奥特莱斯DesertHills Premium Outlets】自由活动（约4个小时），棕榈泉奥特莱斯坐落在一座雪山脚下，占地不小，环境很好，是美国西南部最大的名牌大卖场，共有150家左右的商店，各种名牌应有尽有，今天就让您享受一下购物的乐趣，保证让您买到手软哦。其中包括阿玛尼休闲系列AX Armani，巴布瑞Burberry， Bottega Veneta（BV），潮流服饰CK，男女包Coach，精品鞋类Cole Haan，潮流品牌Diesel，杰尼亚Zegna，芬迪Fendi，乔治阿玛尼Giorgio Armani，古琦Gucci，潮流品牌Guess，法国鳄鱼Lacoste，九西Nine West，普拉达Prada，奢侈品牌SalvatoreFerragamo，奢侈品牌St.John，精品鞋类TOD’S，范思哲Versace等。酒店：无住宿安排拉斯维加斯洛杉矶用餐早餐：含餐   午餐：敬请自理 晚餐：含餐 住宿飞机上第11天洛杉矶北京参考航班信息: CA984  TU01JULLAXPEK  HK20  起飞01：40  抵达05：20+1乘机返回北京用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿飞机上第12天北京抵达北京，结束愉快的旅程。用餐早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿温暖的家
