<title>揭秘屌丝从没见过的钓鱼台国宾馆_驴妈妈旅游资讯网</title>揭秘屌丝从没见过的钓鱼台国宾馆位于| 新浪国内旅游| 时间：2014-03-21 我要分享 来源：新华网 钓鱼台国宾馆坐落于北京 海淀区玉渊潭东侧，是中国古代皇家园林及现代国宾馆建筑群。金代章宗皇帝完颜璟曾在此筑台垂钓，“钓鱼台”因而得名，迄今已有800余年。至清代，乾隆皇帝敕命疏浚玉渊潭并在此兴建行宫，收为皇家园林。 一九五八年，为隆重庆 祝中华人民共和国建国十周年并接待应邀来华参加国庆庆典的一些国家的元首和政府首脑，国家决定选古钓鱼台风景区为址，并责成外交部具体组织、筹划，营建国宾馆，并以其地为名，定名为钓鱼台国宾馆。经过一年多的努力，建成了十七栋接待楼，为尊重外国的习惯，在楼号的编排上，特地略去一号和十三号。 钓鱼台国宾馆总建筑面积10,344平方米，全园面积四十二万多平方米，其中湖水面积七万多平方米。一九五九年国庆十周年的庆典前夕，这里迎来了首批国宾。此后，钓鱼台国宾馆专门接待来华访问的国家元首、政府首脑以及世界知名人士，并成为党和国家领导人从事外事活动的重要场所。 现在的钓鱼台国宾馆有16栋接待楼和一个古建筑群，共有四百余套客房。建有俱乐部(娱乐中心)，有室内网球馆、游泳池、保龄球、健身房等，每栋楼都能独立承担一个小型代表团的接待。各幢楼风格迥异，相得益彰。总统套、贵宾房宽敞明亮、室内设备齐全，既舒适又豪华。各楼内会见厅高大敞亮，装饰高雅，每一个装饰点均透着雍容，堪称是中西文化优美结合的精典之作。鉴于钓鱼台的特殊性，国宾馆不参加北京市饭店的星级评定。1 2免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
