位于 圣马可广场 | 南方都市报 微博 | 2011年11月14日11:18 曾经，广州是一座“东方威尼斯”城，我带着对遥远水城的想象走进意大利，走进马可波罗的故里威尼斯，以领略这座古老而时尚的欧洲水城之曼妙多姿。当厌倦了城市里横冲直撞的汽车，当无法忍受城市里浮沉着可恶的汽车尾气的时候，让人念念不忘，每一口呼吸的空气都带着甜味。威尼斯不愧是世界上唯一没有汽车的城市。新浪旅游配图：水城威尼斯 摄影：wumeiyoulia 走进马克?吐温笔下的“威尼斯” 乘着贡多拉游船进水城啦！ 我看见了由水组成的“街道”，我看见了“水街道”两旁的欧洲情调小楼，我终于看到了，梦寐以求的水城之上纵横的“小艇”。这让我联想起马克o吐温的《威尼斯的小艇》，仿佛是搭乘着这位幽默而深刻的文学巨匠之“小艇”徜徉在威尼斯的水街道上，再不擅长抒情的游客，内心也会被水城所柔化。 新浪旅游配图：彩色岛，水边的每一座楼房都涂刷成不同的颜色，五颜六色地倒映在河道里。 摄影：wumeiyoulia 眼前，是一排排的红楼，水街上摇曳许多美丽的贡多拉游船，每艘船都有一位快乐的船工摇着游船并骄傲地向游客介绍自己的家乡威尼斯水城。偶尔，我看见水城人家在二楼的阳台上种的花间探出头来，年轻的姑娘在自家阳台上悠然地欣赏水街的游客。在她眼里我们是她看见的优美风景，我们则将她作为风景收进自己的相机画面里。新浪旅游配图：贡多拉 摄影：wumeiyoulia 贡多拉船夫们最拿手的并非水上技术，而是音乐的天赋，他们在船上，拉起手风琴，随着悠扬轻快的音符飘荡而起，整个水城的水是欢乐的，空气也是欢快的。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
