位于 摩洛哥 | 金羊网-羊城晚报 微博 | 2013年05月14日14:00 摩洛哥浓汤是伦敦西餐厅菜单上的必备品，在曾为摩洛哥宗主国的法国更是盛行，我曾亲见一个法国帅哥满头大汗地熬一大锅浓汤，一个荷兰人也曾告诉我她妈妈会做摩洛哥汤。可想而知摩洛哥菜对欧洲菜的影响深远。至于与摩洛哥临近的西班牙和意大利就更不用说了。从阿尔及利亚到土耳其、以色列，你都找得到这种汤的踪影，尽管那些国家的人们未必认同浓汤起源于摩洛哥。 狄玛爱佛纳广场大夜市上的浓汤，用一个大桶装着，滚烫绵稠，趁热吃下去，胃舒坦了，全身也都舒坦了。老板看你吃得香，一高兴还会再送你一勺。摩洛哥各地老城的街头巷尾也是喝浓汤的好地方，早晨起来找个小推车档，站着吃一碗，美好的一天就这样开始。蜗牛档 至于法国大餐里常见的蜗牛(Escargot)，在摩洛哥也是市井寻常小吃，但做法跟法餐不同。摩洛哥式蜗牛用大锅煮，煮到香料都入了味，连同汤汁一起吮吸，有种草药味，好吃不好吃见仁见智。 头盘：羊杂碎+薄荷茶 汤再好喝，也只是个前菜，头盘才是重点。第一个念头，你也许想吃烧烤，因为那些冒出冲天浓烟和喷香的烧烤档实在很具诱惑力。羊杂碎档 在异乡觅食得跟着当地人转，看，广场上当地人最多的就是羊杂碎档。几条长桌长凳围出一个四方摊子，中间围着几个大桶大陶罐，装着热气腾腾的羊肉牛肉，伙计们忙得不亦乐乎。食客面前一尺，羊头在桌上一字排开，眼睛微闭嘴巴微张门牙大露，熟手屠夫现场炫技，三两下就将其剔成肉碎。 混了羊头的羊杂碎，可真是香到惊天地泣鬼神！扑鼻而来的膻味过后，就是纯粹的肉香，绝对无添加。跟小扁豆汤不同，羊杂碎放的香料不多，关键是原料要新鲜，肥嫩的羊，当天现宰，处理干净，去掉皮毛和污物。吃的时候，顶多撒一点胡椒粉和盐，各部位有不同的味道和口感，或爽口，或绵软。摩洛哥人喜欢把羊杂碎跟面包一起吃，掰一块面包蘸一点汁，包一块杂碎塞进嘴里，好劲道的面包吸了羊杂碎的油，两者倒挺般配。 吃西餐少不了酒，吃羊杂碎也要喝“摩洛哥威士忌”――薄荷甜茶。滚烫绿茶加几片新鲜薄荷叶和白糖，摩洛哥人喝这种薄荷甜茶也许比喝水还多，还自豪地把其称为“摩洛哥威士忌”。薄荷和绿茶的清香有力地中和了羊杂碎的肥腻，不喝上一杯薄荷甜茶，就没有能力再战江湖，品尝其他美味了！ 如果你是食量惊人的奇人异士，这时候可以再叫几串烧烤，烤鱼、烤蔬菜什么的，否则就把肚子里仅余的空间留给饭后甜点吧。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
