位于 摩洛哥 | 金羊网-羊城晚报 微博 | 2013年05月14日14:00 甜点：肉桂蛋糕+鲜榨橙汁   夜市上的甜品档往往没有固定摊位，放在平板手推车上游走叫卖，往往走两步就会被顾客拦下来。阿拉伯人都嗜食甜品，看看他们水桶般粗壮的腰围就知道。但对一般中国人来说，那甜品甜得太惊人了，那些寿司般大小的点心，阿拉伯人一次起码吃十几二十块，我们吃一两块就要腻死了。所以，做得精致诱人的点心只能看看，真的想吃也别贪多，别嫌甜品分量小，适可而止。琳琅满目的甜点 不太爱吃甜食又具冒险精神的人，不要错过肉桂蛋糕和肉桂茶。卖肉桂蛋糕的摊位在大排档摊位的最外围，很好找，看见桌面摆着一盆“巧克力蛋糕”和许多瓶瓶罐罐的就是。看起来像芝麻巧克力蛋糕的，没有巧克力味，倒吃得出肉桂味道，细腻中有点辛辣，不算很甜。辛辣味的蛋糕并非人人能接受，但一辈子来一次摩洛哥，不妨挑战一下味蕾。肉桂茶 与之搭配的还有肉桂茶，用桌面上那许多瓶瓶罐罐里的香料调配而成，肉桂的味道独特，容易辨出，此外还加了什么香料就说不出来了。想喝“正常一点的”，那就鲜榨橙汁吧。绝不掺水的鲜榨橙汁，一大杯售价不超过人民币3元。 简化版：酷司酷司和塔津 狄玛爱佛纳广场的饕餮大餐固然豪华，摩洛哥人平时也吃得毫不含糊。摩洛哥的南北口味固然有所差异，但全国人民都吃酷司酷司(Couscous)。历史可以追溯到公元9世纪的酷司酷司，原意为粗粒小麦粉，类似于我国北方的小米，是摩洛哥乃至北非、中东、南欧甚为盛行的主食，也指一种用粗小麦粉烹饪而成的摩洛哥主菜。柏柏尔族人家的正宗酷司酷司 酷司酷司看似简单，也就是几种蔬菜、肉下面铺了一层粗粒小麦粉，其实做起来工序颇多。先炮制一锅浓鸡汁，把加了鸡汁的小麦粉蒸熟，敷上陈年奶油再蒸，反复三次，直到鸡汁的甜和奶油的香都被小麦粉吸收了，透出黄澄澄的诱人色泽。然后，在小麦粉上放一层鸡肉，鸡肉上方，用切成长条的胡萝卜、葫芦瓜等瓜菜堆成金字塔形，最后盖上圆锥形的陶罐盖子，小火慢蒸，蒸到蔬菜和肉都松软入味了才上桌。 《射雕英雄传》里写黄蓉做“二十四桥明月夜”，把豆腐放入火腿内吸火腿的鲜味，而酷司酷司最好吃的也不是肉或瓜菜，而是在底层吸尽精华的小麦粉――松软而馥郁，香甜不腻，非常适合中国人的口味。这一路吃到最美味的酷司酷司，却不是在知名饭店，而是在进撒哈拉沙漠的路上，柏柏尔族司机带我们去他家歇脚，顺便分了一点他家人的午餐给我们吃。我不由得惊叹：原来摩洛哥最牛的大厨是乡间农妇！ 塔津(Tajine)是另一种摩洛哥主食，一般只有肉类，不放蔬菜和小麦粉，但也跟酷司酷司一样用陶罐慢烩数小时。但营养齐全的酷司酷司才是我的最爱。 说起来，陶罐是摩洛哥人生活中不可或缺的炊具，主食都是用陶罐做的。就连做游客生意的市场，彩绘小陶罐也处处可见。常见的陶罐有两种形状，一种是桶装，上下稍细，用来熬羊肉和牛肉；另一种是圆锥状，用来做酷司酷司和塔津。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
