位于 摩洛哥 | 金羊网-羊城晚报 微博 | 2013年05月14日14:00 用陶罐烹饪出来的菜肴特别入味，摩洛哥人甚至不用煤气不用明火，用炭火慢慢煨，一道菜不花三两个小时做不出来。有人说，会煲老火靓汤的广东女人能拴住男人的胃和心，而炭火煨出的摩洛哥美食，也该让远道而去的中国男人讨得女友欢心了。自制三文治：面包，橄榄，沙拉，鹰嘴豆和肉丸子 景点推荐 ●卡萨布兰卡 早在摩洛哥作为法国保护国的时期，法国便将其建设成为一个庞大的现代化大都市。现存的摩洛哥传统元素，包括现代宗教建筑奇迹――巨大的哈桑二世清真寺Hassan II Mosqe，毫无疑问仍在提醒着世人辉煌的往昔。而那部著名的同名电影和歌曲，给这座城市烙上了永恒爱情的商标。 ●舍夫沙万 迷人的舍夫沙万位于里夫山宽阔的山谷之中，一直都是各国游客青睐的旅游胜地。清爽的空气，井井有条的阿拉伯城市和一辈子也抽不完的大麻。在这个富有魅力的阿拉伯城市中，主广场是鹅卵石铺就的Plaza Uta el-Hammam广场，广场上引人注目的是红色围墙的城堡和著名的大清真寺。城堡的内部有一个安静、园林式的民俗博物馆。 ●阿加迪尔 摩洛哥西南部港市，阿加迪尔省首府。阿加迪尔面向碧波浩瀚的大西洋，南距苏斯河口8公里，背依富饶的苏斯平原，南行不远就是著名的撒哈拉大沙漠，阿特拉斯山脉在东南两面阻隔了大漠的热浪，使得这座沙漠边缘的城市，一年四季气候如春。 阿加迪尔风景优美，气候温和，既是摩洛哥少有的天然良港，又是休闲度假的好所在。在许多摩洛哥人心目中，它是本国最漂亮的城市。 Tips 最佳旅游时间： 摩洛哥最佳的旅行时间是4月―9月，这段时间天气凉爽，花果飘香。 住宿： 露营设施在摩洛哥绝大多数城市附近或周围都可以买到，卡萨布兰卡、舍夫沙万、非斯、马拉喀什、梅克内斯、拉巴特和丹吉尔都有青年旅舍。相对于阿拉伯人社区那些价格虽然更低但却不入流的旅店，青年旅舍更加安全，也更加舒适。摩洛哥标出的旅店价格通常指的是高峰期报价。 来摩洛哥旅行，至少要住一晚具有当地特色的民宿riad，一种摩尔风格的庭院。中庭是个小花园，一般中间有喷泉，四周摆满鲜花。在中庭里与民宿主人聊聊家常，打发中午炎热的时光，是件很惬意的事。 购物： 周末的农贸市场是最热闹的，不仅可以看到出售蔬菜、水果、鲜花和日常用品的小摊，还有可以看到卖马或者卖骆驼的商贩。 注意事项 1、原则上只要做好行前准备和注意事项，摩洛哥是个比较安全的旅游点。但近年来摩洛哥歹徒骑车持刀抢劫犯罪的情形日益增多，提醒赴摩洛哥旅游的游客应注意自身安全。 2、摩洛哥当地的货币是管制的，BMCE是唯一收取支票佣金的银行。游客在机场兑币时会遇到只收现金、银行人员效率慢甚至停止营业等情形，但这并不会出现在一般银行里。商店接受信用卡，但会额外收5%手续费，部分BMCE和BMCI银行有自动提款机，许多银行接受Visa、MasterCard预借现金。 文/图  骆仪 相关阅读： 奇幻迷途摩洛哥：收获一千零一个美妙故事1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
