位于 摩洛哥 | 金羊网-羊城晚报 微博 | 2013年05月14日14:00 摩洛哥，这个被茫茫大西洋、蔚蓝地中海和金黄撒哈拉沙漠包围着的北非国家，三毛和荷西成婚的地方，《北非谍影》故事发生的地方，街头巷尾遍布市井美食，来这里不但可以亲历那些经久不衰的爱情故事，还能和心爱的TA携手不戒荤臊不讲仪态，一次过尝遍欧洲最流行的美味。买肉都要先过磅 餐厅：马拉喀什大夜市   马拉喀什老城的狄玛爱佛纳广场(Djemaa el-Fna)在白天平平无奇，只有些卖果汁干果的摊档。一到黄昏，金黄色的阳光打在广场边上的宣礼塔上，这个大广场就像变戏法似的热闹起来。直到夜幕降临，夜市大排档的浓烟接管了广场上方的夜空，这才到了最精彩的时候。狄玛爱佛纳广场大夜市 上百个大排档在广场上摆开架势，卖茶的、果汁的、甜点的、干果的、蜗牛的、羊杂碎的、浓汤的、烧烤的……档主和伙计最是眼尖，只要外国人从摊档前走过，就一石激起千层浪，激起此起彼伏的拉客声来。中国人往往被误认为日本人，于是伙计们的日语就一串串地蹦出来了：“空尼奇娃(你好)……”后面的我都听不懂，他们的日语水平可比我高多了！不是日本人？他们还会讲英语、法语、西班牙语、意大利语、韩语……就算不光顾他们也不生气，一脸笑容地说，明晚再来哦！到第二天晚上，他们竟然还认得你，说：“今晚该来光顾我了吧。”这样的热情是叫人难以招架的。 在这个大夜市逛，最要紧的是不要心急，逛一圈再说，拉客的伙计们再热情再帅气也得硬起心肠让他们先等等。我建议到访狄玛爱佛纳广场大夜市的游客采取以下进食次序：先来一碗浓汤暖暖胃，但切记不要吃面包。然后叫陶罐熬出来的羊杂碎，跟摩洛哥人一样揉在面包里吃。羊杂碎油多，吃着容易腻，这时候要叫一杯薄荷甜茶解解腻，这是他们的摩洛哥威士忌。最后，绕到甜品档，从让人眼花缭乱的甜品中挑两件尝尝。不爱吃甜食的人，则可试试肉桂蛋糕，在饕餮大餐后，略带辛辣味的食品也许比甜食容易塞下肚子。情侣逛夜市就再好不过，两个人分着吃一份，还能多尝几种口味。 前菜：小扁豆浓汤、蜗牛 摩洛哥的浓汤花样百出，由于下的配料不同，每家做出的浓汤味道都不一样，街边小推车卖的未必逊色于饭店出品。百变不离其宗的是小扁豆，加入炒洋葱碎、番茄、胡椒粉、香菜、葱、茴香、藏红花、橄榄油等配料，小火慢熬，熬到汤成了稀糊，得花好几个小时工夫。吃的时候还可以依个人口味加一点橄榄油、青柠汁或酸奶。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
