<title>收费公路节日免费行体现政策善意</title>收费公路节日免费行体现政策善意时间:2012-04-19 来源:新华网 作者:唐伟 4月17日，交通运输部消息称，正研究重大节假日收费公路免费通行问题，按程序报批后争取尽快实施。2011年6月以来，停止收费的公路总里程为3706公里。（4月18日《京华时报》） “节日免费通行”在一些地方已经付诸实施，并取得了很好的效果。今年春节期间，陕西省收费公路自1月22日至月24日，对所有合法装载车辆免费放行，违法超限超载运输车辆按规定缴费。除此之外，春节期间免收通行费的省区还有山东、河南、河北、吉林、宁夏自治区和内蒙古自治区。 收费公路节日免费通行的意义在于两方面，一是有助于化解节日期间交通拥堵的现象。随着车辆的增多以及自驾游成趋势，重大节日往往成为出行高峰期。一些车辆量原本很大的公路，因为收费站的存在，反倒形成了肠梗阻，降低了车流通行速度，加重了道路拥挤程度。收费站前排着长达近千米，甚至几千米的场景并不鲜见，一度激起民怨。由于收费站的窗口已经固定，无法像售车票那样进行分流，如果不取消收费放行，这种局面无法用其他替代方法解决。二是收费公路节日免费行，直接通过价格反馈让利于民，既是对公众过节的一种支持，也有助于体现公路的公益性。 在公路收费行为有其自身存在的合理性，各方利益纠葛难以厘清，“一刀切”的取消又有难度的情况下，从较为容易实施的“节日免行”切入，既契合了民众期盼，又为收费公路让利于民找到了一条出路。同时，重大节假日收费公路免费通行也可作为收费公路渐进式改革的尝试，具有很重要的现实意义。 虽然收费公路重大节日免费行让人看到了收费公路改革的希望，也算是对公众诉求的一种积极回应。如果连如此有限的诉求都难以实现，其他制度设计也可能沦为“画饼”，无以取信于人。如此而言，收费公路重大节日免费行宜早不宜晚，应加快制定和落实这一举措，尽快将制度善付诸实践。对于相关决策部门来说，这也是对其执政取向的一次检验。
