 以歌剧院作为整个城市的标志，自然说明悉尼是一个文化之都，同时歌剧院又可作为悉尼文化生活的一个缩影。文化迷们不应该错过到悉尼歌剧院欣赏歌剧的机会。 著名的悉尼交响乐管弦乐团、悉尼交响乐团、澳洲芭蕾舞团以及澳洲歌剧团都经常在这里演出。要购买演出票的话，游客可以到相关剧院或体育馆，从票务经纪那里用信用卡购买。 在悉尼，如果你想随便找一个酒吧，岩石区可多得是，这里的酒吧通常开到晚上12点；同时悉尼也是世界上最大的男女同性恋大本营，并于每年2-3月在牛津街举行集会；此外，悉尼本身绝佳的地理位置，令其水上运动更为蓬勃发展，游客可以在玫瑰湾玩风浪板、在库吉潜水、也可以在港口看帆船比赛。 乔治街是看电影和吃夜宵的好去处，附近的悉尼娱乐中心经常上演音乐会；去Soup Plus、The Basement、Harbourside Brasserie、Get Jazzed听爵士乐；去Cauldron、Retro、DCM狂舞，去伍洛莫洛湾旅店感受摇滚乐的疯狂，去Kaos一带的喜剧场看喜剧；到Campell Street上的Capitol Theatre欣赏《狮子王》音乐剧；畅游悉尼港，游览悉尼歌剧院音乐厅，爬上悉尼塔，挑战高空刺激；悉尼港的星级游船旅程中还可享受美容、按摩、香槟甜点等极品服务。牛津街(Oxford Street)、英皇街(King Street)及Norton Street 均为同性恋人士的聚脚点。此外离悉尼不远的猎人谷酿酒区、蓝山及较北的 Byron Bay 都是受欢迎的旅游区！
