<title>2013年迷失在鼓浪屿上-厦门旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-04-05  出发  | 共4天Day1厦门 广州-厦门(CZ5976) > 张三疯猫窝旅馆 > 康家龙头海蛎煎(龙头路一店) > 小马哥起司马铃薯(龙头路店) > 壹柒玖土笋屋 > 八婆婆烧仙草(龙头店)Day2厦门 菽庄花园 > 日光岩 > 怕怕奶茶 > 皓月园 > 康家龙头海蛎煎(龙头路一店)Day3厦门 阿荣春卷 > 如家快捷厦门轮渡店 > 大同鸭粥 > 八婆婆烧仙草(轮渡店)显示全部4天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行以前来鼓浪屿，总是没有太多的计划，想去哪里就去哪里~~来一次纯碎的鼓浪屿之游，或者说是休闲之游，是我一直都很期待的事情。随走随吃，尽可能地满足自己追寻鼓浪屿的心，让自己几天之后离开不再有遗憾。收集评论美食1、龙头路189号海蛎煎；2、沈家闽南肠粉(福建路57号)；3、康家龙头鱿鱼焖豆腐（龙头路215号）；4、康家龙头爆浆鱿鱼；5、原巷口鱼丸铺（龙头路62号）；6、林记木担鱼丸汤（泉州路54号）；7、龙头鱼丸（龙头路183号）；8、小马哥起司土豆（龙头路411号） ；9、芒果芒果胡桃夹子（龙头路99号） ；10、张三疯奶茶 ；11、怕怕奶茶（龙头路72号）；12、潘小莲酸奶（龙头路8号1楼）；13、壹柒玖土笋屋（龙头路284号）；14、阿荣春卷（泉州路56号）等。。。收集评论住宿鼓浪屿上主要是住家庭旅馆，非常非常多，可以根据自己的喜好和预算选择，有人喜欢安静一点的话可以住得比较里面，有人喜欢热闹一点离吃东西的地方近的话可以住在龙头路附近。建议都是提前预定，特别是想娜娜和猫窝之类的，至少要提前一个月才可以选到自己想要的屋型，基本上提前一个星期就没有房的了。我个人是觉得张三疯猫窝才不错的，虽然在龙头路，但是夜晚到10点基本鼓浪屿的活动都停止了，所以也是非常安静的，平时想吃东西什么的也是很方便的。收集评论购物有很多小东西，有些是看看就可以的，都是一些到处都有的东西，不过像街上到处都卖的鸡蛋花什么的，爱美的女生可以买来拍拍照还是不错的，都是几块钱。至于那些赵小姐的饼之类的，大家见仁见智吧，觉得好吃就带点给朋友也是不错的。收集评论交通买来回船票是可以在网上买的，来回票价一个人是8元，可以在官网买，也可以在淘宝买，一样是8元，但是之需要凭身份证就可以刷卡过关，省却了排队买票的时间，非常方便。收集评论其他鼓浪屿好一些的旅馆，都要提前预定的，提着包过去一边找的话，万一碰上喜欢的旅馆没有房就比较糟糕了。鼓浪屿基本都是吃小吃，如果有一些肠胃比较不好的可以带点整肠丸之类的。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
