位于 普罗旺斯 | | 2009年04月08日16:00 风情万种 普罗旺斯 普罗旺斯位于法国南部，从诞生之日起，就谨慎地保守着她的秘密，直到英国人彼得?梅尔的到来，普罗旺斯许久以来独特生活风格的面纱才渐渐揭开。在梅尔的笔下“普罗旺斯”已不再是一个单纯的地域名称，更代表了一种简单无忧、轻松慵懒的生活方式，一种“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”的闲适意境。如果旅行是为了摆脱生活的桎梏，普罗旺斯会让你忘掉一切。 彼得?梅尔Peter Mayle(1951~?) 英国广告人彼得?梅尔的4本书给中国书市带来一股清风。《有关品味》《一只狗的生活意见》等，大多以法国普罗旺斯为背景，尽是一些“白云深处有人家”的散淡故事。在丝丝入扣的紧张情节中，他时刻忘不了轻松愉快的歌颂感官的欢快，歌颂普罗旺斯的悠闲生活情调，更忘不了幽默风趣的插科打诨。简直是多种激情、智慧和奇特经历的怪诞结合。 大师笔迹 代表作品：《永远的普罗旺斯》 彼得?梅尔以其一贯诙谐细腻的笔锋，用特具魅力的散文写作方式，叙述普罗旺斯生活的喜乐与诱惑： “从一月里，咆哮的西北风冻裂他们的水管开始，他们与当地的泥水匠、水管匠打起交道。月复一月，他们受够了工匠们的推拖迟延。他们想出的种种应付办法则让我们捧腹大笑。 一年里，他们和猎野猪的农夫、采松露的乡人及其他乡下邻居们交上了朋友，知道了操纵山羊赛跑的秘密，避免毒蛇追踪的妙法，对于打扰他们宁静生活的观光客，也愈来愈敬而远之。” 文学之旅 旅游目的地：法国普罗旺斯 关键词一 薰衣草 紫色花海一直是许多人梦想中普罗旺斯的代表景致，而这样的花海就是由成千上万朵细小如米粒的薰衣草花织成的。普罗旺斯一年中最好的时光是夏天，漫山遍野的薰衣草令人狂喜不已。当地人把深紫浅蓝的花束插在一切他们觉得美丽的地方：自行车把、牛头、屋檐、少女的裙边……整个山谷弥漫着熟透了的浓浓的草香，阳光和薰衣草――紫金色的完美结合。 这个地区的活动之多，更是令人目不暇接，从年初2月的蒙顿柠檬节到7月的亚维农艺术节，从欧洪吉的歌剧节到8月普旺斯山区的薰衣草节，四时呼应着法南小镇无拘无束的岁月。薰衣草节的内容是镇上的男女老少穿着上个世纪的农夫、更夫、淑女、乡绅的布衫绸服，骑坐着一百年前的脚踏车、马车，牵着他们的牛羊鸡鸭，带上他们用薰衣草做的肥皂、香水，塞满薰衣草花籽的药枕头和当地产的蜂蜜以及陶器泥塑到村外的树林里摆摊子。青年男女和孩子们围成圈跳普罗旺斯舞，女子多是镇上的主妇，脸红红的，胸高臀重。几个男的身形又高又厚，跳起舞来却很轻快。 关键词二 葡萄酒 虽然秋天的普罗旺斯没有薰衣草，但那一串串晶莹剔透的葡萄却长满了山坡、海边和林间，在地中海的阳光照射下，把整个普罗旺斯染成了薰衣草的颜色。艾克斯是普罗旺斯著名的葡萄酒产区，当年梵?高在这儿不仅留下了他的许多不朽作品，还留下了一句至今都被普罗旺斯人引为经典的话：“薰衣草是普罗旺斯美丽的衣衫，而葡萄酒才是普罗旺斯的血液。” “叮咣叮咣”的老式火车，在一大片本该是紫色的薰衣草田里缓缓地行进着。从巴黎乘飞机到马赛，然后就能转乘这种从上个世纪30年代延续下来的老式火车，前往普罗旺斯葡萄酒产区和那些著名的酒庄。老式火车里播放着50年前的歌星埃维塔那首著名歌曲《我的家乡在蓝岸》。其中的两句歌词：“家乡葡萄已成熟，赶快压榨酿新酒。”――曾被当年戴高乐在就职演说中引用，意寓法兰西开始了新时代。 关键词三 美食 也许是普罗旺斯充沛的阳光以及热络的人情，让菜里有那么多鲜艳多变的颜色，那么地直接自然却又满藏着地方特色。普罗旺斯菜在世界众多的美食潮流中越来越受喜爱绝非偶然，因为所谓的“普罗旺斯风味”传递的不仅仅是美味，而且是一种轻松愉快的气氛与普罗旺斯大地的美丽风土，那么容易地让人自由自在地亲近。 地形与环境变化多端，美食传统自然也跟着转换“口音”。靠近山区的普罗旺斯以炖煮的菜色出名，普罗旺斯炖牛肉和煨闷羔羊是最典型的名菜，肉用红酒与多种香草腌泡后和蔬菜一起炖，是冬季香浓够味的主菜。平原区的美食就显得多彩许多，大蒜、橄榄油、蔬菜是主力，烹煮的方式以简单为主，保留了食物的原味，大多是有夏季感觉的清新菜色，味道十足，却一点也不油腻。此外各式蔬菜填肉烤制也是本地最简单家常的美味。 关键词四 小镇 差不多每一座普罗旺斯小村每周都有一两天的上午是传统市集，邻近乡镇的小贩农家都会赶来吆喝买卖，规模大的，可以把整个城镇的市中心全包占起来，整座原本寂静的小镇一下子苏醒过来，洋溢在某种说不出的节庆气氛里。 彼得?梅尔在书中说高尔德是普罗旺斯最美的小村。高尔德在法文中的原意是指“高悬的村子”。一栋栋红瓦黄墙的石头屋子重重叠叠地盖在这座小丘上，远看像是一座悬在空中的城堡。彼得?梅尔的建议是：放缓你的旅途节奏，漫无目的地在城内随兴游走，静心去欣赏一扇古老浮雕的木门、一盆窗口的天竺葵、一个戴着扁帽的普罗旺斯老先生，或是角落的一处小喷泉。你会明白为何这里是法国最美的村庄之一了。这城唯一的缺点是：让人遗憾自己不是画家。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
