国王清真寺 文莱位于全世界第三大岛婆罗洲岛西北部，在马来西亚东部沙捞越州和沙巴州之间。三面与马来西亚的沙捞越州接境，并被分隔为为相连的两部分，北面濒南中国海，海岸线长约161公里。 当飞机徐徐降落在婆罗洲岛西北角时，你仿佛进入了阿拉丁神话中的国度：金壁辉煌的皇家建筑，彬彬有礼的伊斯兰教国民，富庶的百姓生活。这就是文莱，一个受到阿拉庇护的奇迹，一个21世纪的天方夜谭。 文莱古称渤泥，全称文莱达鲁萨兰国(Brunei Darussalam)，“文莱”在马来语中意为“植物”，在国名中专指芒果，“达鲁萨兰”是伊斯兰宗教词语，意为“和平之地、安乐世界”。人们奉守着回教的清规戒律，享有着国家的众多免费福利，呈现出一派和平安乐的景象。首都：斯里巴加湾市。 文莱以丰富的石油和天然气资源成为世界上最富有的国家之一，有人经常开玩笑说：“在文莱，石油比可乐还便宜。”到了文莱才知道什么叫富裕，造价13亿文元的水晶公园，现代化的水上村落，黄金堆砌的努洛伊曼皇宫……文莱是一个可以让你实现灰姑娘梦想的地方。 亮点体验：纯金的“国王清真寺” 在文莱的话题，绕来绕去都离不开它的富有和它的宗教。杰米清真寺在导游口中称为“国王的清真寺”，是文莱第29任，也就是现任苏丹于上世纪90年代建造的，大清真寺屋顶共有29个圆拱金顶，由45公斤黄金做成。清真寺很大，男女两个朝拜室分别能容纳3500人和1000人，里面的设施全部电子化。同时，这个清真寺又有名“蓝色清真寺”，从外面看，淡蓝色的柱子高耸入云，几个金色圆顶在阳光下熠熠生辉。这些大圆顶都是纯金的，包括清真寺外面长长的围墙上无数的小圆顶，也都是纯金打造――行人随时可以摸到。 水上村落： 由28个水上村落组成的Kampung Ayer建在文莱河上，已有数百年历史。这些水上房屋数量极多，外表古老陈旧，但居民全部享受现代化设施。游人可乘水上的士，沿文莱河看看这里的地方特色。 苏丹宫殿： 金碧辉煌的苏丹住所，令人印象深刻。可惜皇宫每年只在Hari Raya Aidifitri斋戒结束时才向公众开放，其它时间只能在门外拍照留念。 Royal Regalia Museum： 看不到苏丹宫殿，可在这里看看其模型。从模型的规模，大家可以想象到皇宫的宏伟豪华。这里还展出苏丹出巡时的黄金车及仪仗阵势。上一页 1 2 下一页
