文莱 有这么一个小国，5000多平方公里的国土面积上生活着30多万人； 有这么一个小国，金子是“唾手可得”的； 有这么一个小国，“一个人说了算”在这里是行得通的； 有这么一个小国，一个男人可以有4个女人相伴； 这个令人神往的小国就是位于婆罗洲的文莱。 文莱的“发家之道” 1929年以前，文莱靠它的黄金、胡椒、香料等东西维持着一个国家的正常运转，但在1929年，当很多国家由于这一年的到来而进入到一个痛苦的挣扎阶段时，文莱，却因为这不同寻常的一年而开始了一个新的里程标。1929年，文莱在赛瑞亚(Seria)和木拉(Muara)发现了富饶的油田。可以想象，这一重大发现为文莱创造了一个经济奇迹，从此，文莱人民也伴随着这一重大发现而开始了一种新的生活。 刚到文莱，走在大街上，马路上高速度穿梭的都是我们那里所谓的C、D级车，也就是奔驰、宝马一类的。这里平均一人1.5台车，每个家庭都有2-3台车。不过让我有些诧异的是，在那些闪闪亮的顶级LOGO中，我竟然发现了一个中国自主开发的轿车品牌――奇瑞，那小小的logo让我眼前一亮，要知道在一个富得流油的国家发现一辆产自一个汽车工业相对“落后”的发展中国家的汽车，而这个国家又和自己有浓厚的血缘关系，那时候的情感是很奇特的。文莱的大街上很少有行人，只能在餐厅、商场才能发现走动的身影，因为在这里“交通基本靠开车”，汽油的价格是每公升0.5汶币(2.25RMB)。因此公交车和出租汽车在文莱基本没市场，公共交通网络很不发达，而出租车全国才有50辆，平日里根本不见他们的身影，要想打车，必须提前电话预约，而且还要承担比较昂贵的“ 预约费用”，除了游客，当地人基本不与出租车打交道。 神奇般的王室故事 文莱是个君主立宪制的国家，世袭的苏丹是国家的最高统治者。1984年，国家完全脱离英国而独立。我们来到文莱的时候，第29任苏丹Hassanal Bolkiah统管整个国家的一切，无论是政治、经济、军事、文化、外交，几乎他一个人说了算。 在文莱，无论是餐厅、酒店，还是车站、码头，到处都挂着国王和王后的照片，他们至高无上的权力随处可见。我们在文莱博物馆和文莱皇室仪饰展览馆领略了国王的风采和曾经的辉煌时刻――1968年第29任苏丹登基时的所有装备，包括金灿灿的御驾皇车以及各类皇室仪饰。不过在展览馆的很多照片里所出现的王妃并不是现任王妃，这很让人匪夷所思，导游小赵不肯在展览馆里给我们讲述原因，她坚持离开这里再给我们讲述。终于到了吃晚餐的时间，在大家的一致追问下，小赵有些不情愿的讲述了一个在我听起来很唯美的爱情故事：“第29任苏丹国王曾经的王妃是文莱皇家航空公司的一名漂亮空姐，这一先觉条件为国王与她的相识创造了机会，接下来的故事就如我们猜测的一样，这个美丽的空姐走进了皇宫，开始了人人羡慕的生活。国王非常恩宠这个王妃，几乎她的所有要求国王都能满足，她有花不完的钱。逐渐地她不满足于这个小国所能提供的“服务”了，她开始四处旅行，而国王由于公务在身，不能随时陪其左右。慢慢地，王妃身边的随从开始向国王汇报一些“消息”，这些消息似乎暗示了些什么，终于有一天，国王让王妃离开了皇宫，但他们的儿子仍然可以居住在皇宫。如今，这个前任王妃依旧拥有大量的财富，但她已经不在文莱生活了，不过每年国王过生日的那一个月，也就是文莱举国欢庆的那一个月，前任王妃一定会回来，尽管她已不能住在皇宫里了……”一段凄美的爱情故事，就和所有普通人一样，但是身为“名人”，他们的故事被刷上了金黄色，变得有些“奇特”了。 另一个王室有趣的人物就是四王爷了，这个在文莱“大名鼎鼎”的四王爷究竟干了什么能让我们的导游在短短一天的行程介绍中就多次提到他呢？原来文莱王室有很多王子，不必多说，他们每个人都拥有大量财富，但是花钱之道也是各有不同。比如国王就是个比较“保守”的人，而四王爷和国王恰恰相反。在文莱，很多看起来“铺张浪费”的建筑都是四王爷修建的，他喜爱香车美女还有赌博，这些可都需要有无数资金做后盾才“玩得起”的，拥有无数好车就不必多说；对于追求美女，四王爷自有一套，其实也是很老套的方法――用金子砸，砸到美女动心为止；而跑到其他国家豪赌也是四王爷的爱好之一，输钱是次要的，重要的是那个感觉，无与伦比，难怪他十年内就挥霍了27亿美元。 在展览馆的一张王室人员和文莱拥有很高地位的人的合影照中，导游小赵给我们指了一个人，他坐在国王身边，可见其地位。原来他就是台湾“飞轮海”组合成员吴尊的爷爷，吴尊一家在文莱属于权贵家族，与王室关系甚好。后来我们路过了吴尊在文莱的家，一栋小别墅，和周围房子比较起来，也未显华丽。上一页 1 2 3 下一页
