位于 澳大利亚 | 中国城市旅游杂志 微博 | 2012年08月20日13:58数不尽的刺激冒险，广阔的空间和壮观的自然奇景，澳大利亚就是你浪漫大逃亡的不二之选。真实的浪漫不只是诗词里那些悠远朦胧的字眼，不只是歌曲中低吟浅唱的那份似即若离的旋律。它真实得让人沉迷，在神秘小岛荡起双桨，在悉尼海港扬起风帆，在静谧海滩孩子般的赤足嬉戏，在月光的沐浴下聆听古老凄美的传说，在弱水三千中搜寻那份完美的爱情。这是澳大利亚的浪漫，它可见、可闻、可感、可触。现在随着我们的指引，让我们共同来体验一下这一程浪漫之旅吧。 航游降灵群岛 一叶轻舟，一片空旷无人的海滩，澳大利亚昆士兰的降灵群岛就是专门为完美浪漫逃亡而准备的。沿着昆士兰中部海岸线眺望，成锯齿状分布的降灵群岛错落有致，这里是澳大利亚最适合航游的地方。降灵群岛由74个小岛组成，大多数被海湾围绕着，形成了神奇的天然码头。在这里租艘游艇穿梭在降灵群岛间就像在其中一个小岛上订个房间一样简单。澳大利亚 在艾尔利海滩(Airlie Beach)和哈密顿岛(Hamilton Island)上有许多提供游艇出租的商家，无论你的预算是多少，你的航海水平如何，在这里都能找到适合你的航游方式。对于稍微有点航游经验的游客而言，建议租艘无人驾驶的游艇，游艇上都提供设备完善的厨房、烧烤架、立体环绕音响系统、热水淋浴以及绝对安全的传动设置。您可以尽情享受完美的二人世界，清澈海水，缤纷珊瑚和色彩斑斓鱼儿为您提供一个大自然的私人空间。浪漫大逃亡 夜晚，爱侣们更能彼此相拥，独享寂静夜色中的繁星点点。如果你对于自己的驾驶经验信心不足，也可以雇用一个船长或者选择租用较为容易操作和驾驶的电动游艇。随船还提供航海图、无线电接收设备及最佳停泊地点、海滩、潜水区及钓鱼点指南。悉尼港 夜宿悉尼海港 帆缆相互拍击，海风吹打着帆布，海水轻撞船底，布满了灌木林的悬崖围绕着整座城市，宏伟的钢筋巨人海港大桥凌空而架，在悉尼海港扬帆起航绝对是一次终生难忘的体验，而EastSail的快乐帆船之旅更将带给你一份别样的浪漫回忆。整个航程将在停泊于港口的“博纳多(Beneteau)”豪华游艇上开始。经过两个小时的航海培训后正式出海，游艇上只有一位船长和一对享受甜蜜旅程的乘客。日落时分，游艇将会停靠在一处隐蔽的海湾，船长会在准备好一顿美味的海鲜大餐后消失，让客人在漫天的星光和海浪声中安静的享受晚餐。第二天的早餐后，游艇将扬帆全速返回市区。1 2 3 4 5 6【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
