 新加坡圣淘沙主要以旅游为主，购物点还是集中在新加坡景点 新加坡的主要购物点集中在新加坡河北岸的乌节路、政府大厦与滨海广场周围，以及史各士街一带。在这些地方，你可以十分方便快捷地购买到新加坡、甚至整个东南亚出产的皮革制品、丝绸、中药、蜡染等特产。 乌节路 乌节路是新加坡的高档购物区，相当于东京的银座，整条街上商厦林立，汇萃了世界名牌商品，购物环境幽雅，但相应价格不菲。 世界著名的DFS免税集团的新加坡DFS环球免税店是每个时尚追随者必去之处；新加坡最大的购物中心――义安城购物中心被称为新加坡的购物明珠；伊士丹乌节店占据了整个威势马广场的一半，各种高档商品应有尽有；同样值得一去的还有幸运商业中心，里面一流名牌的服装店虽少，但其它商品齐全，且价格相宜。 滨海广场 在政府大厦与滨海广场周围，不仅仅有以规模宏大而著称的滨海广场，还有小物件齐全的莱佛士坊等，从世界名牌到小纪念品，都可以买到。 市区外 牛车水、小印度、武吉士、亚拉街、荷兰村一带则是售卖各种价格低廉、具有民族特色的衣饰或工艺品的地方，民族风情浓郁的商品摆满货架，琳琅满目。 小贴士： 1.鱼尾狮标志商店：新加坡旅游局颁发“品质、价格、服务皆有信用”的红底金色的鱼尾狮标志，代表这家商店的商品价格和质量，皆值得信赖。莱佛士坊、喜阁购物中心内有新加坡旅游局的办事处，可索取鱼尾狮标志商店一览表。 2.收据(发票)：百货公司均使用收银机单据，在小型商店购物，请自行向店主索取购物收据。 3.商品保证：商店对货品通常提供有效期一年的国际保证书，购物者须自行索取，有时也须负担额外费用。切记检查保证书上所需资料均已填妥并加盖商店印章。请勿接受影印副本或资料不全的保证书。 4.大减价：新加坡每年有两次大的减价季节，首先是1～2月的中国春节前(每年多少有些变化)，这期间举办中国人新年大销售。还有一次是在6月下旬～7月下旬，这是新加坡旅游局主办的大减价活动。这两个时期内，小商铺不用说，就是大的百货商店及一流的名牌时装店也竞相减价。一般很少折价甩卖的名牌，这时也可以以相当便宜的价格买到。 名称： Chiku 介绍： 一种如奇异果一般大小的棕色水果，剥开薄薄的皮后，果肉甜而软，散发出一股生梨似的清香。 名称： Duku 介绍： 如高尔夫球般大小的季节性水果，淡褐色的果皮、白色果肉，甜中带有如葡萄柚般的酸苦，只要用手轻压顶端，剥开皮即可食。 名称： 榴莲果 介绍： 榴莲果是用榴莲做成的点心，一口大小，几乎没有榴莲那种强烈的味道。但很撑人，一般人吃2到3块就很饱了。 名称： 干果 介绍： 新加坡代表性的干果有芒果干、香蕉干、柠檬干，大都有股中药味道，但有利于健康。各大超市中有售。 名称： 咖哩 介绍： 新加坡出售的咖哩粉是正宗的印度式咖哩，适合家庭使用。100克装可适于4到6人食用。特别是Hot牌，味道辛辣纯正。此外，还有袋装Curry Spices，与咖哩粉一起食用，味道倍增。各大超市中有售。 名称： Salak 介绍： Salak是一种印尼进口的奇特水果，棕色的果皮像蛇皮一样，果肉坚实呈乳白色，国内不容易见到，值得尝一尝。 名称： 红毛丹 介绍： 红毛丹在马来语中意指“多毛的水果”，长毛艳红的果皮包裹圆润欲滴的白色果肉，果核呈棕色。多汁而甜，是极受欢迎的水果，盛产于六月和十二月。 名称： 榴莲糖 介绍： 榴莲糖是一种榴莲果品。打开糖纸就有一股榴莲的强烈的气味，糖很硬，放在口中不易融化，吃过后一段时间内口内总有一股榴莲的味道，有的人会很后悔吃了它。 名称： 皮革制品 介绍： 由于从鳄鱼养殖到皮革加工都在新加坡国内进行，所以价格便宜，很具吸引力，游客们都会来此购买，于是就确立了其在新加坡的特产地位。种类非常丰富，有皮包、鞋子、小装饰品等。 名称： 快熟鱼粥 介绍： 快熟鱼粥是一种鱼味快餐粥，还有鸡肉、猪肉、牛肉味的。食品袋上有加水标记，可据此在锅内加水煮熟，富于新加坡独特的味道。可在超市中买到。 名称： 山竹 介绍： 山竹为时令水果，果皮呈棕紫色，为多果室水果，果肉呈白色，果核稍具苦味。果肉多汁极为甜美，果皮的汁若染上衣服，颜色不易褪去，食用时要小心。 名称： 玫瑰苹果 介绍： 玫瑰苹果是一种像梨一样的小型水果，果皮有时呈粉红或淡绿色，果肉如海绵般多汁而无味。因而新加坡人喜爱蘸着酱油或辣椒吃，这样一来，口味非常独特。
