 又到年底，不少市民选择出境游来犒赏自己。对于喜欢购物的广州人来说，参团过程中的购物环节也是很受欢迎的。目前常规旅游团会专门预留出时间安排购买当地的特产，例如台湾的高山茶、红珊瑚，韩国的人参、化妆品，东南亚的燕窝等特产。那么，游客在随团队出去购物时应该注意些什么呢？北海道特产“白色恋人巧克力” 日本 常规团自由活动3小时可购物 日本游是完全透明化的，一般没进购物店的内容，但会安排游客参观当地的特色店，如札幌的八音盒专卖店“水晶音乐城”，北海道的“白色恋人巧克力馆”等，这些都是游客最期待的地方，“白色恋人巧克力”也只有北海道有得卖，很多游客成为“回头客”。 在日本，除正常行程之外，一般会安排3小时左右的自由活动时间。游客如对购物有需求，一般要引导去一些热门购物点。一般购物的地方有东京的银座、台场、秋叶原电器城，大阪的心斋桥，札幌的Factory购物中心等，可以刷卡。像三越百货这样的百货公司，单笔满1万日元以上，凭护照和购物小票到指定楼层办理退税手续(化妆品、食品等除外)，退5%的消费税；台场基本是不能退税的，比较大众化消费的地方，购物、美食等都有。这里有家“BURBERREY”副线Blue Label的店，有衣服、手提包等出售，凭护照和购物小票在现场也是可以办理5%的退税手续的。大阪心斋桥是日本关西地区最有人气的一条购物街，比较大众化，药妆店、章鱼小丸子等各种各样的店铺都有，也是不能退税的。 免税品则基本都建议在国际机场免税店购物，所有的标价都是退税后的价格，基本是日元标价。 日本全部明码标价，从不讲价，也不能拍照。所以在日本购买，看准了要买的商品就直接给钱好了，不要跟店员讲价。韩国首尔明洞 韩国 安排时尚街、免税店购物 韩国团队，根据不同行程的不同需要，可能是第二天，或者是倒数第二天安排客人自由购物，安排1~2次。一般，旅行团队可能会安排去首尔的东大门、或明洞或其他的购物商场，让客人自由购物。明洞的话一般大概2~3小时。如果去新村进行自由购物的话,可能就1~2小时。 东大门类似广州的白马服装批发市场，所以都不能退税，能否使用银联卡也视店铺来决定。明洞类似广州的北京路。基本也是不能退税，银联卡也是视店铺来决定。 此外，团队行程中一般会含有免税店。在韩国逛免税店的有两种选择，一是机场免税店，基本是美元标价；二是首尔或釜山市内的免税店，如乐天免税店、华克山庄免税店等，也基本是美元标价的。曼谷包NARAYA深受女性喜欢 泰国 会砍价多实惠 泰国的KING POWER免税店等都是购物天堂，很多当地及世界名牌都有打折销售，价格也比国内的便宜不少。游客自由活动的时间视行程的安排来决定，通常自由购物时间是一个小时，具体的领队和导游会根据当天行程的实际时间决定。 这可是要讲价的国家，指的是在街边的商店或跟小贩买东西时，就一定要砍价，在大型商店就没有得讲了，直接刷卡就是了。泰国也有退税，化妆品就没有得退的。很多女孩子都喜欢“曼谷包”和在泰国买内衣，曼谷包的牌子是NARAYA，不仅款式新颖耐用价格还很便宜，难怪成为女士们在泰国的首买货品。 台湾地区 无特别安排购物行程 常规团队一般是在行程结束入住酒店后自由活动。客人自己到商场去购物，满台币3000元就可让收款人开退税单，客人到机场后可办理退税。很多客人在台湾必买的商品“台湾红珊瑚、台湾玉、七彩宝瓶、花莲大理石、猫眼石、凤梨酥、牛轧糖”，还有就是免税商品比较便宜，所以很多客人会买名牌的皮包。 关于退税和刷卡游客需要注意的是一般旅行社安排的购物点本来就减税了，所以是没有再退税的，只有客人自己到大商场买的东西，才可以退税，在台湾大商场可以刷银联卡。老佛爷百货 欧洲 留意退税 到法国巴黎必去“巴黎春天”和“老佛爷”。欧洲在巴黎春天或老佛爷逗留的时间较长，大约是2~3小时。领队会提醒客人，在欧洲购物有退税，离开欧洲时必须将退税单据在海关盖章，才可以享受退税优惠。 链接：手信推荐 法国巴黎：巴黎春天和老佛爷，世界品牌服装、手袋、香水、钟表、钻石等 德国：刀具、厨具和香水 瑞士：著名钟表制造商店买钟表 威尼斯：玻璃饰品 马来西亚：燕窝 泰国：珠宝 (文/记者 罗磊 通讯员 涂燕 梁婕)
