<title>新能源车上路待加速</title>新能源车上路待加速时间:2014-05-22 来源:中国交通报 作者:席秀梅 在日前举行的中国汽车论坛上，工业和信息化部部长苗圩透露，2014年第一季度我国新能源汽车销售6853辆，同比增长120%。今年我国新能源汽车销量有望达到3.5万辆，同比将实现倍增。 2014北京车展也真实展现了各厂商对新能源车的热切追逐：本届车展上共展示1134辆车，其中新能源车为79辆，这意味着大约每14辆展车中就有一辆新能源汽车，刷新历届北京车展，也成为不容忽略的新变化之一。 新能源车，在驶上大路的征途中，正期待加速。雾霾治理的一剂“解药” 雾霾污染动辄覆盖大半个中国，这让许多城市忧心忡忡。 环境保护部机动车排污监控中心副主任丁焰说：“我国汽车销售量增长非常惊人，现在每年都超过2000万辆。”他说，我国没有一个污染源像汽车这么发展迅速，在电厂、工业企业、锅炉都关停或压缩产能的时候，只有汽车这一污染源在高速增长。 排放更严格，将是大势所趋。继北京之后，上海提前国家整体计划4年实施机动车国五排放标准。预计广东地区可能也要在今年实施下一阶段排放标准。据了解目前，北京又提出国六标准，并且已经有相应的计划，下一个五年，实施更严格的排放标准可以说板上钉钉。 新能源车，正成为当前政府解决机动车污染问题的一剂“解药”。 补贴、优惠、无需拍牌、单独摇号等，都是鼓励新能源车的利好，如果性价比能够吸引消费者，新能源车或许会逐渐被市场接受。今年北京车展期间，比亚迪与戴姆勒合资推出的“腾势”纯电动车，当董事长王传福宣布在北京享受相关补贴后最终售价为25．5万元时，现场引起一阵惊呼，很多消费者都在询问其上市时间。 中国汽车工业协会副秘书长许艳华认为，一季度新能源轿车占新能源汽车总销量的80%，进一步表明新能源汽车中私人消费的比重在大幅增加。 商务部贸易研究院近日发布的《2014年消费市场发展报告》指出，空气污染的环境压力或使汽车“限购令”席卷更多城市，但新能源汽车将迎来明显利好，今年或成为中国新能源汽车“消费元年”。车企“跑马圈地” 记者一圈统计下来，无论尚处概念，还是已经量产，没有新能源车的车企还真成了“少数”。一些企业高调宣布的是新能源车战略计划。 一汽集团在北京车展上亮出了其新能源车发展规划，即到2020年，完成关键总成资源布局，成为“中国新能源车领跑者”。 目前，北汽在北京投入试运行3000辆纯电动乘用车，其中出租车将近1000辆，整个试运营里程已经超过3000万公里。 广汽集团常务副总经理冯兴亚表示，今后广汽将以混合动力、插电式车型为重点，着力突破关键平台技术，分步实现产业化。 无独有偶，国外车企也开始发力。宝马推出的独立新能源车品牌BMWi赚足了眼球十分火爆。大众up！电动车于北京车展期间上市，随后大众还将在中国市场推出高尔夫电动车以及两款插电式混合动力新车。丰田中国则表示，将大力发展混合动力汽车。 新能源车热似乎在厂商那里首先点燃。“路障”亟待解决 中国汽车工程研究院副院长万鑫铭告诉记者，新能源车发展目前有五大问题待解：一是政策连续性不够。二是产品技术方面，上路车型有待于进一步提升。三是推广有不均匀性。四是产业链上存在各干各的现象，彼此孤立发展。五是基础设施是瓶颈中的瓶颈。 中国汽车工业协会副秘书长叶盛基建议，针对新能源汽车，监管层应尽快出台新能源汽车购置税减免措施，进一步完善示范运营、试点运营工程的相关制度，政府部门应给予引导，提升新能源汽车的市场认知度，建议地方政府取消新能源汽车限行、限购。 苗圩说，“中国将坚持发展新能源车的国家战略不变，以纯电驱动为新能源车发展和汽车工业转型的主要战略取向不变，节能与新能源汽车产业发展规划确定的发展目标不变，政府扶持的政策取向不变。”
