新西兰旅游 “新西兰半自助小团体”近日爆出低价――6588元(不含燃油附加税等2250元)，比去年下半年的8588元套餐便宜了2000元，优惠幅度相当大。 之所以推出这一更为优惠的套餐，业内人士认为，这与近日新西兰航空推出的特惠机票有关。从2009年3月1日至6月30日，购买新西兰航空上海至奥克兰太平洋经济舱往返机票，就可享受5300元的特惠价(不含燃油附加税等)。 5300元 特惠往返机票有效期3个月 新西兰南半球的别致风景如何唾手可得？搭乘新西兰航空直飞奥克兰吧。最近新西兰航空推出特惠机票，从2009年3月1日至6月30日，购买上海至奥克兰太平洋经济舱往返机票，可享受5300元的特惠价(不含燃油附加税等)。据透露，此次机票价格的优惠幅度几乎前所未有。 但是这个价格仅适用于通过新西兰航空公司网站订票，若通过新西兰航空票务中心订票，需额外支付服务费人民币150元。乘客可在出发前72小时内通过信用卡在线支付预订机票。目前，新西兰航空上海飞奥克兰的航班固定为每周二、五、日，由于特价名额有限，乘客需要尽早预订。 6588元 “半自助小团体”的升级版 利好消息频频传出，去年下半年时新西兰旅游局和航空公司等联手打造的“新西兰半自助小团体”也因为机票价格的调整而有所改变，从原来的8588元套餐调整到最近的6588元。 6588元的基本行程包括 “上海飞奥克兰往返机票、在一座城市的2晚四星级酒店住宿 (同一酒店连住两晚)、一次接机(一般选择在第一站的城市接机，比如从奥克兰到基督城)”，与早前的8588元相比，多了一天的住宿，少了奥克兰市内3小时中文导游陪同游览。 据悉，这一行程的调整来自于游客的反馈意见，大多数的游客都认为奥克兰市内的3小时游览和自己的行程安排有重复，没有必要放在基本行程中。而相比之下，因为是深度游，所以在某一座城市多住一天更有必要，由此，最新的“半自助小团体”出炉了。 笔者从沪上多家旅行社获悉，自从6588元的新套餐价格推出，市场反响非常好，前来资讯的客人也比较多。除了报名常规线，猎新猎奇的游客还可以根据旅游专家精心安排的经典线路选择 “冰河奇景游”、“难忘火车游”、“南岛峡湾游”和“南岛冰川游”等，选择坐大巴旅游、自驾游，甚至租辆房车把“家”开着走，感受不同的旅游方式，体验各具特色的新西兰之旅。上一页 1 2 下一页
