位于 泰国 | 玩家惠 微博 | 2013年03月22日14:57 泰国 斯米兰岛 多地体验海岛魅力 位于泰国普吉岛西北90公里的安达曼海的斯米兰只在每年11月至次年4月向旅游者开放。限时的岛屿，代表着稀缺的美景，总是有着莫名的吸引力。如果你错过了，那么你最少需要再等待半年的时间才有机会亲近它。泰国体验海岛魅力 世界级的水下天堂 斯米兰的海底景观不仅包含了缤纷珊瑚，还有巨大的花岗岩与连绵的海底山丘。巨型海扇、无止境的珊瑚礁和奇嶙怪石，海水清澈，再加上鱼儿们前来凑热闹，游乐之趣跃然海上。这里是全球观看鲸鲨的最佳地点，每年的10月到次年5月都会有鲸鲨在群岛区域游弋。 有神龟岛之名的斯米兰群岛自然不是虚名，1―3号岛是海龟最喜爱的繁衍生息之地，为了保护这些可爱的生物，这里被列为潜水爱好者和游客的禁区，未经许可不可前往这3个岛海域停泊潜水游览。不过，在其他几个岛游弋时，你同样会遇见憨态可掬的海龟们，与它们同游海底是潜水者最喜爱的体验之一。 斯米兰群岛有20多处合格的潜水地方。其中8号Koh Similan岛上的仙境礁，适合于勘探大量水下岩石，在这也能碰到一些活的发光物体。8号岛上的象头岩是这些岛屿中最著名的潜水地带。9号Koh Bangru岛上的圣诞角，是以蜿蜒迷人的海湾而得名，多彩成群的蓝鳍?、金枪鱼穿梭其中，潜水爱好者不妨体验畅游其中的乐趣。 船宿潜水是最佳选择 由于斯米兰群岛仅有4号岛和8号岛可提供少量住宿，所以大多数潜水爱好者都会选择参与提供船宿的潜水团队。这样机动性强，可以充分体会每一潜点的特色。闲适地住在船上，饿了就晃到餐桌，困了就在船头打个盹，醒了就由船尾专用潜水平台入水，清晨你可在船顶欣赏海上日出……想想多么惬意。 其他海岛选择1 苏梅岛 苏梅岛，这片恬静美丽的土地和她的姊妹度假区――普吉岛大相迳庭，它保留了更多自然淳朴的气息：苏梅的很多旅游设施都称不上是一流的，但它从细微处营造出的自然、休闲而体贴的氛围，加上椰林树影、水清沙白的热带风光，轻而易举地就征服了每一个游客的心。 其他海岛选择2 普吉岛 洁白无瑕的沙滩，碧蓝见底的海水，随风摆动的椰林，难道这是天堂的景色吗？其实，这是位于印度洋安达曼海上，有“泰南珍珠”之称的小岛普吉岛上的美景。在阳光充沛、景色怡人的普吉，即使躺在沙滩椅上无所事事也是一种享受，不过要是您知道岛上有更多精彩的娱乐项目等待您的加入，您还会坐得住吗？1 2 3 4 5 6 7【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
