 文/李黎 王立莉 供图/华盖温泉、秋色、登山、蜜月线最热门 度过了十一长假这个巨大的旅行盛会，爱旅行的人们可不要停下来，因为随之而来的是一个机票、酒店价格大幅跳水、可以清静玩耍的超值旅行季。 从十月中旬一直到十一月下旬，在圣诞节旅游季到来之前，全世界许多著名旅游地都会进入旅游淡季，选择这个时候前往，那是相当超值的选择。再加上进入秋冬季节，一些旅游地也到了一年中最舒服、最美丽的时间段――风景最好、价格最划算，不选择这个时候出发，还要等待何时呢？ 本周旅行主打：温泉、秋色、登山、蜜月线最热门 十月旅行市场依然热力不减，旅行社众多秋季特色线路纷纷登场。节后温泉、秋色、登山和蜜月旅游最热门。携程推出的“日本京都、奈良和大阪等古都赏枫团队游”是最受欢迎的产品之一。在国内线路中的桂林＋阳朔＋龙胜温泉更是团团爆满。适合重阳节登高的黄山、张家界、华山等地的团队游，也非常受老年游客欢迎。十一后蜜月游的比例也显著增加，三亚、丽江、桂林以及普吉岛、马尔代夫、巴厘岛等浪漫旅游地最受青睐。秋天，日本人一定会外出赏秋。 日本 Japan 枫叶之都正撩人 降价幅度：20%-30% 最IN 线路：日本关西、北海道赏枫，温泉+ 美食线路 一进入秋天，日本仿佛换下淑良和服的女子，一下变身炫彩登场的摩登女郎，而日本此时举国上下最重要的事，就是全家倾巢而出去猎艳。 借着节后价格大缩水的便利“新干线”，枫情撩人的日本，你不心动吗？ 推荐目的地： 北海道 追逐初雪 别以为北海道只有《非诚勿扰》里的那个季节才最美，电影只是露一小手。秋天来北海道，不仅可以欣赏到炫目红叶，还可以欣赏到雪，确切地说，这里已经迈入了初冬。你有过在满山红叶的山野里追逐初雪的经历吗？这一点恐怕非北海道莫属。 不到10月，色彩的波浪就已经开始在北海道的山间荡漾，而山顶已经可以看到初雪皑皑了。北海道的大雪山山脉，和周边的上川町、东川町等地的红叶都是赏红叶的绝佳地。 京都 味如淳美的清茶 但凡想去京都的，多半都是冲着它的禅意之美而心动的。当寺院里的枫叶开始泛红，京都就呈现出绚丽和典雅的双重气质。11月上旬，真如堂、平安神宫、银阁寺，岚山的神护寺、高山寺，都堪称赏枫佳处，古朴的建筑与红叶林交相辉映。 长野 登上日本屋脊 会玩的日本当地人都知道，如果能有一段相对长的假日，他们一定会去日本中部的长野赏红叶。素有日本脊梁之称的日本阿尔卑斯山脉就位于日本中部地区的长野中心，海拔3000多米，每年秋季，到这里登山呼吸新鲜空气、赏漫山红叶，真是惬意。惠那峡山谷、驹岳高原是赏红佳处。日本秋色之美不输春日樱花。 ●风尚指南：乘坐全日空可获赠日本优惠券：作为全日空航空公司近期推出的“来来看看日本！ 大行动 全日空欢迎您”活动的一部分，从2009年10月23日起至2010年3月31日(以出发日为准)乘坐全日空航班(团队旅客除外)，即可在出发机场获赠各种优惠折扣券，包括银联卡指定商场刷卡抵扣券、奥特莱斯指定店铺折扣券、MATSUMOTO KIYOSHI药妆店折扣券、凭登机牌入住指定酒店时的餐饮折。适用航班：活动期间从沈阳、大连、北京、青岛、上海、杭州、厦门、广州至日本间，由全日空执飞的所有航班。代码共享航班除外。 凯撒国旅推出日本6日印象之旅：游客可以乘坐嵯峨野浪漫列车岚山赏枫，参加日本富士河口湖红叶祭，游览日本九寨沟――忍野八海，欣赏秋日红叶缤纷美景。上一页 1 2 3 4 5 下一页
