<title>新闻：老人参加两千元港澳游 被“关”进7个购物店_游记_途牛旅游论坛</title>老人参加两千元港澳游 被“关”进7个购物店  2014-03-16 16:20:44 来源: 沈阳网(沈阳) 有83人参与  分享到  香港素有“旅游天堂”的美誉，但对于沈阳市民李女士来说，刚刚经历的港澳双卧8日游却如同噩梦一般。“御品堂保健品公司组织的，只要我们往购物店里一进，大门一关，窗帘一拉，不待够时间谁也甭想出来，由于憋在屋子里实在太难受，有的团员心脏病都差点儿犯了。”来源：沈阳晚报港澳游的行程安排3月12日，回想起这趟购物时间远远超过游玩时间的旅游，李女士仍心有余悸。而沈阳晚报、沈阳网记者采访了沈阳、深圳两家旅行社，二者均否认接过这个旅行团。2000元游港澳买保健品不用交费李女士告诉记者，自打退休后，一直想出去旅旅游，前不久，一个老姐妹儿推荐她参加由御品堂保健品公司组织的旅游团，如果购买超过3200元的保健品，那么就能赠送港澳游，如果不买保健品的话，那就得交2000元的团费。李女士对购买保健品不感兴趣，于是她就交了2000元的团费，火车往返，行程一共8天。“我感觉这个价格挺便宜的，保健品公司自称组团儿的是‘辽宁海峡旅行社’，整个旅行团都是老年人，其中，沈阳的占大多数，还有来自朝阳和抚顺的。”李女士表示，3月2日，她和老姐妹们坐上了开往广州的火车，在这个老年团里，像她这样花2000元来旅游的占少数，多数团员都是花钱买保健品赠送的港澳游。交了“无购物费”照样进了7个店李女士介绍，由于是老年团，消费能力十分有限，因此在火车上，保健品公司的随行人员向每位团员收了200元的“无购物费”。但等到了香港，事情就变了样儿。“香港的地接导游说，压根儿就没有收到过什么‘无购物费’，所以还是得按行程走。”李女士说。在李女士提供的行程单上，记者看到，这次港澳游一共进了7个购物店，包括珠宝行、表行、免税店、手信店等。值得一提的是，在李女士一行抵港的第二天，就安排进了4个店，其中珠宝展览中心2.5个小时、免税商场2个小时、手表店1.5个小时、国际免税店1个小时，一天的时间里竟然有7个小时是在“逛店”。与如此长的逛店时间形成鲜明对比的是，作为香港著名景点星光大道的参观时间只有半个小时，而黄大仙庙则压根儿就没去。“软禁式推销”不待够时间别想走虽然行程单上已标注“游客在指定店中为自愿购物”。但在李女士看来，真实的情况并不像行程单上表述的这样简单。“地接导游领我们一进店，前后门就一关，门口都有人把守着，不在店里待够时间，谁也别想出来，而且窗帘也都全拉上了，就像关在小黑屋里一样，店员轮番对我们‘洗脑’。”李女士告诉记者，由于憋在屋子里实在太难受，有的团员心脏病都差点儿犯了，一些老年人被逼得实在没法儿，就买了店里推销的蚕丝被、保健品等，最多的能花了上万元。而如果团员硬是“不买账”，导游难免会出现脸难看、话难听等问题，最绝的一次是导游甩团，老人们苦等一个多小时，地接导游也没出现，最后差点儿报警。涉事旅行社否认接过该团辽宁海峡旅行社：没接过该团当天，记者与辽宁海峡旅行社取得了联系，辽宁海峡旅行社相关负责人回应，从3月初至今，该旅行社一个港澳团都没发，就更不用说老年旅行团了。此外，该旅行社与行程单上所标注地接社深圳招商国际旅行社、香港鸿盛旅游公司没有任何合作关系。深圳市招商国际旅行社：没接过记者注意到，行程单上标注的内地组团社为“深圳市招商国际旅行社”，领队为杨建军。 
