 《一只到处旅行的猫》 基本信息 ?出版社：哈尔滨出版社 ?页码：205 页 ?出版日期：2008年 ?装帧：平装 内容简介 恺撒，一只有着白色爪子的黑猫，出生在伦敦近郊。他的主人是一名瑞典女记者，他曾一路跟随他的记者主人到处旅行，足迹遍及世界各地，领略了世界各地不同的文化与生活风貌，可谓见多识广。 恺撒观察力敏锐、内心感受丰富，除了喜欢金鱼和美女，也堪称最爱发表评论的黑猫。他在书的一开场便天花乱坠地讲了起来：人类的狭隘、金鱼的美味、马克思的一贫如洗，以及维多利亚女王的癖好等等，几乎无所不谈。 作者简介 安娜.玛丽.伊劳(Anna Marie Ihlau)，1914年生于瑞典斯德哥尔摩，曾为瑞典各大报担任驻外记者，足迹遍及雅典、贝尔格勒、新德里、伦敦及整个德国。与一名德国人结为连理，育有一个女儿，常与猫儿相依相伴。 译者简介  张志成，台湾桃园县中坜市人，辅仁大学德语系硕士班毕业，喜好阅读，现为专职德文译者。 编辑推荐 猫言猫语 我的身子像乌鸦一般黑，身材高大魁梧。我有四只白色的“巨无霸爪子”，其中右后腿像穿了一只白色的靴子。除此之外，我全身的毛皮浓密厚实。大家都称我为克瑞恩堡(Krahenberg)之王。我，恺撒，是此处的一方霸主，管辖这块领土上所有的老鼠和鼹鼠。 身为一只猫，我不得不佩服人类，还有他们的种种缺点和臭架子。有趣的是，我发现有咱人像孔雀一样喜欢自我炫耀…… 
