 《北欧的灿烂阳光》 基本信息 ?书名：北欧的灿烂阳光 ?出版社：上海文艺出版社 ?页码：251 页 ?出版日期：2007年 ?装帧：平装 内容简介 北欧，是神秘，遥远的极地；北欧，是碧蓝的海水和葱绿的森林；北欧，是圣诞老人的雪橇酒下的铃声；北欧，是散发着人文精神的简洁设计；北欧，是安徒生笔下灿烂如花的童心；北欧，这个远离日常生活的别处，永远诱惑着我们封闭的心灵。我们把北欧的过往一一记录，让那些异乡的人物和故事，有一处纸上的舞台。 中世纪流传这样的神话。上帝完成了伟大的创始工程，魔鬼撒旦前来窥探。看到这个世界繁华秀丽，活泼清新，魔鬼盛怒。于是，他狂暴地投下一块巨石，像个赌气的孩童一般。 巨石落在北冰洋，化作今天的北欧斯堪的纳维亚半岛。 因为巨石太过贫瘠荒芜，即便上帝想起造大陆时剩下的沃土，附着其上，终究不够。没有人愿意在这片荒凉的土地上谋生。 房龙有过这样一个比喻：整个半岛就像一只猎犬舔过的盘子。 遥远的北欧，神秘的北欧，印象的北欧。2007年盛夏八月，《激情穿越》剧组再度出发，目的地――北欧。 作者在紧张的拍摄间隙，笔耕不辍，采摘最为新鲜的北欧印象，速递最为精彩的北欧生活，自然与人文交织，历史与民俗融会，堪称中国目前第一本北欧题材深度旅游行知书，得到北欧各国旅游局的一致认可与赞赏。 编辑推荐 北欧，是神秘，遥远的极地；北欧，是碧蓝的海水和葱绿的森林；北欧，是圣诞老人的雪橇酒下的铃声；北欧，是散发着人文精神的简洁设计；北欧，是安徒生笔下灿烂如花的童心；北欧，这个远离日常生活的别处，永远诱惑着我们封闭的心灵。我们把北欧的过往一一记录，让那些异乡的人物和故事，有一处纸上的舞台。  作者在紧张的拍摄间隙，笔耕不辍，采摘最为新鲜的北欧印象，速递最为精彩的北欧生活，自然与人文交织，历史与民俗融会，堪称中国目前第一本北欧题材深度旅游行知书，得到北欧各国旅游局的一致认可与赞赏。 
