 《感悟美国的日子》 基本信息 ?出版社：中国旅游出版社 ?页码：391 页 ?出版日期：2007年 ?ISBN：7503229942 ?条形码：9787503229947 ?版本：1 ?装帧：平装 ?开本：16开 编辑推荐 本书透过历史留下的残垣断壁和轶闻传说，思考一个城市的过去；透过伟大的人工建筑与文化地理，挖掘风景的人文意蕴。于是，廊桥、死亡谷、狐狸岛、拱门国家公园、“海港走廊”书屋等等，便在那行云流水的文字之间粉墨登场了。风景中的历史，历史中的风景，这样的双维视角带领着读者穿越风景与历史的帘幕，在历史与现实之间，在文化与风景之间，体味一段缤纷的旅程。本书为上卷。  作者简介 六十年代出生于珠江三角洲腹地中国著名文艺评论家饶?子门下弟子，享受国家特殊津贴专家，中国作家协会会员，文学编审。从事编辑职业二十余年，是二十世纪后期中国期刊界领军人物之一.先后出版《文学期刊论》《率性人生》《男人之独饮》《本色风流》以及《刘宁作品选》等著作。二零零二年以访问学者身份赴美国学习考察十八个月，破读万卷书之余，自驾车行遍美国五十州。回国后，出任传媒集团董事长，麾下拥有多家报社、电台、电视台、杂志社、网络公司和剧院.繁忙中坚持写作，终于完成五十万字《走遍美国》长篇行走文学作品系列。
