《旅行，旅行去》 作者：罗宏?葛哈弗 三十几岁，前途是什么？老是觉得还有地方想去，还有一个什么地方没玩到――是的，你一定三十几岁了。前中年，不年轻，也还未老，人生的样子，已摸清一二，应该说，也让步八九了，但还是有一个心愿，绝不说说就算！那就是，戴上墨镜、抛下一切，旅行去！心意已决，我们的主人翁就要出发。去哪儿呢？很远很远的地方。什么时候走？时候到了就走。巴特西克，三十几岁，欧吉桑初级班，在法国诺曼底一家赌场上班当庄家发牌员，着手策画着自己远走他方的旅行。 《旅行，旅行去》第一部分 我就要出发了。日子到了就走。虽然我还不知道要去哪里，但肯定是前往一个遥远的异国他方。我所剩下的事情不过是去确定，这个地方到底是哪里？位于哪块大陆？属于这个世界的哪一个地区？  ?选购皮箱 ?施打各类疫苗?邻居巴斯卡 ?莎虹亚――我的亚洲情人 ?世界地图――小孩的游戏场 ?持枪抢劫的“实践家”?我的生活哲学    ?激动人心的白日梦 ?选购“求生刀” ?三百欧元的“交易” 《旅行，旅行去》第二部分 我再度想着我的那位“女客人”。那300欧元我碰都没碰，还放在我的皮夹内。我并没有感到自己多了不起。事实上，我这个人，也没做过什么值得大写特写的事情。我没有成大器，也没有立大业，对社会的贡献相当有限。我捐过一些钱，每年都纳税，差不多就这么多了。    ?好死不如赖 活着 ?三百欧元的最终归属 ?再遇“女客人” ?不受欢迎的“闯入者” ?“微笑国度”的独特魅力 ?身穿百慕达短裤的“崭新”男人 ?难以抵抗的“人生装饰品” ?厄杰尼欧的第三次婚礼 ?父亲就要跟妈妈会合了 ?父亲八年的日记
