 《突尼斯》 基本信息 ?书名：突尼斯：碧海黄沙间的心灵版图 ?出版社：当代中国出版社 ?页码：227 页 ?出版日期：2008年 ?装帧：平装 内容简介 突尼斯，遥远的北非，神秘的阿拉伯文明 一个同时拥有地中海的浪漫和撒哈拉沙漠的荒凉的国度 一个为乔治?卢卡斯所青睐拍摄鸿篇巨制《星球大战》的外景地，一个《英伦情人》中爱与道德的冲突的发生地 一个孤身一人踏上这片陌生土地的美丽的腓尼基公主用剪刀开辟出来的帝国 它吸引了时装设计师马艳丽。而马艳丽的突尼斯之行，又是如何被记忆的？ 蓝白小镇的闲适、迦太基遗迹的沧桑、凯鲁万大清真寺的肃穆、撒哈拉沙漠的无垠、杰尔巴岛的灵秀…… 记录自然美景，分享旅行感受。但是，不仅仅是这些。 还有，对异域文化美的敏锐的感知。街道上贩卖的花纹别致的盘子、博物馆里的突尼斯结婚礼服、没有设计图因而绝无重复的手工地毯、印着传统图案的服装面料和辅料、老市集里精美的手工银器…… 以服装设计师的独特视角发现美。但是，也不仅仅有这些。 还有，烈日下的废墟、沙丘的沟壑曲线、婆娑的椰枣树影、老城的狭窄幽暗巷道、音乐节的狂欢与温情，源源不断地引发设计灵感，诞生出一套套华美服装，汇合成一场以突尼斯为主题的个人专场时装秀。 是的，在本书中，你还能感受到流动的灵感，创作的激情。 《突尼斯》，在行走中创作，分享美与灵感。 媒体推荐 时尚感绝不仅仅来自于纷纭的流行。独具视野的体认和渗透性的感知，往往会成就令人惊喜的发现，这是这本书和作者行事风格的魅力所在。 ――刘江(时尚传媒集团联合总裁， 《时尚》杂志社创办人之一) 一个好女人，一部好作品。 ――姜文(著名导演，演员) 作为时装设计师，每季的灵感很重要。而最好的时装设计师都是踏遍全球采风。然后将他们在地球某个角落拾到的宝贝，融入他们的创作。但是我们很少能够看到他们采风的足迹，所以，马艳丽这本书非常难得，这里面不仅是一个中国人在外旅游的图片和私人感觉，而且也是一个设计师采风的日记。 ――洪晃(著名媒体出版人) 突尼斯的文化与我们截然不同，藉由马艳丽的眼睛，这个遥远的北非国家瞬间变得可触可感，而书中对于生命的感悟，更值得所有阅读者仔细体昧。 邵忠(现代传播集豳总裁) 从展示自身的美，到审视世界的美，进而创造服饰的美。我一直欣喜地见证着马艳丽的成长。 ――王庆(中国服装设计师协会主席) 马艳丽是时尚圈中一位充满侠气的传奇女子，她大气的美.坚强质朴的个性。全部传达到Maryma的设计当中。她用独特的视角解读北非的历史文化，同我们分享她在旅途中产生的灵感和由此引发的设计，同时融入了她对生命价值的精辟思考，是一部大气而真诚的作品。 ――苏芒(《时尚芭莎》主编) 
