<title>旅游盘点：另类选美 各国监狱女子选美大赛_游记_途牛旅游论坛</title>另类选美大盘点 一瞥监狱女子选美大赛  2014-03-18 09:50:56 来源: 环球时报-环球网(北京) 有9人参与  分享到  我们对监狱女子的生活状态及精神风貌知之甚少，最近世界各地的监狱正尝试举行一场稍显性感的选美大赛，同一监狱里女犯人之间进行竞争，女子们穿着比基尼、晚礼服争奇斗艳，当然还有才艺展示。下面我们就为大家介绍选美比赛决出的世界10大监狱美女。监狱：Bom Paston女子监狱地点：巴西，累西腓头衔：监狱小姐奖品：获胜者会赢得1000美元银行存款，巴西监狱在经历了10年的残酷监管后，国家社会发展与人权部举办了这场比赛，在比赛中获胜者可赢得大笔可折现奖金或是香烟。获奖者是一名19岁的谋杀犯。监狱: Laganta地点： 肯尼亚首都内罗比头衔：不详奖品：美容学校进修在肯尼亚最大的女子监狱，比赛胜利者不仅可以打扮的如同女皇，还可以学习美容技术，这样她可以在出狱后开始合法事业。遗憾的是，第一名并未获此机遇，因为她是一名死囚。监狱：刑事失业收容所地点：立陶宛，帕涅韦日斯奖品：1150美元——出狱后获得头衔：监狱小姐该比赛由当地一家电视台发起，期望能提高夏天低迷的收视率。立陶宛三分之二的监狱女子参加了比赛，选手们经过2个星期的紧密排练，包括高跟鞋走秀、衣着搭配、演唱排练、化妆安排、心理测试等。她们还参加了两场比基尼大赛。其中一场比赛中，美女们身穿皮革打造的衬毛皮衣，脚蹬及膝长靴。当地居民每年有三次晚间观看机会，而游客则需要支付5美元才能观看。 
