西安日报 微博 | 2013年01月04日09:50 临近春节，出境旅游市场又迎来预订高峰。记者昨日从多家旅游机构了解到，春节团体出境游预订已经拉开帷幕，根据目前的预订情况看，东南亚和我国港澳仍是游客春节出境游报名的重点，旅游签证的繁简程度直接影响到游客对出游目的地的选择。 最新消息称，根据泰国与柬埔寨单一签证协议，包括中国在内的35个国家和地区的公民向泰国和柬埔寨任意一国获得签证，便可在两国各逗留60天，这引起了旅游者的关注。泰国、柬埔寨在《泰?》影片播放后，更成为热门目的地。 业内人士认为，部分国家旅游签证放宽，带来的利好对出境游市场的影响“立竿见影”。比如，近期，韩国扩大了多次往返签证的发放群体，中国游客只要去过一次经合组织(OECD)成员国，就可获得韩国一年期多次往返签证，而且今后中国游客3人以上便可组团办理签证赴韩国旅游，这将吸引更多游客前往韩国旅游；另外，中国与俄罗斯签署了团队旅游互免签证协议，在此协议的框架下，中国公民可以通过团队旅游的方式免签证前往俄罗斯旅游，使得不少游客将俄罗斯作为了春节出游的目的地；英国更推出了快速签证处理服务，除90%的非定居类审批可在15个工作日内完成外，团队旅游签证通过快速通道，5个工作日内即可出签，对消费者报名和旅游机构流程办理的周期极为有利。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
