位于 济州岛 | 玩家惠 微博 | 2013年03月22日14:57 韩国 济州岛 海女打捞的海鲜才是正味 烂漫的油菜花交织在蜜意的纯美中蔓延盘旋，济州岛是这个季节难得的休闲之地，顺便去首尔体验一下韩式美容，也是不错的选择。济州岛 海女―济州岛的一道靓丽风景 “海女”绝对可以算得上是济州岛一道亮丽的风景线。她们吹着响亮的口号，防水镜、具有浮力的圆球以及盛装海物的网兜是海女们的全部装备，依靠绑在浮漂上的绳子就可钻入深20米的海底，可在海底坚持两分钟，捕捉粘附在海底的鲍鱼、海螺等海产品。据称，从事此种特殊捕鱼业的女性除济州岛外，也分布于日本、俄罗斯等地。在扭到、城山日出峰附近，那潜入波涛汹涌大海里，冒险打捞海鲜的海女，她们可以说是“女多之岛”的代表。海鲜 在海边渔村品尝乡土海味 在济州岛与在韩国其他地方最大的不同就是，在这里可以找到很多的海边渔村，一边欣赏充满浪漫气息的海岸佳景，一边品尝刚捕到的新鲜海产。在民俗村里，置身乡土餐馆，感受济州岛传统民俗的气氛，会对济州岛美食的体验更加深入骨髓。1 2 3 4 5 6 7【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
