位于 上海 | 新浪旅游 微博 | 2013年12月23日14:35 (来源：新浪上海整理) 又是一年行将结束。这一年你去过哪里，有何收获呢？在很多旅行者的心中，旅行，除了欣赏路途中绚丽的风景之外，还有一项活动，即是购物。风景愉悦人们的眼睛，而购物则除了满足人们日常所需之外，也是对于旅途的一种记录。年底，全球各地的商家纷纷行动，各种超低折扣商品纷纷上架，你还在犹豫应该去哪里装满自己的口袋吗？小编今天就为您盘点那些年终打折采购的最佳之地！ 一、香港香港 铜锣湾 铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西，是香港的主要商业及娱乐场所集中地。该地段集中了很多购物中心、日资的百货公司以及酒店等，在街头巷尾还有很多餐厅，所有高档次的时尚潮流物品都可以在这里找到。还是香港不夜市区之一。入夜后，铜锣湾避风塘显得热闹而繁忙，只见船只灯火通明，穿唐装衫裤的艇妹摇橹，接送游客往来于海鲜艇、酒吧艇及歌艇之间。现在，铜锣湾已成为尖沙咀以外最重要的旅游区。 香港的铜锣湾，并非《古惑仔》所描绘的样子。她不仅拥有着迷人的维多利亚公园和赛马场，同时它还是一个繁华的不夜城。香港商业繁华至极，购物在香港旅游之中就显得尤为重要。在香港购物，不论是商品的品牌、种类、数量、价格还是服务，都会让人深深地感受到“购物天堂”的迷人魅力，体味着与世界同步的时尚购物浪潮。入夜后，铜锣湾避风塘显得热闹而繁忙，只见船只灯火通明，穿唐装衫裤的艇妹摇橹，接送游客往来于海鲜艇、酒吧艇及歌艇这间。游客在船上品尝海鲜的同时，也可一边观赏海港夜景，一边领略舢舨风光，别有风味。所以夜游避风塘是游客晚上观光的理想安排。 维多利亚港 维多利亚港是中国的第一大海港，世界第三大，仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的港口和海域，维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。维多利亚港一年四季皆可自由进出，在天时地利下，维多利亚港成为中国最大的港湾。 维多利亚港水面宽阔，景色迷人，海港的西北部有世界最大的集装箱运输中心之一的“葵涌货柜码头”。每天日出日落，繁忙的渡海小轮穿梭于南北两岸之间，渔船、邮轮、观光船、万吨巨轮和它们鸣放的汽笛声，交织出一幅美妙的海上繁华景致。 香港迪士尼乐园 香港迪士尼乐园是全球第七个迪士尼乐园，位于大屿山的欣澳，环抱山峦，与南中国海遥遥相望，是一座融合了美国加州迪士尼乐园及其他迪士尼乐园特色于一体的主题公园。 香港迪士尼乐园包括四个主题区：美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界。每个主题区都能给游客带来无尽的奇妙体验。在美国小镇大街，你可以乘坐迪士尼火车到幻想世界，欣赏美国街市的怀旧建筑，各款典雅的古董车，品尝各种中西佳肴美食；在探险世界里，沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员会带领游客探索大自然的神奇密境；充满欢乐的幻想世界，是梦幻中的童话世界，美丽善良的白雪公主、纯真活泼的小飞象、天真可爱的小熊维尼，每一个童话中的主角都能给人带来欢乐和幻想；明日世界可以让人体验太空惊险之旅，探索宇宙。 TIPS： 交通 航空：现在国内有多家城市可以直飞香港。但不同于去其他城市旅游，去香港需要办理港澳通行证等证件。 铁路：广深港高铁是香港唯一一条连接大陆的高速铁路，起点为广州南站，途径虎门，深圳等，终点为香港西部的西九龙总站，铁路全长145公里，其中香港段26公里，预计2015年全线通车。 铜锣湾位处中区海底隧道香港岛出口，有多条巴士及小巴线途经，更有地铁直达，交通非常方便。 贴士 香港的打折季是每年的7～9月以及新年前后至下一年的二月份。在打折季内，时间越拖后东西越便宜，但所剩下的精彩货品也较少。 住宿 对于游客，香港有多种类型住宿选择，有简朴廉价的宾馆，以至豪华昂贵的六星级酒店。香港大部分酒店设于香港岛和九龙半岛市区，而新界和离岛也有不少上佳的选择。大部分酒店位于香港岛的中环、湾仔、铜锣湾区，和九龙半岛的尖沙咀及尖沙咀东部。旅客若要避开闹市繁华，可以选择新界区的酒店。香港的酒店大多数都提供现代化的设施，包括空调、上网设备等。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
