<title>旅游路上，竟然有这么多干偷鸡摸狗之事的姑娘！_游记_途牛旅游论坛</title> 今天关注的那些长期旅行的朋友们又热闹起来了，焦点是一个小伙子和一个姑娘的故事。对这个故事没什么兴趣，谁对谁错我们旁人也不好不去评论什么。但最近也老觉得旅行圈里飘散着一股装逼、攀比和盲目跟随的腐臭味，而且味道越来越浓。  这个所谓的圈子，实际上是个无比浮躁的圈子，越来越多的人行走不在那么单纯，有的人为了找艳遇，有的人为了赚点人气捞点儿钱，有的为了成名出书，从原本暗无天日的屌丝生活一下子进入了光纤靓丽的名人行列，随手发几张图片就能引来下面无数粉丝的膜拜：偶吧！偶吧！好羡慕你的生活！什么时候我才能像你一样！而这种转变不需要你饱读诗书或者才艺卓群，你只要背个包出去旅行就可以了。  旅途中说好听一点叫艳遇大部分只能算是一夜晴，最后真的会在一起的人你所知道用手指头都能数的过来吧，基本都是干完了拎起裤子各回各家，从此再也不相见。说到艳遇，这种一个巴掌拍不响的事不能总怪男人太混蛋了，有很多姑娘出来一半的目的就是为了约炮，这些姑娘饥渴程度能吓坏男人，如果男人不用上昹菲蒂客把自己的枪装备好，那就满足不了她们，在她们看来不被陌生男人睡过，就总觉的自己的人生不够完整。  大多数长期在路上的人都是没什么存款的（曾经有也花的差不多了），一路走一路蹭，有的甚至沿路乞讨，今天和这个朋友借点儿明天和那个朋友拿点，骗亲戚骗家人，风餐露宿吃了上顿不知道下顿在哪儿是常事，还他妈整天吹嘘自己只花了一点点钱去了多少个国家。  在微博和论坛上总能看到一些故意夸大自己的经历的好人，好像他干的事是世上最危险最刺激的，他吃到的东西就是最独一无二没有第二个人吃似的。有趣的是你会惊奇的发现过不了几天又会出现个比之前更猛的！普遍的还以行走了多少个国家，去过了那些地方，干过多少一般游客没有干过的事来炫耀自己。  自从搭车去柏林播出后，现在川藏线上的司机不怕打劫的了，都害怕搭车的。曾经看到过一张照片，一辆卡车，两个司机，旁边围了十几个搭车的，两个司机师傅站在正中央，表情十分复杂。至今还有很多人认为只有以搭车的方式才能叫旅行，其他的都弱爆了，总感觉比不搭车的那些人要牛逼多了，见谁第一句就是：我是搭车来的！  在路上还经常能遇见在一个地方一呆就是好几个月的人，尤其是在拉萨、大理、丽江这些比较容易装逼的地方。这帮逼每天都睡到下午2,3点，起床吃完面后就开始陌*陌微信，约个姑娘等着晚上遇见几个熟人一起带去酒吧喝到凌晨，然后顺理成章的给他们喷上昹菲蒂客打个文艺炮，除此之外什么也不干，内裤跟头发一样油光发亮。偷鸡摸狗的和被偷被骗的那就多了去了。  这是在路上的，还有一些人旅行结束后回到原点后就更苦逼了，完全接受不了原来的生活，经常莫名其妙的伤感、压抑，感觉身边没有一个人能够理解自己，看谁都像好人，觉得自己是个孤独的飞行员或者是个诗人，不应该被生活给玷污了。整天沉醉在过去在路上的日子里，要是碰到一个喜欢旅行还没有来得及旅行的人，他能给你讲上几天几夜，不带喝一口水的。  这后来被大家称为旅行后遗症，很多人甚至要花比旅行长几倍的时间才能走出来。这些差不多就是现在旅行中阴暗的一面，我们庆幸的是这只是一小撮人，实际上我们百分之八十的客人都是工作稳定或者有自己的事业，带着朋友家人一起出来旅行，回去照常工作生活。 
