位于 悉尼 | 大洋网-广州日报 | 2012年11月28日10:58 当北半球迎来了清凉的秋天，南半球却正值舒适的春天。这个“双节”假期，新婚的苗苗和老韩来到澳大利亚展开了一次长达15天的自驾蜜月之旅。10月的澳大利亚春暖花开。而苗苗和老韩的旅程也美得像花儿一样：一路上，都市、乡村、海滩、高山、峡谷、森林、考拉、袋鼠、古迹、灯塔交替出现；蓝蓝的海、绿绿的山、红红的土地、还有那五颜六色的花儿，令人幸福沉醉。 人物档案：童希苗(昵称苗苗)，现是酒店管理人员，曾留学英国，有英国、美国自驾经验。而这次的澳大利亚自驾游，是新婚的苗苗与老韩的蜜月之旅。 行程安排：一共15天，分3个阶段。一、广州飞墨尔本(经停新加坡)，玩墨尔本周边以及自驾大洋路，主要游玩莫宁顿半岛、菲利普岛、大洋路沿线；二、墨尔本飞塔斯马尼亚，游玩朗塞斯顿、霍巴特；三、霍巴特飞悉尼，游玩悉尼周边，如猎人谷、鱼市场等，最后从悉尼搭乘飞机飞回广州。 自驾游 其实很简单 道路标识清楚 自驾很方便 在很多人眼里，到国外自驾也许要操心的事很多：比如中文驾照是否能受到国外的认可？不熟悉国外的路况该怎么办？苗苗其实在出发之前，也有一点点的担忧，虽然她有在英国、美国自驾经验，但是澳大利亚，是她和老韩第一次去。不过，到了澳大利亚之后，苗苗彻底打消了之前的疑虑。 驾照方面，苗苗倒是没有遇到麻烦。苗苗曾在英国留学，拥有英国驾照，在墨尔本直接加上老韩的名字就可以了，不需要输入相关信息 。在塔斯马尼亚和悉尼需要提供翻译件，之前老韩翻译的驾驶证派上用场了。苗苗提供的是自己翻译的证件，租车公司也全盘接收。蓝色的海洋 最主要的是，澳大利亚的路牌指示非常清晰，“景区、酒店、餐厅等信息都能在路牌上找到。”而且澳大利亚的路况很好，沿着公路两旁的每个风景处都设置了观景台，观景台旁还有停车场。一路上，只要有美景，就可以停下车来，享受眼前的景致。 提前一个月做准备 订房订车订线路 全部网上搞定 苗苗提前一个月为本次澳大利亚自驾游做准备。苗苗首先在淘宝上买了一份澳大利亚地图装在GPS上。苗苗到了墨尔本后，还买了一张当地的电话卡，方便手机上网。“租车公司也提供GPS的租赁，但太贵。”苗苗说。 苗苗在网上找了一家很有名的租车公司，在网上预订车辆。苗苗填写了自己的名字、邮箱以及租车要求之后，对方很快就把确认函发回给了苗苗，没有要求提前收取租金和押金。苗苗租车的费用为27澳元/天，买了全保：30澳元/天。为了方便出行，苗苗与租车公司商定，在机场附近取还车，“租车公司真是很贴心，在取行李处就有柜台，可以就地办理取还车手续了，而车就停在机场旁的停车场上，很方便。”春天的澳大利亚开满了鲜花 看过了一些网上攻略之后，苗苗提前在国内订好了沿途的住宿，“我们专门找了一些很有特点旅店来住”，比如，苗苗他们在谢菲尔德入住的是一间乡村别墅，这栋别墅位于山谷之中，是由男主人亲手一块块石头、一根根木头砌成的。“房子非常有意思，整个屋子里摆满了来自世界各地的精美装饰品，还有一些中国的东西呢。整间屋子就像一个小型博物馆一样，认真看，要看一个晚上呢。” 苗苗还在澳大利亚各地的旅游网站上预订了一些一日游的线路，如在菲利普岛看企鹅归巢等等。“其实不提前预订也可以。每座城市都有游客中心，那里有很多旅游线路参考，比如看动物走什么线路，看花园又走什么线路等等，到了那里再买当地的一日游也可以。” 1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
