<title>旅途中遇到陌生妹子求带，是艳遇还是……_游记_途牛旅游论坛</title>来说说很多哥们儿姐妹们坛子里小组里发帖搭伴儿各种捡人与被捡的情况。  说真的，姐妹们我就不想多说了，很多姐妹们不知道行情，把这一路会遇上的的各种事儿想得过于简单和美好了，不怪你们。而且，现实中也没有那个妹子愿意把自己被各种男性伪驴友发展成艳遇对象，因为这样会是可悲的。  很多男性伪驴友一路上都是没憋着好屁的，一副色相，看见妹子就想用上皑翡迪勊解决旅途中的生理需要，持续把玩几天。所以路上会经常遇到各种找女生搭伴儿，各种捡妹子带姑娘的。  真正靠谱的老驴根本就不会带着欲望上路，一路上也不会随便捡妹子带姑娘的。  我就是那种宁愿自己走我都绝不轻易带人。很多靠谱老驴也都是这样的。  去年走滇藏线的时候，在香格里拉待了几天，住一客栈里的一个90后妹子知道我玩儿徒步的，跟我说叫我哪天上路的时候带着她，她是坐客车上来的，她挺想体验一下玩儿徒步的感觉，我当时就没答应，我当时压根儿就没当回事儿；再后来从香格里拉出发上路那天早上，那妹子知道我要上路了又说叫我带她上路一起走，带她一起进藏，她说她真想玩儿徒步，说自己没经验也不敢一个人上路！我说不带，我说要么你就自己去，要么你找别人带，别找我，我不随便带人的。  可能你们会有疑问：为什么不带呢？  是啊，为什么不带呢？一路上能有个姑娘做伴儿不是挺好，说不定还能够在路上发展成艳遇对象。  呵呵，是吧，好多奔艳遇带着欲望上路的伪驴友都会有这想法。  那我现在来告诉你们为什么。  首先，这一旦上路就是两三千公里长短莫测，凶险未知的特殊环境。  谁都不知道后面会遇上什么事儿，什么人；或者后面会不会有危险，危险系数有多大？  作为一个老驴，我随身携带的都是到最后能活命的  就算这样，我自己到头来能不能活着出来也都不敢打包票  还要带着一个你这样的妹子：没经验，还路盲，没方向感，吃不了苦，受不了累的，一路上我哪儿顾得上你啊，为了个艳遇我犯不着带着一拖油瓶。  一路上照顾着你吃喝拉撒睡不说；  尼玛，有情绪了还得安抚你丫情绪；  来大姨妈了！还得想办法照顾你丫姨妈；  就这么照顾着照顾着难免就会照顾到妹子肉体上。  我特嚒上路从来不带累赘的，任何靠谱老驴上路都是不带累赘的。  再者，说个不好听的，路上真有个什么凶险的事儿，你说我是救你还是不救？  就说得严重点：  真有生死关头的危险，或者真有看上你打你坏主意想侵犯你的野蛮大汉，你说我是救你还是不救你？  这样的人身上大有可能随身带着刀，等于说我若救得话可能连我自己小命儿都搭上了也许还救不了你，到头来咱俩都得受害。  不救的话，江湖道义上也说不过去啊！你丫好歹是跟着我上路的，若真在路上因为我没救你出事儿了，我以后还怎么在这圈儿里混啊！  所以，为妹子们负责，也为我自己负责，不带是最好的。  在路上就是彼此间不存在谁带着谁，彼此间没有责任，路上每个人的责任就是自己的生命与安全。  尽人事听天命，在不影响我安全的基础上救得了则救，救不了走人，活一个是一个，两害取其轻。  把话这么摊开来说明白了，大家都懂了吧。  妹子们，也该懂了吧。  所以，妹子们以后要么就自己走，要么就打灰机坐汽车挤火车，一路老老实实跟着交通工具去，千万别指望在坛子里小组里发个搭伴儿贴找的搭伴儿或者捡你的人有多靠谱！  在这里，我想问问你们这些伪驴友们怎么就能为了路上发泄欲望就随随便便找一姑娘就这么带着上路呢？  你们有木有想过为妹子们安全负责，有木有想过为自己安全负责？  别特么一路上只想着为自己睾丸和海绵体得到快感和高潮负责！这样的伪驴友是可耻的！  说的这么赤裸了，妹子你们觉得跟你们搭伴儿的异性或者路上随便捡你们的男人对你们没点儿想法会随便带着你们一起上路嚒？  因为，真正经历多的有经验的靠谱老驴是真的不会轻易带人上路的。但是，会有这样一种情况：  你自己有徒步经验，正好也是一方向顺路，又差不多同时间出发，你也懂得路上的那种关系，那一路走也就一路走，那才叫搭伴儿，到后面该分开就分开，彼此间没有责任，那么长一段路，有缘分的话后面还会再遇上的。  去年我在路上还有这么一段故事：  走新藏线的时候，路上认识一90后的妹子，是玩儿徒步的，有经验，所以也一起走了一段路，有两天咱们没有顺利到目的地（这里说的目的地是指一个有供给有住宿的小村子）就在野外睡帐篷，那妹子帐篷坏掉了，于是那两天晚上咱们就挤得我带的一个帐篷里，她睡她的睡袋，我睡我的睡袋，我们没有发生肉体关系，我没碰她，因为本身就不带着欲望上路，而且到后面越走越没有欲望，每天都很累很疲劳的；再者，又是雪域高原，空气稀薄不说，空气内含氧量也低，那种情况下如果再用上唉裶笛克干那事儿还想不想活着走出去啦？  走了一路后来又因为分开搭车又分开了，再后来阴错阳差又碰上啦  再遇上的时候是下午吃饭的时候，我正好顺利到达一目的地，进饭馆吃饭，就看见那妹子了，妹子也看见我了，放下碗筷一句“张哥”，二话不说，咱俩当着餐馆里为数不多的另一些客人的面儿上来就是一个大拥抱！  也许你们会有不信的，这不是问题，你们当我编的好啦  现在那妹子跟我都是很好的朋友了  以上说的两段故事也就只是我自己的故事，还有那一路别人的故事也包括一些伪驴友和呗骗的傻妹子的故事我也都见多了，真是各种狗血。在这里，我就不一一列举说明了。 
