<title>日本关西大旅行，人在旅途只看风景-京都旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2013-05-03  出发  | 共6天Day1大阪 心斋桥 > 大阪太阳商务酒店(Hotel Taiyo) > 老爷爷起司蛋糕店 > 北京-大阪(CA578)Day2大阪 四天王寺 > 堀越神社 > 大阪历史博物馆 > 大阪城 > 天守阁 > 大阪海游馆 > 天保山大摩天轮 > Moriya > 心斋桥 > 道顿堀 > 梅田Day3京都 伏见稻荷大社 > 三十三间堂 > 清水寺 > 地主神社 > 八桥泡芙 > 京都特产店 > 鱼店 > 筑地寿司清显示全部6天 前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行之前本没有明确以日本为目的地的出行计划，无奈身边多了几位忠实日本粉，嚷嚷着要去日本自由行，在帮大家寻找自由行途径的过程中，心中慢慢也有小小播了种发了芽。想着五一借前后假期的方案可以凑出7天的小长假，不如索性安排一下。不过，后来才发现，如果安排在清明更好，又可以赏花，又可以避开五一日本小长假的本地人出游高峰。收集评论行前准备出发前，制订行程需要非常多的精力，以及耐心和细心的态度每个人都有安排行程的步骤，一般来说，我的步骤是首先：确定出发日期和回程日期第二：确定此行要去往的城市第三：确定每个城市的停留时间，是否住宿，城市之间移动的轨迹第四：分别定下每个城市中需要观光的景点，景点之间联络的交通方式自由行，一般的时间划分有三部分：休息、移动、观光购物日本各城市之间的交通非常方便，因此完全可以利用一些“无效时间”进行城市间的移动所谓无效时间，也就是早上7:00-9:00，晚上17:00-20:00。在这2段时间中，一般景点都没有开门，无法安排观光项目收集评论签证目前，日本自由行签证有两种：1、三年多次往返签证。获得条件：第一次必须去冲绳，且在冲绳停留住宿。冲绳是远离日本本土的小小岛，如果安排冲绳+日本本土如大阪、东京的自由行，还要从冲绳那霸机场乘坐飞机飞到其他地方。当然，第一次安排去冲绳的4、5日自由行，三年内便一劳永逸的可以不受限制安排自由行计划了。2、三个月有效，停留15天以内的一次有效签证。这种签证可以以日本任何地方为目的地前往。不过，由于日本大使馆的规定，不接受个人提交签证申请，只接受指定旅行社提交申请，且，必须在同一旅行社购买机票以及住宿酒店，才核发签证。因此在此过程中，各处询价的结果就是，必定会被旅行社在机票和住宿上宰一刀。通过旅行社购买机票+酒店+签证的概念一直萦绕在心头，因此3月初时，考察了ctrip冲绳自由行的线路。无奈，冲绳的吸引力还是弱了一些，又考虑到未必有太多机会往返日本多次，因此便考虑直接去日本本土，办理一次签。收集评论住宿在自由行花费中，住宿费用仅排在机票费用之后，是第二大消费项目。曾经有网络上的朋友问我，如何控制自由旅行的预算，Maple的回复是，通过提前预定特价机票，控制住第一大消费项目；然后寻找低价的青年旅社或者民宿，以控制住第二大消费项目。这样，就可以把节省下来的预算，花费在目的地的吃喝玩乐上了。当然，预算充足，或者享乐型的旅行方式除外。周围有不少志同道合的朋友，与Maple的旅行观念相似。朋友多，优势就是，当自己有需要的时候，总会有热情的朋友伸出援助之手，为我指点一二。在准备四人日本关西大旅行的过程中，朋友的经验，为迷途中的Maple，拨开了纷扰的云雾。其中一点，就是住宿的解决方案。4.30出发，5.6日回程。期间主要目的地是大阪、京都与奈良三地。从地图上看这三地的地理位置，分别处于三角形的状态。其实，这三地之间的单程时间花费，基本都在1个小时左右。因此主打这三地的旅行，可以考虑住在交通发达，夜生活丰富的大阪。早晨通过发达的日本轨道网络去到各个地方进行白天的行程，也是很方便的。收集评论交通大阪周游卡。持这张卡可以在一天内免费无限次乘坐大阪市内地铁和巴士，已经包含27个景点的免费门票和15个景点的优惠coupon。这张2000日元的卡片不仅包下我们在大阪本日的全部路费，更含有大量旅游景点的免费or优惠门票，让一天的大阪旅程既省心又省钱！在关西机场就可以买好它哦！还是出来后右转，与Kansai Thru Pass在一个柜台。收集评论美食在大阪接连逛了几家超市，尤其最后一天上午在天王寺车站地下的超市里，狂买一通。临出发去机场时，还在太洋酒店旁边的FamilyMart买了几块抹茶蛋糕。超市里，吃的东西都不贵，而且非常有日本特色。带回来的柿子叶寿司送给爱吃鱼的熊，铜锣烧带到公司和同事们共享，在家里和姐姐分食了宇治抹茶蛋糕和酒馒头。美味不停，旅途不断。收集评论购物在日本收获的各式各样的袜子。收集评论行程加载中...最新评论游客评论
