奈良町一家点心店可爱的女主人。 李天扬 摄 出大佛馆不远，是一湾池塘。池塘水面倒映着不远处兴福寺五重塔的倒影。更奇的是，池上几段枯木、几块石头上，全都爬着乌龟。原来，这里是有名的猿?池，号称日本南部八景之一。 与池相连的，是奈良最古老的街区，奈良町。 这是9月初闷热的午后，阳光正烈。奈良町街道上没有什么行人，街道闲静。我们这一群人走在只容一车驶过的老街上，目力所及，尽是日本人家的住房和庭院，偶有个把主妇出门，也是迈着碎碎的脚步，很快关门闭户了。 正是在这条街上，我们拜访了传统的日式清酒酿造场“春鹿”，一口气品尝到七种清酒，两位同行者还被店内陈列的漂亮酒器吸引，买下两套青花瓷酒碗。随后，又在两位小夫妻主持的“花舞”餐厅里喝下午茶，吃日式点心。这里有传统的和服定制店，也有新潮的咖啡馆，还有奈良町资料馆，等等，全都开在江户时代留下的木结构日式房屋里。整个地区都是建立在曾经规模庞大、后毁于火灾的元兴寺旧址上的。曲曲折折的小巷窄弄，到处充满日本传统建筑和百姓日常生活的美感，古风中满溢着惬意和悠闲。(姜泓冰)    有奖调查：赴日游小调查    相关专题：日本关西古今行    相关阅读    日本奈良唐招提寺：1250年后的一炷心香(组图)    日本奈良金峰山寺坐禅体验：空山古刹 听老僧诵经(组图)    关西看景之奈良东大寺：精巧日本曾有多少恢弘佛寺(组图)    日本奈良塔之茶屋：对着唐塔品茶粥    日本奈良辰巳屋：“行者锅”里的料理精神    细看东瀛：透过那一扇扇直棂窗(组图)    吃在日本：奈良名物 五重塔下的茶屋(组图)    奈良住宿：水墨画般的温泉旅馆辰巳屋(图)    吃在奈良：传统料理大佛馆(图)    吃在奈良：日式花点心老店横矢芳泉堂(图)    古都奈良景点介绍：金峰山寺    古都奈良景点介绍：吉水神社    古都奈良景点介绍：唐招提寺(图)    古都奈良景点介绍：平城京遗址(图)    古都奈良景点介绍：奈良公园(组图)    古都奈良景点介绍：樱花第一名所吉野山(图)    古都奈良景点介绍：法隆寺与飞鸟    古都奈良景点介绍：世界最大木制建筑东大寺(图)    古都奈良：寻觅最初的东瀛(组图)
