唐招提寺金堂。 李天扬 摄鉴真墓。 李天扬 摄 每听一次鉴真的故事，都会触动灵魂上的颤栗。 为了匡扶东瀛佛教，这位扬州和尚五次蹈海，五遇海难，九死一生，双目失明。终于在第六次抵达这片他魂牵梦萦的土地。在选择传道之所的时候，这位失明的老和尚不辩四周景色，只默默地尝食着各处土壤的滋味。到了这里，他品到这里的土有一股甜丝丝的味道，多么酷似家乡扬州土壤的味道啊――就是这里了！ 唐招提寺于是诞生。时为公元759年。 而今年，恰是该寺诞生1250周年的吉日。 9月2日，我们参拜唐招提寺时，主殿金堂长达十年的落架大修已近尾声。脚手架、铁丝网和布膜均已拆除，古朴厚重，全无雕饰的金堂露出了本来面目。可惜还不能进入。 或许是因为不在奈良市中心，唐招提寺幸运地躲过了N次战火，更从未遭遇过火灾。因而主体一仍其旧，还是1250年前的模样。历史上大修过四次，分别在大约700年前、600年前、400年前和100年前。像最近的这次落架大修，还是历史上第一次。 金堂的36根大柱，历次大修中有更换。现存的有奈良时代的26根、明治时代的9根，还有1根是三年前更换的。僧人证信指给我们看，大柱在靠近四角屋檐处较别处挨得更密些：“这是当时造寺时采用的唐朝‘新技术’呢！”屋檐勾心斗角、用材颇巨，自然很是沉重，承重大柱密集，才能牢固地支撑。 此番大修，有不少令人惊喜的发现。通过测定建材树龄等方法，他们发现，有的树是公元781年砍下的。而拆下固定房梁的铆钉，还惊喜地发现了奈良时人画的画儿！ 鉴真大师当时在关西、九州及今东京一带建了三大戒坛，他的目的就是让全日本百姓能够尽量就近修行，以弘扬严守仪规的佛法。 在寺中的一个展柜里，我们看到鉴真当年制定、宣传的佛门戒律数则，其苦口婆心令人动容，甚至具体到了“不得以汗手提净水瓶”等细节。 日本佛门在鉴真大师弘扬的戒律中，重归佛门清静，也重拾宗教尊严。 “枫叶荻花秋瑟瑟”，白居易的诗意，在唐招提寺中重现。寺内荻花茂盛，柔弱的枝条摇曳着，开着一串串极其低调的、黄豆般大小的粉色荻花。远远看去，似乎浮动着一层粉色的轻烟。池塘内开着几朵安静的莲花，偶尔被鱼儿“泼喇”一声，撞得身姿微颤，花瓣上滑落几颗露珠，无声地滴入池塘…… 荷与荻，也算唐招提寺的两位“护法”。荷，据说是源于鉴真大师从家乡扬州带来的莲籽。大师虽不能见到莲花的娇美，但能嗅到一阵阵的荷香，尝到家乡风味的莲子羹，或能稍解思乡之情吧！而荻，则缘结当代――50年前，中国佛教协会将一株荻送与唐招提寺，经过悉心培植、不断分株，如今已经繁衍成片，遍布寺内各个角落。 公元763年落成的鉴真大师的缂丝坐像，是日本的国宝级文物，供奉于御影堂，平时不开放，只有到了6月6日大师在日本圆寂日的前后三天，才会开门供信众瞻仰。让人欣慰的是，大师平时料也不孤寂。因为日本画像东山魁夷的68幅画作一直陪伴着大师，都绘有大师喜爱的中日两国的山水风光。为此，东山魁夷曾专门到中国观察了整整三年。 建寺1250周年，唐招提寺也迎来了1250年来不曾有过的热闹：一台大型文艺演出将在数日后在唐招提寺敲锣打鼓。 那么，鉴真大师，家乡人来过了，又走了，不扰大师的清修了……    作者：李泓冰     赴日游有奖小调查    日本关西古今行    相关阅读    细看东瀛：透过那一扇扇直棂窗(组图)    日本奈良金峰山寺坐禅体验：空山古刹 听老僧诵经(组图)    关西看景之奈良东大寺：精巧日本曾有多少恢弘佛寺(组图)    日本奈良塔之茶屋：对着唐塔品茶粥    日本奈良辰巳屋：“行者锅”里的料理精神    日本关西看景之午后奈良町(图)    吃在日本：奈良名物 五重塔下的茶屋(组图)    奈良住宿：水墨画般的温泉旅馆辰巳屋(图)    吃在奈良：传统料理大佛馆(图)    吃在奈良：日式花点心老店横矢芳泉堂(图)    古都奈良景点介绍：金峰山寺    古都奈良景点介绍：吉水神社    古都奈良景点介绍：唐招提寺(图)    古都奈良景点介绍：平城京遗址(图)    古都奈良景点介绍：奈良公园(组图)    古都奈良景点介绍：樱花第一名所吉野山(图)    古都奈良景点介绍：法隆寺与飞鸟    古都奈良景点介绍：世界最大木制建筑东大寺(图)    古都奈良：寻觅最初的东瀛(组图)
