位于 日本 | 《旅行家》 微博 | 2013年12月16日16:38 在日本理解中国唐朝，除开正仓院的藏品渊源，其实整个奈良城都可视作日本唐化运动的中心。即使就整个日本历史而言，奈良时期也可算是第一次且是至关重要的一次中日文化交流浪潮。期间，日本天皇派出了十余批遣唐使，不仅运进了很多唐朝器物，同时在制度、文化、建筑和工艺等各方面也深受影响。而唐朝僧人鉴真带着大批弟子东渡日本，建寺庙，传佛法，播文化，则从另一个渠道加深了这种影响。唐朝风尚像一股巨大的潮流，重塑了整个奈良，一直遗留至今。今天，当我们重走奈良，依然可以从各个角落细节听到那个盛唐时代的回响。奈良古风 观建筑 唐朝景观的高仿再现 对于中国唐代建筑的研究来说，没有比唐招提寺金堂更好的借鉴了。 ――梁思成 奈良时代，全日本曾掀起了学习中国唐文化的热潮，而奈良作为当时日本的都城更是对中国唐文化进行了一次大面积移植。其中学习最积极的地方，一是唐朝的佛教文化，二是随佛教文化一起传进来的唐式建筑。为了学习佛教，大量的学问僧渡海去到唐朝的各座名寺观摩，参加寺院的活动，也抄写经卷，购买佛画、佛具等，这造就了如今奈良大量唐式风格寺院及佛教艺术。虽然基于当时日本国力，能够严谨仿唐的大型建筑基本只限于宫廷与佛寺，但相对中国目前保存仅有的四座唐代原构建筑而言，奈良今天依然保存的20余座唐式建筑，无论在规模，还是在建筑年代上都更为珍贵。行走在药师寺、东大寺、唐招提寺、法隆寺等建筑之间，仍能充分地感受到盛唐气息。 必游之地首推东大寺。东大寺是保存奈良时期古建最多的寺院，其金堂更是现存世界上规模最大的木建筑。在天平年间，敬仰唐文化的圣武天皇听闻唐武则天女皇在洛阳建了卢舍那大佛，非常羡慕，于是发愿要仿造一个。743年，圣武天皇发动全国，耗巨资兴建了东大寺和卢舍那大佛。该寺完全参照唐朝最高级别的寺院规制兴建，寺域惊人，如今在中国已经找不到同类型和同规模的唐式建筑群了。摆在东大寺正殿内的卢舍那大佛更是召集了当时日本全国的铜质用具，经熔化后全部送到平城京才得以熔铸而成。据相关学者考证，东大寺的“大佛样”也是源自于中国福建，有着浓厚的闽域风格，这与1180年东大寺遭兵火烧毁后，中国闽浙工匠陈和卿应日僧重源之邀主持重建不无关联。 与其他大寺的官建不同，奈良的唐招提寺并不隶属日本皇家，而是由当时东渡日本去的唐朝僧众直接参与建造的。奈良时代的主要寺院均由走廊环绕，虽然如今唐招提寺金堂四周的走廊已不复存在，但作为日本奈良时代惟一现存的金堂，依然珍贵无比。至今为止，这座金堂有过四次大修，2000年是金堂创建以来最大规模的修理，是一次彻底“解体”之后的复原。据研究，在拆下的四万片瓦中竟有11片飞鸟时期的、4000片奈良平安时期的，而最令人吃惊的是屋顶的陶制鸱尾竟然是1200年前平安时代烧制的，至今仍外形完整。由此可见，虽然日本古建维修会更换构建，但每次大修都会尽量保留前代还可以继续使用的材料，因此唐招提寺金堂的主要构建材料很多仍然是创建之初的物件。或许正是在这种意义上，梁思成才说“对于中国唐代建筑的研究来说，没有比唐招提寺金堂更好的借鉴了”。秋之奈良 此外，当时东渡过去的僧众不仅精于建筑，在雕刻、绘画等方面也是毫不逊色，这也成就了唐招提寺杰出的佛教艺术。如今寺院大门横额上的“唐招提寺”题字就是日本孝谦女皇仿王羲之、王献之的字体所写。寺内的鉴真像也保留完好。对应的还有在奈良保存的《东征传》，是13世纪的画卷，根据“唐大和尚东征传”描绘，其中有不少鉴真搭船遭难的情景。 当然，日本学习唐朝建筑，仍有不少为适应环境而做出的改良。日本多雨，屋顶坡度容易积水渗漏，所以唐招提寺大殿大修时把屋顶抬高了2米多，此为例证之一。药师寺的三重塔也是如此。药师寺三重东塔建成于730年，虽仿唐式，但每层各附有副阶，看去却状似六重，这在中国并没对应实例，可见是传入日本后的独特性创造。而观察西塔，更为有趣。药师寺西塔相比东塔，顶层较平缓，曲线更明显，换句话说反而是更贴近唐朝样式。这是因为西塔是后期补建，所以在设计上还原唐朝样式的意图贯彻得更为彻底。药师寺院中还植有松树、桂花、牡丹和扬州的琼花等来自中国的花卉草木，是唐文化上的另一重关联。 寺院之外，奈良西北的平城宫遗址似乎能更好地说明唐式风尚。如今的平城宫遗址是昔日的平城京，从设计到实施，模仿的都是唐时期的长安城，只是比例缩小到1/4而已。日本在定都平城京之前，保持的是天皇一代一迁都的传统。而平城京作为京城长达70余年，历任7代天皇。而且，之前迁都，日本采取的都是拆掉原址，然后把所有的建筑一砖一瓦都移动至新址重建，这可能是源于日本物质贫乏的原因。然而，作为“大明宫之后的模仿唐长安城的惟一蓝本”的平城京却逃过此劫保存了下来，因此也成了日本古代真正意义上的第一座大城市。如今，去走访这座宫殿遗址，虽然和唐长安相比，规模稍有逊色，但盛唐的建筑风貌却丝毫不减。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
