 茶粥是奈良民间的传统料理。在位于奈良公园中心、兴福寺五重塔旁小山丘顶的这一家“塔之茶屋”，是当地第一家经营茶粥的餐馆，创办于40年前。餐馆的女主人河濑和子年已八十，一头银发，清雅而安详。 茶粥并不难煮，也没什么“秘方”，不过是普通的粥，煮到一半时放入绿茶包，以保持茶色青绿，煮好的粥上再撒些茶末为装饰。以茶粥为主的一份便当，杯盘器皿也并不像其他日式餐馆里那样繁复抢镜。不过，粥店的建筑是刻意收罗了有二百年以上历史的旧板材建造的，从竹门到院篱，乃至店内装饰的极小细部，都刻意维持着质朴古意，以符合“茶粥的枯淡”。坐在茶屋外面覆着有上百年历史紫藤架下，抬头，端庄古朴、一派大唐气象的兴福寺五重塔近在咫尺。轻舀一匙简素茶粥，看着粥米间一点舒爽的幽幽绿意，体会口中那一丝枯淡茶香，千年跃宕的历史，也权且当我一碟下粥小菜，此境此心，岂无禅悟？(姜泓冰)     赴日游有奖小调查    日本关西古今行    相关阅读    日本奈良唐招提寺：1250年后的一炷心香(组图)    日本奈良金峰山寺坐禅体验：空山古刹 听老僧诵经(组图)    关西看景之奈良东大寺：精巧日本曾有多少恢弘佛寺(组图)    细看东瀛：透过那一扇扇直棂窗(组图)    日本奈良辰巳屋：“行者锅”里的料理精神    日本关西看景之午后奈良町(图)    吃在日本：奈良名物 五重塔下的茶屋(组图)    奈良住宿：水墨画般的温泉旅馆辰巳屋(图)    吃在奈良：传统料理大佛馆(图)    吃在奈良：日式花点心老店横矢芳泉堂(图)    古都奈良景点介绍：金峰山寺    古都奈良景点介绍：吉水神社    古都奈良景点介绍：唐招提寺(图)    古都奈良景点介绍：平城京遗址(图)    古都奈良景点介绍：奈良公园(组图)    古都奈良景点介绍：樱花第一名所吉野山(图)    古都奈良景点介绍：法隆寺与飞鸟    古都奈良景点介绍：世界最大木制建筑东大寺(图)    古都奈良：寻觅最初的东瀛(组图)
