位于 塞班岛 | 玩家惠 微博 | 2013年03月22日14:57 美国 塞班岛 一座水上度假乐园 免签证、直飞往返、四季常夏、人口不到4万，这正是塞班岛，是你“众里寻她千百度”的理想度假之地！温暖的阳光、清澈的海水、细软的沙滩，这些海岛一贯的美景在塞班更加突出，让你感觉仿佛置身在画中。快趁着这个春游季，到塞班体验“涉水”的刺激感吧。 涉水地标1 军舰岛 这里的水上项目对于那些喜欢玩水的游客来说真算得上是一场盛宴，香蕉船、水上摩托艇、海上拖伞、帆板冲浪、滑水……恨不得尝试个遍。最刺激的要数拖伞，这是一项极富刺激性的海上运动。随着快艇加速，穿着降落伞的你会因空气阻力而升空，最高可达20米，降落伞在空中绽开，可选单人或双人拖伞，还可以蜻蜓点水似接触海面。 涉水地标2 蓝洞 觉得浮潜不过瘾？或是个深海潜水高手？有潜水证在手？那就推荐你去“蓝洞”位于塞班岛东北角的蓝洞，是与太平洋相连的天然洞穴，被评为世界第二的洞穴潜水点。蓝洞最神奇之处，就是石灰岩经过海水长期侵蚀、崩塌，形成一个深洞，水深达到17米，最深处有47米。蓝洞与外海有3条相连的水道，光线从外海透过水道打进洞里，蓝洞水池内能透出淡蓝色的光泽，非常漂亮。 越南 岘港 悠闲的小港 在欧洲游人眼中， 岘港是可以与印尼巴厘岛相媲美的度假胜地， 其水天一色的海滩不逊于马尔代夫。被美国《国家地理》杂志在全球评选为50个一生中必游之地之一。越南 岘港，位于越南中部沿海，越南第三大城市，人口80万左右，是濒临南中国海的优良海港，马蹄形的港湾背山面海，长约40公里的海岸线。岘港天气清朗，四季如春，在这里你可以享受蓝天碧海，朵朵白云，犹如面粉一样细腻白色的沙滩，还有这里原有的那份宁静悠闲。岘港的建筑大多是白色，远远望去，阳光照耀下的岘港好像随时都有千万只海鸥在展翅飞翔。 岘港，是越南中部重要交通枢纽，半径100平方公里之内范围内可值得到访的著名景点有占婆岛、巴那山、美山遗址、顺化皇城、会安古镇等。越南有四大世界文化遗产，其中顺化古都、会安古邑、美山圣地世界文化遗产都位于岘港附近，第四个世界文化遗产就是大家众所周知的下龙湾。1 2 3 4 5 6 7【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
