 在以赏樱闻名的吉野山深处、离藏王堂一箭之地，我们选择了辰巳屋，是国内游客很少入住的日式旅馆。一入门，扑鼻已是花草茶的清味，主人用精致的梅子茶和葛根糕来招待我们。 泡过温泉、换上件件花色不同的和服式浴袍、紧系上宽宽腰带之后，踏着纤纤细步，走进餐室去享用我们的晚餐：行者锅――其实就是一人一客的小火锅。只是从前菜到火锅里涮煮的食物、餐后甜品，都是出自吉野山的本地特产，从野猪肉到植物的花和叶，食材新鲜更新奇，味道自然不赖。 “行者锅”的名字，来自吉野山修验道的创始人行者役。名叫“役”的这位行者，当年曾在吉野山苦修，后来得道，在樱花树上雕出藏王像，创立了融外来佛教与本土神道于一体的修验道。山中苦修，将土产放入一只锅中烩煮，最是方便而自然。演变到今天，食材食具都已日渐精致，尊重自然、食用本土出产品的习惯，已成了奈良一带日式料理所追求的精神。    作者：姜泓冰     赴日游有奖小调查    日本关西古今行    相关阅读    日本奈良唐招提寺：1250年后的一炷心香(组图)    日本奈良金峰山寺坐禅体验：空山古刹 听老僧诵经(组图)    关西看景之奈良东大寺：精巧日本曾有多少恢弘佛寺(组图)    日本奈良塔之茶屋：对着唐塔品茶粥    细看东瀛：透过那一扇扇直棂窗(组图)    日本关西看景之午后奈良町(图)    吃在日本：奈良名物 五重塔下的茶屋(组图)    奈良住宿：水墨画般的温泉旅馆辰巳屋(图)    吃在奈良：传统料理大佛馆(图)    吃在奈良：日式花点心老店横矢芳泉堂(图)    古都奈良景点介绍：金峰山寺    古都奈良景点介绍：吉水神社    古都奈良景点介绍：唐招提寺(图)    古都奈良景点介绍：平城京遗址(图)    古都奈良景点介绍：奈良公园(组图)    古都奈良景点介绍：樱花第一名所吉野山(图)    古都奈良景点介绍：法隆寺与飞鸟    古都奈良景点介绍：世界最大木制建筑东大寺(图)    古都奈良：寻觅最初的东瀛(组图)
