我们就在里面“上早课”。 李天扬 摄 吉野山漫山皆碧。 春天有樱，秋天有枫，这是一个天使时不时打翻调色板的山峦。而盛夏清一色的绿野，让贪恋美色的游人觉得单调，于是吉野山拥有了一份难得的清静。山呢，并没有那种咄咄逼人的高峻，连绵着，如缓缓的、温存的波浪，一层层推开去，渐至平原。车行个把小时，便到了万丈红尘的大阪或京都，离奈良更近。 不过，这会儿的吉野山连接红尘的道路人踪杳然。我们下榻的纯和风温泉旅舍“辰巳屋”也静寂得如世外桃源。“红白花开烟雨中”，一句淡淡的诗，安静地卧在墙上。蝉声和鸟鸣断断续续，仿佛也叫得有几分难为情。辰巳屋的主人这样描述：“传统的美蕴育着和的空间，心灵会在这一刻得到安宁。” 空山隐着一所古刹，叫金峰山寺。推窗便能看到它远远挑起的屋檐。让漫漫无垠的绿色中，跳出一点暗红，倒愈发显出这里的空灵。 恰逢农历七月十五，算是中元节。皎洁的山月，在透明的夜色中便显得兴高采烈，甚至有几分喧哗的感觉了，倒把星星挤逼得只剩了寥寥数颗，荧荧地照着金峰山寺。灭掉满室灯光，愈觉月明，虫儿也不再往窗纱上扑了。满心的踏实，只享受着这份“什么也不想”的安宁――多久没有这样入定的感受了？ 次日的早晨，我们果真有了一个和老僧一同“入定”的机缘――聆听金峰山寺的早课。 太阳刚刚招摇着爬上山头，我们已经跨越了距“辰巳屋”只数步之遥的铜居――据说是隔开仙凡之界的铜制山门，通向得道登仙的金峰山寺。在寺门两侧怒目金刚的注视下，安静地走向主殿藏王阁，跽坐于榻榻米上。先我们而来的零星善众，神情已经入定，宁静庄严地双手合十拜伏再三。 七八位僧人，在主持的亲率下，身披袈裟，隐隐然立于佛前，长诵《华严经》。从不知诵经的调子可以吟唱得这般和谐曼妙。那声音悠长无尽，守着经年诵念形成的默契与节奏，在空山中漾出似有若无的回声。忽而一僧领诵，如鹤唳长空；忽而众僧跟从，如轻云拂面；忽而法螺响起，如山风击水；忽而法鼓急震，如春雷警世…… 尽管完全不辩其意，但这天籁之声，听得让人忘我。跽坐40余分钟，双腿竟不觉麻木，满心里感觉着洁净透明、无挂无碍。山里清香的空气，有洗肺之功；山寺早课的诵经，更有涤心之效。 难怪，有人把奈良金峰山寺坐禅，与瑞士小镇英格堡的铁力山山顶全景餐厅享用早餐，视为举世难得的空灵宁静的绝妙体验。 金峰山寺的建筑也极为不凡，藏王阁有日本第二大的木制结构建筑之称，数十根全无雕饰的整棵巨木，支撑着这座殿堂。这里是日本佛教修验道――由行者役创设――的中心。细看了一下据说是行者役发现的释迦牟尼佛的“藏王相权现”(即一时变身之意)，其狞厉之美，颇似日本神道供奉的神像风格。一问，果然这修验道有明显的佛教与日本神道相融合的痕迹。神佛合祭是本地一大特色。就在离金峰山寺不远处，矗着神道教的吉水神社。在日本，常常看到佛寺与神社相依相偎。毕竟，日本历史上有过权力中心专崇神道而试图灭佛之举。这样一来，你中有我，我中有你，彼此相安无事。日本人性格中的灵活变通，将各路文明、各种宗教融入一路的“化功大法”，由此可见一斑。 古时交通不便，吉野山据说倒比现在人气还旺，修炼的行者不绝于路。在十五、十六世纪，参拜者多到了“不绝如蚁”的地步。至今，仍有行者们还会艰难地徒步攀山访问各路寺庙，实践着“修验道”的精神。 诵经毕，我们这些一同早课的“行者”，轮流行礼如仪，撮香为敬。出寺，已是煦日高照，满山的小叶枫、樱树都在阳光下苏醒，被阳光照得透明的叶片，在微风中前仰后合，仿佛也在诵经中陶醉，有了几许禅意…… 吉野山属于世界文化遗产“纪伊山脉圣地和朝圣路线以及周围的文化景观”范围，是全球仅有的两处以“道路”为主题的世界文化遗产(另一处是西班牙的朝圣路)。踽踽走在这样的朝圣之路上，山路蜿蜒，林木参天，看日影光斑星星点点地闪烁在你身前脚下，真有一点超凡入圣的感觉了……    作者：李泓冰        赴日游有奖小调查    日本关西古今行    相关阅读    日本奈良唐招提寺：1250年后的一炷心香(组图)    细看东瀛：透过那一扇扇直棂窗(组图)    关西看景之奈良东大寺：精巧日本曾有多少恢弘佛寺(组图)    日本奈良塔之茶屋：对着唐塔品茶粥    日本奈良辰巳屋：“行者锅”里的料理精神    日本关西看景之午后奈良町(图)    吃在日本：奈良名物 五重塔下的茶屋(组图)    奈良住宿：水墨画般的温泉旅馆辰巳屋(图)    吃在奈良：传统料理大佛馆(图)    吃在奈良：日式花点心老店横矢芳泉堂(图)    古都奈良景点介绍：金峰山寺    古都奈良景点介绍：吉水神社    古都奈良景点介绍：唐招提寺(图)    古都奈良景点介绍：平城京遗址(图)    古都奈良景点介绍：奈良公园(组图)    古都奈良景点介绍：樱花第一名所吉野山(图)    古都奈良景点介绍：法隆寺与飞鸟    古都奈良景点介绍：世界最大木制建筑东大寺(图)    古都奈良：寻觅最初的东瀛(组图)
