位于 日本 | 环球网 微博 | 2013年10月22日08:31 尽管日本人为情爱旅馆(Love Hotel)起了无数个别号以遮人耳目：简称LoveHo、精品酒店(boutique hotel)、情人旅馆(couple's hotel)、时尚旅馆(Fashion hotel)、主题酒店(theme hotel)…… 但如果你还能找到那些留存越来越少的主题情爱旅馆，你就会了解，真正的日本情爱旅馆并非提供商务酒店般服务的公寓小时房(可惜这是现在日本人使用最多的情爱旅馆)，只有在那些好似主题乐园的没有窗户的房间里，你才可以感受到日本人的情爱。 对日本情爱旅馆客人的所有好奇，都可以在周日早上的10点半得到答案。你可能会看到一对开车旅行的中年夫妻悄悄地将车停到了停车场，然后半掩颜面地跑了几米钻进旅馆大门，之后服务生迅速用一块色板将他们的车牌号掩盖起来；一对年轻的情侣挽着手迈着轻松的步子走进情爱旅馆的大门，就好像进入麦当劳餐厅一样；而最后，也许是非常戏剧性的，一个外国女人如释重负地拖着行李进入了旅馆的大门，却在几分钟之后，尴尬地拖着行李走了出来…… 在日本将近3万家的情爱旅馆中，这些不过是分分钟上演的画面，而每一对走出情爱旅馆的人，都可以在跨出大门的一刻，恍若一个正好走过的路人。 在西方社会，如果一对情人想要在酒店秘密地开房间，他们通常会用像“史密斯夫妇”这样的假名字，但在日本，情爱旅馆正在用那些精品酒店、情人旅馆、主题旅馆、时尚旅馆的名字来迷惑路人。 从客观来说，日本并不是一个情爱圣地。1.27亿的人口聚居在一个只有加利佛尼亚州大小的海岛上，在婚后与家族长辈同居的新婚夫妇很难有合适的空间随时表达自己的需求，即使对于那些在大城市谋生的单身年轻人来说，传统房间的夹板隔断设计也非常不隔音；高昂的酒店价格又令他们望而却步…… 这一切都为情爱旅馆的发展提供了绝好的条件，使得在这个国家，情爱旅馆的存在就好像麦当劳一样正常。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
