新浪旅游 微博 | 2013年04月18日09:49 中新网4月17日电 据日本新华侨报网报道，爱美之心人皆有之，没有天生的美貌，有人就想通过技术手段来弥补一番。近年来，日本整容业蓬勃发展的同时也纠纷不断，很多中国游客也因为误信所谓的“先进技术”，赴日本整容上当受骗。近日，日本消费者厅呼吁，有意整容的人在手术前要多收集情报，慎重判断。 日本放送协会(NHK)电视台消息指出，最近，在除皱纹、雀斑等整容手术中，因术后脸部红肿、留有疼痛后遗症等前来咨询的患者不断增加，对此，消费者厅呼吁打算做整容手术的人要多加注意。 据消费者厅介绍，有关整容手术后脸部红肿等原因前来投诉的件数，从去年1月截至今年1月大约有300件，逐年增加。消费者厅分析了近4年的大约1200多例投诉，持续1个月以上脸部留有症状的投诉大约占18%。这些投诉中，“去除皱纹”有54例，为数最多；其次是“去除雀斑”，有30例；“脱毛”有28例等。还有脸部的红肿消不下去、留有疼痛感，雀斑的颜色变得更深等投诉。而且，当事者几乎都是女性，集中在25岁至35岁之间。 赴日本整容的中国游客中，这种情况也屡见不鲜。今年春节期间，来自大连的邹女士在国内看到相关广告后，到东京一家美容医院做了去除皱纹的手术。但术后不到两周，脸部就开始大面积红肿，而且疼痛难耐。而此时邹女士已经回国，跨国交涉的成本非常巨大，至今也没有结果。 日本消费者厅呼吁，整容医疗存在一定的风险，希望那些打算做整容手术的人认识到相关风险。不能轻易相信广告上的宣传词，要事先去确认接受手术的医疗机构相关情报，决定做手术之前，还必须要求医生介绍手术的风险、手术的效果等。 消费者厅消费者安全科的河冈优子表示，“因出现的麻烦不同，有些人手术后无法外出，还有些人无法去单位上班。希望大家不要轻信广告上的宣传词，自己亲自去收集有关情报，然后再慎重做出判断。”(王鹏) 来源：中国新闻网【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
