<title>日本风情自由行 樱花前线赏樱地点TOP5_驴妈妈旅游资讯网</title>日本风情自由行 樱花前线赏樱地点TOP5位于| 上海热线| 时间：2014-03-20 我要分享 漫长的冬天终于结束了，温暖的春天即将降临！对于日本 人来说春天的特色风景就是赏樱花了，大家会相约聚到樱花树下，开怀畅饮，品尝美食，一起度过一段欢乐的时光。一朵樱花从开放到凋谢大约为7天，整棵樱树从开花到全谢大约16天左右。樱花边开边落，在最灿烂的时候凋谢，每年樱花花瓣空中飞舞，如潮的赏花者便涌到樱花树下。樱花的花期虽短，但正因为如此才更显得具有一种特别的价值。现在让我们一起来体验这种充满日本风情的樱花大赏！一起来感悟樱花短暂而绚烂的一生吧！ 【秋田县角馆町】武家屋敷之垂枝樱 樱花前线：4月下旬 地区：秋田县仙北市角馆町东胜乐丁 交通：铁路：从JR秋田新干线“角馆”站步行约15分钟；公交：在秋田机场搭乘前往“秋田”站的利木津巴士约40分钟，然后从秋田站搭乘巴士约95分钟，在“传承馆入口”下车即可。 日本角馆是一个很有特色的小城，建于17世纪的街道景观一直留存至今，直到今天还保存着许多武士住宅，是日本最能体现“城下町”的城市布局和武士住宅风貌的小城之一。桧木内川沿岸遍植樱花树，延绵2公里。一到春天沿着河堤樱花烂漫，形成一条花的隧道。最有名的一处赏樱圣地是拥有150株树龄约200年的垂枝樱，亦称丝樱，盛开时节，满树烂漫，如云似霞，美不胜收。这里已被指定为国家级名胜。樱花时节之后还有叶樱和夏日的绿荫、秋天的红叶，漫步在此地，仿如回到了400年前的日本。 【岩手县盛冈市】石割樱 樱花前线：4月中旬 地区：岩手县盛冈市内丸9-1盛冈地方裁判所院内 交通：从JR东北新干线“盛冈”站步行约20分钟，或搭乘盛冈都心循环巴士约10分钟，在“中央一丁目站”下车即可。 石割樱这种樱花在伊豆 大岛分布很多，故取这一名字。对海风有很强的抵抗能力，且生长期较早。花和叶子上没有细毛，开花时有一股淡雅的芳香，洁白的花朵配上嫩绿的叶子映衬的十分好看。这种樱花的叶子还被用于包裹“樱饼”点心。 而生长在岩手县盛冈市巨型花岗岩的狭长裂缝中的江户彼岸樱却是稀世罕见，据说树龄已超过了360年。在这株名树身边通常都会有一个称作“樱守”的护树人。有人甚至会世代继承这一责任。1932年不幸遭遇火灾时，就是由樱守拼上了性命最终保住了这棵樱花树。目前，这株樱花位于盛冈地方法院的地界内。建在附近的盛冈城遗址上的岩手公园也是欣赏染井吉野的观光胜地，1923年被指定为国家天然记念物。 【福岛县三春町】三春泷樱 樱花前线：4月中旬至下旬 地区：福岛县三春町大字泷字樱久保地内 交通：在JR东北新干线“郡山”站换乘磐越东线到“三春”站，再搭乘出租车约15分钟 。在樱花的开花期間，从三春站有临时巴士运行。 三春泷樱“是日本樱花的代表性巨木，1922年与”山高神代樱“、”根尾谷淡墨樱“一同被选定为”日本三大樱“。每年开花时都会吸引30万游人前来赏花，人气极旺。树龄有1000年，树高19米，目测树干周长9.5米，枝条伸展达东西22米、南北17米之宽。树如其名，花开时如瀑布倾泻而下一般，美不胜收。市内还种植着许多其他美丽的垂枝樱，在晚上灯光照明下的景色也别有一番味道。大家也可以选择在近郊的温泉旅馆住上一晚，体验这美好的樱花时节。 【埼玉县北本市】石户蒲樱 樱花前线：4月上旬 地区：埼玉县北本市石户宿3-119东光寺院内 交通：从JR高崎线”北本“站搭乘巴士，到”北里MedicalCenter病院“下车，再步行约5分钟。 埼玉县是位于日本关东地区中部的内陆县，历史上曾与东京 都的大部分地区一起被称为武藏国，有着丰富的历史遗迹，有”小江户“之称。生长在埼玉县北本市的石户蒲樱，树龄800年，高度达14米，是一株独一无二的蒲樱，被列为日本五大樱之一，在日本著名的东光寺院内。传说12世纪真实存在过的一名被疑谋反的武将曾拄着拐杖逃至此地，这根拐杖生根后就长成了这株樱花树。1922年10月12日石户蒲樱被指定为国家自然保护植物。当时是十分巨大的树木，但在战后就逐渐衰弱，现在4根树干只剩下了1根。而仅存的树干内也有了一个很大的空洞。石户蒲樱属于山樱及江户彼岸樱的自然杂交种，全世界只有东光寺内的这一棵。 【山梨县北杜市】山高神代樱 樱花前线：4月上旬 地区：山梨县北杜市武川町山高上一页1 2 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...大咖秀第十期剧照 贾玲饰千颂伊沈凌饰都敏俊 谢娜...我是歌手第二季突围赛剧照剧透 影帝廖凡客串主持...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
