<title>早春采草莓，快乐的一天_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	溧水旅行时间:	2014-02-22旅途花费:	100 元旅途建议:	带好零食订单号关联不上，是3093720线路是：<溧水傅家边赏梅花-采草莓1日游>乐享采摘  2月末，天气不错，正是踏青赏花的好时节，和朋友一起去了溧水采草莓，吹吹风看看花。 早上7点多从新街口出发，大概9点左右到梅花山，人还很少，拍了一些梅花的照片。 开的主要都是白梅花，红梅花开的不多，有一种说法是早春开放的花朵都是浅色的居多，看来还是有科学道理的。  蓝蓝的天空，衬着梅花树   这一株开得最盛，远看云蒸霞蔚   枝头的白梅   少数开放的红梅   这株的颜色更好   小路上的梅花形标志   这里的梅花都很矮，像盆景   通往山顶的小路   有很多蜜蜂在采花蜜   梅花和花苞   梅花山可以租双人自行车玩，有前后座的，也有像开车一样的。 前后座的一小时20，开车一样的一小时40，沿着开满梅花的小道一路而行，吹着湖边的风，感受着早春的气息。 午餐是自带的，和朋友带了好多巧克力味道的零食。 有甜甜圈、百醇、威化、还有巧克力豆>w<   下午是采草莓，溧水周边有很多草莓大棚，谈好价格就可以进去采。 大棚里很热，建议大家进去之前脱掉外套，另外很容易沾一腿的泥巴，爱干净的朋友可以带鞋套，出来之后用清水洗一洗。  
