<title>昆明-丽江-大理-楚雄之行_游记_途牛旅游论坛</title>订单编号:	3131434 	旅途花费:	10000 元	旅行时间:	2014-03-11途牛价格:	3096 元/人	出发地:	北京	目的地:	订单线路:	<昆明-大理-丽江-雪山双飞6日游>丽江住足2晚，北京成团2014年3月份恰逢工作不忙，于是趁此时间，圆自己云南旅行愿望。趁闲暇之余将旅行中的点点滴滴记录在此，以便日后回忆与体味。2014年3月11日星期二  昆明天气睛  18度今天，五点十分出门，坐6点的机场巴士。到首都机场T2时，正好七点。七点10分，换登机牌，安检排队40分钟。在28号航站楼等到8点半，开始检票入机。到昆明机场时下午1点10分。路程中景色，一路的蓝天白云，没有一丝雾霾。然后，有人接送到了西城花园酒店。开车大概40分钟，离机场挺远的。酒店是四星级，一层有无线覆盖，可以上网。  下午，五点左右，伴随着大风，下了一阵小雨。空气中弥漫着泥土的气息。晚上，去附近的建新园吃昆明的特色小吃：过桥米线。     2014年3月12日星期三  大理天气睛  温度20度今天，早上六点起床，在六层餐厅吃早餐。七点导游点名，在大厅集合出发。农布次里在车上，导游作了自我介绍。姓名：农布次里，然后跟我们介绍了些昆明少数民族文化，男的称作阿黑哥，女的称卓诗码。很幽默的一个导游。这就是导游。第一站：圆通山看樱花。来的不是时候，樱花恰巧落了。在里面简单一转，就奔赴下一站。8点左右的昆明，交通还是非常堵的。 第二站：世界恐龙谷。在路上，导游介绍了一路。导游也是少数民族的，他小时候住大山里，他当时是村里200多人中走出来唯一一个中专生。世界恐龙谷位于禄丰，这里居住的主要是彝族。这里称女的为阿表妹，男的为阿表哥。九点左右到的，在里面浏览到十点半。 带大家参观恐龙谷的导游（汉族） 海澡树（恐龙的食物） 公园内部景观       
