位于 荷兰 | 大洋网-广州日报 | 2010年02月04日10:55郁金香的天堂 每年春天，被游人们称为“人间天堂”的荷兰库肯霍夫郁金香公园总会给游人带来无穷的惊喜，数百万朵七彩花卉缤纷绽放，搭配草地、绿树、小桥流水，伴着天鹅野鸭，蓝天碧水，这风景何等美妙！趁着节后旅游团费大幅下降的黄金期，中山海外率先推出了“魅力荷兰 郁金香展 六国9天之旅”，带您领略荷兰的郁金香情结。 据中山海外负责人介绍，荷兰人有着强烈的郁金香情结，不但将郁金香定为荷兰的国花，而且每年春天总会在库肯霍夫公园举办大型的郁金香花展；并把每年最接近5月15日的星期三定为“郁金香节”，在这一天里，热情的人们用五颜六色的鲜花装饰成各种各样的花车，在乐队的伴奏下，浩浩荡荡地穿街过市，盛况非常。荷兰的风车 行程中，游客将有一整天的时间遨游在这片美丽的花海中，沉浸于醉人的芳香中，甚至可以悠闲地骑着自行车穿行于林间小道中，亲近每一朵盛开的花儿，全方位领略这难得一见的艺术精品的无穷魅力。 此外，行程中游客将前往巴黎触摸时尚最前沿，在瑞士欣赏湖光山色等。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
