<title>春天花会开——清明·婺源-上饶旅游攻略-去哪儿网Qunar.com</title>行程地图 复制行程行程概览2012-04-02  出发  | 共3天Day1上饶 大鄣山卧龙谷风景区 > 古镇酒家Day2上饶 彩虹桥 > 月亮湾 > 李坑 > 江岭 > 江岭田园山庄Day3上饶 江岭 > 官坑前言 一次旅行，一种心情，一个故事说说这次旅行从彩虹桥买来的明信片上，印着赫然大字——中国最美的乡村婺源。不知“最美乡村”的名号，究竟是成就了婺源？还是毁灭了婺源？从婺源回来，已经半个多月了。三天的行程里，景点如织的游人，拥挤不堪的街道，夕阳下灿烂怒放的油菜花，一艘破旧小船上无人打扰的嬉闹，官坑的悠然恬静，一切都停留在脑海里，挥之不去。收集评论行前准备与以往的旅行不同，婺源之行没有提前计划、订票，几乎是在最后一刻决定的。3月31日晚，坐在被窝里，想起近在眼前的小长假，难道要宅在家里了吗？想想心有不甘，去婺源吧，脑海里浮现的是MachinePig婺源游记那些精美的照片，灰白色的建筑透着水洗过的清新，坐落在翠绿色的油菜地里，梦幻迷人。让龙舞查了下，说他去的地方叫官坑。行前一天，翻看马蜂窝里的婺源游记，以便确定我们的行程。中午分别给江岭和清华的的客栈打电话，江岭田园山庄的老板跟我说3号没有标间了，只剩普通间，有大床房、2床的可选择，价格100元，需要先打50元的定金，并给了我一个建行的账号。我要了大床房，并说好一会儿去建行打钱。而清华镇的客栈则一律告诉我没房。跟龙舞商量，决定开车过去，万一真找不到住的地方，好歹还有辆车。收集评论行程花费费用（2人）：油费：411元过路费：285元（杭州-清华镇：145元；江岭-杭州：140元）门票：360元（通票：180元/人）住宿：230元（清华：150元；江岭：80元）吃饭：200元停车费：15元明信片、邮票：20元收集评论行程加载中...最新评论游客评论
