<title>春天黄花分外香_游记_途牛旅游论坛</title>无订单游记旅行目的地:	广东东莞旅行时间:	2014.2.22旅途花费:	68 元旅途建议:	东莞桥头可能是在深圳能看到油菜花最近的地方。       东莞桥头镇距深圳不到100公里，自己开车过去也就一个多小时。尽管最近一段时间东莞因为**业曝光被搞得灰头土脸，但这并不会影响我们去那里踏青的心情。为了能够就近观赏油菜花，在一个周末，我们专程来到桥头镇看油菜花。        2014年第二届桥头油菜花节于1月10日至3月1日举办，整个油菜花节完全免费对市民开放。真的是南国春早啊，元旦刚过南国的油菜花就盛开了。等到我们去的时候已经是油菜花节的尾声了，而2月份许多北方城市还依然是冰天雪地呢。中国大地的确是地大物博、 气象万千啊！         2014桥头油菜花节以“赏花、品味、游桥头”为主题。油菜花地紧靠桥头莲湖景区。      油菜花节的标志是一个“花”字形塑像。广告语是“等你，在桥头......”。            这是莲湖景区一隅。                  路边的绿树修剪得很别致。         一大片金灿灿的油菜花尽收眼底。      前来观赏油菜花的市民接踵而至，络绎不绝。         在油菜花节期间，这里还举办"全国婚纱摄影大赛作品展"。               2014桥头油菜花节上，优化了莲湖周边的旅游配套设施，增设了湖中栈道，游客可以近距离观赏和摄影。            为了赶时髦，东莞桥头镇在油菜花地里也放了一只“大黄鸭”，当然这只大黄鸭的身材显得有些袖珍，仅有3米多高。不过这只大黄鸭依然有模有样。            附近学校有许多小记者赶到这里来采风写生。            花蕊吐芳，阵阵清淡的花香沁人心脾。                                                         勤劳的蜜蜂飞来采蜜啦。油菜花蜜也是一种不错的蜂蜜呢。                        conew_img_0903.jpg (353.3 KB, 下载次数: 0)
