<title>春季周末自驾游——临潭冶力关_游记_途牛旅游论坛</title>    一直听说冶力关近在咫尺，有着独特的甘南风光，也就有了“兰州的后花园，生态的大观园”之称的。好几次想去，却没有成行。这两天心情特别郁闷，正好有同事吆喝去冶力关，于是想也没有想就掺和了，打算利用周末两天的时间去那里调节一下郁闷的心情，于是，赶紧收拾卖东西、租车。 周五卖了些熟牛肉、大饼、饮料，也顺势买了炸鸡和啤酒。联系好了车辆。说好冶力关两天来回共费用400元。晚上一夜几乎未睡，到凌晨5点开车的司机师傅便打电话来了，于是赶紧出门，等到所有人收拾好，出发时已经6点了，于是我们便迎着晨曦出发了。 从岷县大约行约1小时，到达了甘南州临潭县的新城乡，看了下带的地图，新城距冶力关还有77公里。在那里吃了早点，一人一碗牛肉面，在汽车站边上，味道还算不错 新城一过，车窗外边的风景便变得迥然不同了，一幅幅优美的画卷在眼前铺列开来，让人目不暇接，忘了到底走了多少的路，快到中午时分，我们到达了冶力关镇。镇中心有一个巨大的洮州广场，在洮州广场上，可以看到眼前的山峰造型酷似一个身披盔甲的将军仰天而卧，这就是这里比较有名的“十里卧佛”，也叫“将军观天”。放眼望去，这尊卧佛形态十分逼真，下颌、嘴、鼻子、眉骨都栩栩如生，连盔甲上的红缨都那么逼真，仿佛是常睡那里，守卫着这座地形险要的冶力关，只要一有风吹草动，这位i伟岸的将军便会执戈上马，冲锋陷阵。 车抵冶力关镇，我们再没做停留，直接奔此行的第一个目的地——天池冶海。 天池冶海，因当地群众奉明代大将军常遇春为本地龙王又称“常爷池”，藏语称之为“阿玛周措”，意思是“玛合索玛神的魂海”，位于冶力关镇北7公里处，湖面海拔2610米，水域面积 1.2平方公里，南北长3.5公里，平均水深15米， 是一处天然的淡水湖泊。冶海东西两侧和白石山相向耸立，山、水、云、天浑然一体，景致壮观，令游人流连忘返。冶海水有三奇：一奇是冶海冰图，每到冬日，山头银妆素裹，湖水结冰，冰面呈现千奇百怪的图案，由于晶体纷繁，造型多样，站立冰面，仿佛置身于水晶迷宫。二奇是石门神泉，数九寒天，湖履严冰，但从湖畔石门坎神泉流出的泉水却雾气腾腾，长流不息，醇香甘冽。三奇是湖水旱涝不溢，无论旱涝，湖面始终和石门坎齐平，暴雨连绵中虽浪涛翻卷终不见溢;烈日暴晒，连接酷旱亦不见其竭，当地各族群众称其为神湖。冶海在一个不算高的山顶，到了山脚下的停车场，安置好车辆我们便收拾行囊准备上山。上山的途径有两种：骑马和步行。因为骑马会绕一个很大的弯子，所以我们选择了直接步行上山。在上山途中目光所及之处，都有美景来分散我们的注意力，上一会山，就看见路边的一大石上写着“饮马泉”，顺着箭头左拐，看见有一处碧绿的水池，仿佛一个小小的海子，因为急着看天池冶海的迤逦景色，便放弃的下去的冲动，匆匆忙忙拍了下面的景色，跟着大伙往上继续爬山。继续往上爬，就看见一处山石夹缝里几股山泉涌出，石壁上书两个大字“神泉”，过去品尝了一下，泉水甘冽冰凉，上到这里品一口神泉，确实是无尽的享受。据说这里的泉水夏凉冬暖，数九寒天会冒出腾腾热气。据说很多游人将自己矿泉水瓶里的水倒出，然后接神泉的水，自己喝完还要给家里人带点，希望神泉的水能给家人带来神奇的效果，也算是一种美好的愿望。 上了不多的路，就看见白塔了。白塔跟前还有一块“放帐石”，据说和当地供奉的湫神龙王爷有关，其实和很多传说一样，表达了一种人民对权贵的无奈而借助神的力量来惩罚他们的精神胜利法。当地湫神的原型，便是明代的大将常遇春，因此天池冶海也叫“常爷池”。到白塔边上，就可以看到冶海的全景了，清澈的湖水在平静中呈现出碧绿的色泽，在岸边奇伟山石的映衬下，显的那么的好看，不由让人打心底里赞叹“此景只应天上有啊!” 据当地人说，冶海湖水旱涝不溢，无论连月天旱或时时暴雨，湖水始终保持一个水平线，暴雨中也不见此水混浊，干旱中不见干涸，所以人们称为神湖。
