<title>春季郊游绝佳地 盘点上海20个踏青赏花好去处_驴妈妈旅游资讯网</title>春季郊游绝佳地 盘点上海20个踏青赏花好去处位于| 新浪上海| 时间：2014-03-21 我要分享 日前，四季上海 旅游 消费信息春季发布会在长宁区周家桥街道虹桥新城小区举行，这是市旅游局首次将旅游咨询进社区活动与旅游消费信息发布相结合。本季发布首推踏青郊游，重点介绍了上海20个踏青赏花活动，包括上海花展、上海桃花节、松江“春游节”、顾村公园樱花节、奉贤菜花节、金山田野百花节、共青森林公园都市森林百花展等。 松江“春游节” 又到了一年踏青的好时节，松江区“春游节”活动丰富，如寻春赏花、问山挖笋、踏清风车游等。3、4月，佘山兰笋节正值春季兰笋出土，新笋十分新鲜味美;3月起辰山植物园举办国际兰展，特邀全球15个国家和地区参展，更有许多新品首次在中国亮相;上海欢乐谷 踏青节期间，各式各样亮丽的风车亮相乐园，同时推出：竹蜻蜓飞翔竞技、春日彩车巡游、Coser华东大聚会、“青春乐园”社团活动等活动。 【贴士】 活动时间：3月底-4月初 地址：松江区佘山国家旅游度假区为主体，并配以其它相关景区和酒店 共同协办 票价：东、西佘山免费 电话：021-57827211 交通：地铁9号线 顾村公园樱花节 顾村公园每年春季的樱花节都会吸引各地游客。目前，公园四大赏樱区的樱花品种已近50多种，早中晚樱穿插种植，花期达一个月之久。春天樱花烂漫时，漫步其中，宛如置身童话故事里。樱花节活动期间将推出五大主题活动：“樱花论坛”、“赏樱选美”、“樱香雅韵”、“樱花摄影 ”、“花为媒”相亲活动，并配套运动健身、休闲娱乐、健康论坛、民间艺术、自然探索、旅游购物、度假住宿、风味美食等八大活动，可谓是沪上最丰富的赏樱宝地。 【贴士】 活动时间：3月中旬-4月下旬 地址：宝山区顾村镇沪太路4788号环岛路1号顾村公园 票价：20元 上海顾村公园门票 驴妈妈价格18元 ——点击查看预订 电话：021-56045199 交通：地铁7号线顾村公园站 2014上海三林塘民俗文化节 本届民俗文化节共设水上花船巡游、民间行街表演、古镇文艺专场、民俗风情展示、会展游艺互动、主题文化论坛、道教文化展示等七大板块项目，文化演出60余场，会展项目300多个。水上花船巡游是其中最大的亮点。今年除了三艘主题花船外，还增设花船游览项目，市民游客可以登上花船观赏三林塘港桨声灯影里的美景。 文化节期间，在三林老街，每天下午都有西庙城隍出巡、水乡风情行街、花轿风情行街、戏曲雅韵行街、旗袍风韵行街等不同内容的行街表演。三林舞龙、奉贤滚灯、崇明扁担戏、新场锣鼓书、上海独角戏等地方非遗文化项目将一一登台亮相。除了传统项目外，本届民俗文化节还推出魔都艺术季和民俗大讲堂两个新项目，成为吸引市民的新亮点。 【贴士】 活动时间：4月12日-4月20日 地址：浦东新区三林镇 票价：免费 电话：021-68309692 交通：地铁11号线三林站更多赏花路线推荐 详情点击专题：赏花季由自己上一页1 234567 下一页免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐金秀贤张柏芝最强大脑同台亮相 比萌唱儿歌...王菲罕见搞怪私房照曝光 天后也犯二卖萌啦...孟非16岁女儿与金秀贤合影曝光步步惊情终极海报 幻影版若曦四爷亮相 该剧4月22...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
