<title>春日东山——苏州东山东湖农场攻略_游记_途牛旅游论坛</title> 古人云“无花无酒过清明，兴味萧然似野僧”，清明踏青作为中国民间的传统习俗，传承至今依然深入人心。清明将至，在这踏青赏花的好时节，不妨外出游玩走走看看。下面小编为大家介绍苏州踏青好去处--苏州东山饭店东湖农场。  进入阳春三月，风和日丽，春暖花开的时候，外出游玩的人特别多，苏州东山饭店农家乐位于苏州市吴中区渡口村直径港大道1号，毗邻东太湖边。俯瞰太湖的江面风貌。是集生态观光、休闲娱乐、养殖开发等为一体的休闲生态农庄。占地面积约500亩。主要提供休闲垂钓、运动休闲、农家土菜、野外烧烤、商务接待、客房服务、农事体验等服务项目，是您郊外游玩的首选“世外桃源”。   生态特色餐饮风味  苏州东山农家乐饭店（苏州东湖农场）以太湖水产和农家美食为特色。我们的原料主要源于自我：万顷太湖里表演着“自由式”的多个品种的新鲜水产、田间地头旺盛生长的瓜果、时节蔬菜、多种野菜，还有放养的鸡、鸭、鹅、羊等源源接连不断地充实着“苏州东山饭店”的“菜篮子”。苏州东湖农场东山农家乐生态饭店以星级服务、百姓消费的经营理念来打造家常、生态、休闲的农家乐的特色餐饮风味。  进入苏州东山饭店农家乐，就像置身于漂亮的自然画卷通常，近300亩的果园构成了一个巨大的天然氧吧，将各个自然村庄所有串联起来，闲逛林间，穿行乡间，清香阵阵，把都市的烦恼忘记在田野里，放慢脚步逐渐地欣赏农村风光、领会农耕文化、品尝农家小菜。心情也随之畅快起来。体验江南农庄的风花雪月。  又到了一年一度赏油菜花的时节，从春寒料峭的城市里逃离，来到这中国最美的江南苏州东湖农场，那山、那水、那花、那人家，在山野乡村间，在小桥流水间，在花姿百态间，共赴一场一年一度的花海盛宴。  quanjing.JPG (65.75 KB, 下载次数: 0)
