位于 澳大利亚 | 精品购物指南 微博 | 2013年03月11日10:45 骑行，还可以去这里―― 川藏公路骑行了一天，傍晚还赶上了壮丽的日落。 这也许是全世界最难以征服的一条单车路线，对于骑车者身体和心理的考验都很大。川藏公路全线越过二郎山、折多山、雀儿山等14座峰峦起伏的大雪山。除二郎山海拔3200米外，其余都在4000米以上。川藏线还横跨了大渡河、雅砻江、金沙江、澜沧江、怒江、帕隆藏布江、巴河、尼洋河、拉萨河等十多条奔腾咆哮的河流，因此，这可以说是世界上最危险的公路，可以感觉到自己与灵魂在对话。但它也是世界上最美丽的公路，一面是秀丽江南，另一面是冰天雪域；巨大的昼夜温差还能让你有一天四季的奇特经历。 澳大利亚东海岸澳大利亚东海岸被誉为全球十大最佳骑行路线之一，是很多骑行爱好者心中的梦想地。 那是一条集自然景观和人文历史于一身的滨海山路，远离尘世的喧嚣，牧场丰饶，野花遍地，蓝到极致的海洋与绿到无瑕的森林相互交融。古典风格的英式城镇与庄园折射出英国后裔对故土的思慕，而遍布城乡的教堂则是他们心灵上的归属。这里吸引了全世界众多自行车、徒步、冲浪以及钓鱼等爱好者，并被Lonely Planet推荐为全球十大最佳骑行路线之一。也正是在这里，宫崎骏构建起他作品中梦幻般的童话世界。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
