位于 土耳其 | 精品购物指南 微博 | 2013年03月11日10:45 土耳其王子岛 万顷碧波上的纯净小镇 由九个岛屿一起组成的王子群岛坐落在碧蓝如洗、空明澄澈的马尔马拉海中，从空中俯瞰，犹如漂浮在碧波上的小舟，上面还有无数个橘色的屋顶像明灯般闪亮。王子岛 古老的奥斯曼式生活 轮渡靠向面积最大的Büyükada岛的刹那，我迫不及待地走出船舱。不少宅邸漂漂亮亮地驻扎在岸边，那些奥斯曼风格的建筑在这里矗立了几百年。房子大小错落不一，颜色明亮，人们就在遮阳伞下闲坐、聊天。黑色铁艺栅栏包裹着精致的阳台，镌刻着美丽的花纹和各种图案，色彩鲜艳的花草会不经意地冒出头来，有时，就在路旁亲吻着你的脸蛋，然后擦肩而过。岸边还有一条餐馆和商铺密集的街道。道路的左侧面向马尔马拉海的堤岸边，排列着看不到尽头的露天餐厅，供应海岛周围没有污染的海鲜。不少人坐在海边喝着红色的Apple茶，看着海景，就连海鸟也常常成为席上客。据说岛上几百年前就是这个样子，人们不急不忙地打发时光，这是标准的奥斯曼式生活。 没有汽车，也没有尾气 王子岛在很多方面都似乎与现代社会脱了节。在最宽敞的马路上，来往的都是盛装的四轮大马车，或者自行车，直到离开，我也不见汽车的踪影。这就是王子岛安静恬淡的秘密――没有一辆机动车，一个纯粹的、没有尾气的世外桃源。有趣的是，在这里马车收费不是以小时计算，而是分Big tour和Small tour。我选择了后者，四轮马车都安置了彩色的凉棚，我坐在上面，感觉自己像个公主，偶尔有骑行者和我擦肩而过，彼此都会兴奋地大呼小叫。而岛上最好的锻炼方式当然还是徒步。在清新的空气里上坡下坡，虽然走得呼哧带喘，但常会有浓郁清新的气味窜进鼻孔，那是地中海橡树和岩玫瑰等散发出沁人肺腑的馨香，立刻就像注射了兴奋剂一样，呼吸畅快，神情愉悦！ TIPS旅行攻略 如何前往：先搭乘土耳其航空直飞伊斯坦布尔，然后到港口乘船前往王子岛。港口的船分为两种，交通船Istanbul Seabuses 单程约1小时15分钟，船费3.50里拉；速度较快的观光船单程约45分钟，船费为5里拉。旺季时，船票需要提前一天预订。 住宿：岛上虽有旅馆，但可选性较少。建议早上去，晚上返回到伊城住宿。 美食：岛上的美味主要是烤鱼和米饭，浓稠的番茄汤和胡萝卜炖羊肉味道也不错。餐馆价格公道，一个烤鱼套餐大约只及在黑海吃的一半价钱。建议用餐前询问一下是否有座位费和其他费用。 交通：因为没有机动车，岛上最好的交通工具就是马车。马车就像出租车一样，一辆马车可以坐4个人，一趟Big tour要50里拉。岛上山地车的租车店也很多，5里拉就可以租1小时 7成新的21速山地车，再好一点的车，则要10里拉。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
