位于 柏林 | 精品购物指南 微博 | 2013年03月11日10:45 纯净城镇，还可以去这里―― 德国柏林 说起来你可能不信，德国柏林的工业和交通非常发达，但是蓝色的天空总是飘散着淡淡的白云，一片晴朗清透。虽然柏林人的私家车很多，但在平时并不使用，而是大多骑行、乘坐地铁或轻轨。整个柏林的城市绿化也非常突出，绿色的草坪和城市花园分布在每一个街区、教堂和广场周边，更有清澈的河水穿城而过，让这座钢铁城市有了柔美的线条。 斯里兰卡丹不拉 始料未及的“山中传奇” 在僧伽罗语中，斯里兰卡的意思是“乐土”，而当我来到这片“乐土”，深深震撼我的，却是一家叫做“山中传奇”的酒店。 森林深处的惊喜 前往酒店的道路漫长而艰辛，当车开到森林深处，忽见岩壁上有一长溜的建筑妥帖地竖立，可是路一转，却又不见了踪影。直到车子经过一块巨石停在山洞口，我才看到了自己接下来几天的住所。这就是酒店的入口，在峰回路转的小路之后，湖光山色便扑面而来。虽然来之前已经知道它拥有“CNN世界最佳环保酒店”“亚洲区第一栋21世纪绿色建筑”等光环，但当我真正置身其中，还是被它深深震撼。听说酒店始建时由于山中有巨石，建筑商欲炸石兴建，但当地居民强烈反对，建筑师就巧妙地将整个建筑镶嵌在岩石中间，这才保存了湖区壮观的自然美景。现在酒店几乎与森林融为一体，客房的卧室和浴室均面向湖区，大片的玻璃窗让视野非常开阔。窗外时常有猴子拖儿挈女地自由穿梭，傍晚时分，还有大象三三两两地来喝水，呈现出人和动物一派和平共处的自然景象。 隐居山中的乐趣 “碧池”泳池正对着Kandalama Wewa湖，而且高度与天然湖面一致，我在里面游泳，仿佛置身湖中，鸟儿们在水天间一群一群地飞过。游完泳，登上酒店的顶层餐厅，四周透明的玻璃墙将如画的夜色完美地呈现在眼前，头顶星光闪烁，远处巍峨的岩石隐约可见，蔚为壮观。在这样一片茂密的丛林包围下用餐，是一种非常奇妙的享受。因为流连于美食，我连约好的SPA都去晚了，结果只享受了半小时的按摩，但是当地的SPA绝对不能不试，不仅舒服而且专业，价钱也公道。运用古老的亚洲传统疗法，本地的草本植物，热带的水果精华结合桑拿、按摩和洗浴，让我体验了一次从身体到心灵净化的完美旅程。 TIPS旅行攻略 交通：乘坐新加坡航空、斯里兰卡航空等都可以直接抵达斯里兰卡科伦坡，然后乘车前往丹不拉。 酒店：可以登录酒店的官网进行预订，由于斯里兰卡一直是欧洲游客青睐的旅游地，所以酒店的设施非常齐全，大多欧洲游客一本书、一杯酒就趴在酒店一段时间，是真正意义上的度假。 美食：斯里兰卡菜喜欢在各类菜式中加入咖哩、辣椒、椰子油等调料，味道浓烈，餐厅也提供炒菜、炒面等。当地还有一种用椰花酿造的低度淡香酒，建议一尝。 购物：最著名的是斯里兰卡宝石，许多人喜欢买裸宝回国内镶，我倒觉得考虑到当地加工费用，不如买当地现成的首饰，我买了一个红宝镶嵌的狮子戒指，仿卡地亚粉红豹的设计，非常精美；斯里兰卡的红茶也是世界顶级，建议去科伦坡的“恒隆广场”购买，有著名品牌“dilmah”，价格便宜，包装精美，口味多样，当时采购了几乎满满一箱。 撰文/迟蕾、汪振、杨春娟、许谦  供图/汪振、杨春娟、许谦、华盖 相关阅读： 疯狂环球之旅首站澳洲 美食加骑行组合(组图)1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
