精品购物指南 微博 | 2013年03月11日10:45 先看一道计算题：短途飞行一次，约等于排放二氧化碳0.5吨；长途飞行一次，约等于排放二氧化碳0.8吨……因为旅游或者出差，我们在不知不觉中增加了不少二氧化碳的排放量，这还没有算上住酒店时使用24小时中央空调、消耗一次性洗漱用品等的碳排放。我们固然不能因噎废食，为了低碳而停止探索世界的脚步。然而，北京的十面“霾”伏和水危机一次又一次地警示着我们，不要等到植树节才把环保挂在嘴边。从现在开始，即便去旅游，也要做个环保低碳的旅行者。这件事说起来很大，做起来却不难，有些人已经赶在了我们前面。他们要么用骑单车代替乘汽车甚至是飞机，要么前往纯净小镇体验当地人的环保生活，要么选择入住利用自然生态节能减排的绿色酒店……环保之旅 那么，你呢？如果有一天，在乘坐飞机或者退房结账时，你发现服务生将一张包含精确计算旅行期间排放二氧化碳含量的账单递给你，请不要诧异，他只是想提醒：旅行，你低碳了吗？ 中国台湾 单车环岛奇遇记 如今，每当回忆起在台湾的单车环岛经历，萦绕在汪振脑海中的一句话便是恒春民宿老板娘说的：“只有用单车旅行这种方式，你才能真正了解一个地方，了解这里人们的生活。”台湾拥有百余年历史的鹅銮鼻灯塔就位于垦丁国家公园内，一度被认为是台湾最南端的标志。 陌生的货车司机 从鹿港去台南，一出城我便迷了路。幸运的是，此时正巧有一辆小货车路过，我便将他拦下问路。热心的货车司机不仅给我指了路，还跟我攀谈了几句。我跟他说，我是从北京过来的，正在单车环岛。他听了之后显得特别兴奋，直夸我：“单车环岛不容易，加油哦！”这种路边偶遇的鼓励，让我心头一热。 在他的指引下，我很快便找回了17号公路。本以为故事就此结束，可半个小时之后，我却突然看见那辆货车停在前方的路边，司机站在车前向我招手，好像是要给我什么东西。当时我的车速很快，冲出去十几米后才停下来。他一路小跑地追过来，往我的怀里塞了一瓶冰凉的饮料，一边塞一边说：“你环岛很辛苦，带上这个。”我对于这突如其来的关怀一点心理准备都没有，一时间竟然有些愣住了。而这位司机大哥也不等我有任何反应，便径直地钻回了自己的小货车中，快速离开了。只剩下我留在原地，陷入了一种莫大的感动和感慨之中。 不为人知的风景 恒春往南不远，便是台湾岛最南端的垦丁海滩。我所住的那家民宿，老板娘一直向我推荐绕过垦丁之后，穿过一个叫做“风吹沙”的地方，可以抵达“社顶公园”，那里的风景非常美，简直无法用语言形容。幸亏有她的这个推荐，才让我有机会见识到了垦丁不为人知的另一种绝美风情。 绕过垦丁，眼前便已是太平洋。但让我惊喜的是，海边的山崖间竟然长满了一片青翠的草原。海浪清晰而又温柔地抚摸着岸边突兀的礁石，海鸟游荡在天与海的蓝色世界里，你会怀疑眼前这场景是否曾在某部电影或者某幅油画中见过，但又死活无法找到一个合适的词来形容它。难道这就是老板娘所说的那片美景？无论如何，眼前的一切美得让人有点不敢相信，要知道100多米之外便是蔚蓝的太平洋，世界上怎会有两种同样纯色的美丽，相邻得如此之近？ 晴空下的彩虹 台湾的环岛路上，最刻骨铭心的一段永远属于苏花公路。从苏澳到花莲，台湾岛的东海岸只有一片绝壁状的山崖，没有任何缓冲。山崖中，隐约盘旋着一条细线，便是令人生畏的苏花公路。 骑车走在这条路上，左侧是垂直的山崖，上面有斑驳的石头和茂密的树林；右侧则几乎是同样垂直的悬崖，下面只见清脆的波浪和蔚蓝的海水。置身于此，你很快便会忘记骑车的枯燥，忘情于这里的一草一木和眼前奇迹一般的美景。当时我想，鬼斧神工这个词，便应该是诞生在这样的地方吧？ 走完苏花公路的时候，我在山脚下竟然看见了一道鲜艳的彩虹。大晴天遇见彩虹，这实在是出乎我的意料。兴奋之余，不禁回想起了电影《赛德克?巴莱》中的故事。赛德克族人认为，一个人如果一生都执著于自己的信念，坚持自己的言行，最终就能通过一条彩虹之路，走向自己的天堂。于是我便揣测，此时此刻，这条突然出现在我面前的彩虹，是不是暗示着上天对我一路骑行的虔诚与执著的肯定？ TIPS旅行攻略 自由行手续：去台湾自由行需要两个手续，第一个是《大陆居民往来台湾通行证》，第一次办理的时候便已经包含了一次签注；第二个是《台湾地区出入境许可证》，需要注意的是，这个“入台证”千万不能弄丢，因为从台湾出关时还需要收回，丢了会很麻烦。 单车环岛时间：我在台湾大约骑了9天，玩了5天(分别是在日月潭、台南、垦丁各一天，台北两天)。休闲一些，可用12-15天的时间完成环岛。体力好的话，也可9天-10天骑完全程。 民宿：民宿是台湾独有的名词，也是去那里旅行的一大特色。在城市或者乡间，房子的主人将自己的住宅改装成旅馆的式样，或者直接建一座新的旅社，供来往的游客居住，便是民宿。不过请放心，虽然是自发的，可是台湾民宿的服务设施非常到位，有些堪比星级宾馆，甚至有过之而无不及。 夜市：去台湾旅行，夜市自然是不可错过的。台北的士林夜市名声太大，游客很多，但对于想享受美食的人来说，台北的师大夜市和宁夏夜市同样不差，相比于士林夜市，清静朴实很多。此外，台南的逢甲夜市也是一个非常值得一去的地方，毕竟在台湾，台南的小吃才是最出名的。1 2 3 4【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
