位于 毛里求斯 | 《行家》 | 2013年04月18日14:51 马克?吐温说：“上帝先创造了毛里求斯，再仿造毛里求斯创造了伊甸园。”虽说这座非洲东部的小岛面积只有2040平方公里，然而，它却凭籍梦幻般的阳光沙滩、直插云天的俊岩奇峰、连绵环绕的珊瑚礁群、火山喷发形成的蔚蓝湖泊、花木葱葱、百鸟啾啾的满园春色和休闲安逸的天然氛围，为游人展现胜似天堂的画卷。毛里求斯 喜欢休闲运动的朋友在毛里求斯一定会大显身手。毛里求斯拥有世界一流的高尔夫球场，多以辽阔大海为背景，在绿荫和碧海的映衬下挥杆，那种惬意，让人永生难忘。在旖旎风光中骑马是另一种难得的享受，无论是一望无际的滨海沙滩，抑或郁郁葱葱的热带丛林，都是你策马驰骋或徜徉的最佳场地。当然，四轮摩托之旅、卡丁车探险等也是不错的选择。乘坐快艇出海追逐海豚以及与海豚一起尽情游泳，历来是毛里求斯之行不可或缺的项目，乘海船到大海深处海钓更令人想往，在绿色棕榈树和蔚蓝海洋交织的色彩斑斓中尽情放松，放飞的心也随着船儿在大海上一同飘荡。 对于更乐意懒在酒店里尽享清静的你来说，同样面临难以取舍的难题。毛里求斯从来就不缺乏世界顶级的Spa水疗服务和温泉资源，美食更如同毛里求斯人热情好客的天性一样不容拒绝――毛里求斯因地理和历史关系，形成全世界最丰富多样的菜式，经过两个多世纪的演变，传统的毛国烹调集欧洲、非洲和亚洲菜式的大成。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
