位于 夏威夷 | 玩家惠 微博 | 2013年03月22日14:57 美国 夏威夷 体验独特的观鲸之旅 观赏鲸鱼是有季节性的。每年的11月底，大约6000到8000头会来到夏威夷的热带海域。它们在这里要呆到4月底，有时5月中旬还能看到它们的身影，接着它们会长途跋涉返回阿拉斯加。观鲸 鲸鱼为什么来到夏威夷？ 从11月底到来年5月上旬，夏威夷就成了座头鲸的家园。这些温和的巨型动物从遥远的阿拉斯加海湾出发，在不到两个月的时间里航行3000英里(4827公里)来到夏威夷，在夏威夷群岛温暖的浅海域中生儿育女。它们一年一度的迁移令游客和本地居民都欣喜不已，1月到4月鲸群数量达到顶峰。 如何在夏威夷观鲸？ 观鲸之旅可让您亲眼欣赏到夏威夷座头鲸。尽管规定船只必须距离鲸鱼100码(91米)之外，但您依然足以欣赏到这些神奇生物的英姿。您可在每个岛屿观鲸，但是茂宜岛、摩洛凯岛和拉奈岛之间的奥奥海峡(Auau Channel)由于水域平缓清澈，大概是全世界观看夏威夷座头鲸的最好地点之一。如果您没有参加乘船观鲸之旅，在岸上也经常可以看到鲸鱼。记得在观鲸季高峰期，睁大您的双眼。 座头鲸依然属于濒临灭绝的物种，但是保护这些温和的巨型动物的努力已经增加了它们的总数量。实际上，夏威夷座头鲸的数量在过去十年间已经增加了一倍。每年有大约6000到8000头座头鲸来到夏威夷，最新的估计数量可能会更多。正是由于这样，也许从来都没有比现在更好的时机来到夏威夷观鲸。1 2 3 4 5 6 7【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
