位于 澳大利亚 | 新浪旅游 微博 | 2012年08月31日11:34 立秋刚过，艳阳依旧高照，此时位于地球另一面南半球的澳大利亚却即将迎来繁花似锦的春日。九月到十一月是澳大利亚的春天，处处春意盎然。提起澳大利亚不只是袋鼠、考拉、悉尼大桥、黄金海岸，还有很多美景等我们去探索。 世界遗产 大堡礁 大堡礁，是世界最大最长的珊瑚礁群，纵贯于澳洲的东北沿海，北从托雷斯海峡，南到南回归线以南，绵延伸展共有2011公里，最宽处161公里。拥有2900个大小珊瑚的礁岛，自然景观非常特殊。新浪旅游配图：大堡礁 摄影：悠游四方 落潮时，部分的珊瑚礁露出水面形成珊瑚岛。在礁群与海岸之间是一条极方便的交通海路。风平浪静时，游船在此间通过，船下联绵不断的多彩、多形的珊瑚景色，就成为吸引世界各地游客来猎奇观赏的最佳海底奇观。 1981年列入世界自然遗产名录。 它是世界七大自然景观之一，也是澳大利亚人最引以为自豪的天然景观。被称为“透明清澈的海中野生王国”。 大堡礁属热带气候，主要受南半球气流控制。由于这里自然条件适宜，无大风大浪，成了多种鱼类的栖息地，而在那里不同的月份还能看到不同的水生珍稀动物，让游客大饱眼福。 心形岛是大堡礁的奇特景观之一，在空中俯瞰，它是一个天然的心形，再加上大堡礁本身很好看的水色，景色更是美轮美奂。形如其名，如果说这是上帝的作品，那么似乎可以说，原来上帝也是愿意把这里当作心灵的栖息之地的。 由于大堡礁是世界上最大的珊瑚群，珊瑚虫分泌的石灰质骨骼，连同藻类、贝壳等海洋生物残骸胶结在一起，堆积成了一个个珊瑚礁体。因此这里是海洋生物的伊甸园，也是人类幻想中的自己的伊甸园。1 2 3 4 5【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
