金黔在线 微博 | 2012年12月10日09:35 距离春节还有两个多月的时间，旅游市场已经迫不及待地打响了市场争夺战。 昨日，《每日经济新闻》记者从国内部分旅行机构了解到，受签证时间限制、机票紧缺等因素影响，不少游客已开始咨询、预订春节出游的机票和酒店。相比旅游淡季，春节出境游价格普遍上涨10%-30%。 出境游价格涨一至三成 目前，不少旅游机构的春节长线出境游产品已热卖。途牛旅游网上海分公司负责人介绍，春节出境游，美洲产品面市最早，欧洲线路目前也在陆续上市。 价格方面，来自途牛旅游网监测数据显示，春节出境游产品价格涨幅普遍在10%～30%，美洲方向的涨幅最小。以上海出发的“美国西海岸夏威夷10日游”为例，报价环比上涨约12%。受机票、酒店等旅游成本等因素影响，欧洲线路涨幅较为明显，以上海出发的“法意瑞9晚11日游”为例，春节团期报价比12月团期涨约18%。 据凯撒旅游副总裁张蕤介绍，法国、英国、意大利等地一直是中国游客春节长假期间的热门目的地。“相比平日，春节期间各出境游线路的价格基本都会有两成左右的上调，部分热点地区的上涨幅度可达到四成。”记者查询凯撒旅游网后获悉，明年2月8日出发的马尔代夫满月岛的6日游自由行，价格比本月底上调幅度近万元。 随着假期的临近，机票、酒店、旅游线路的价格越贵，甚至一票难求。对此，芒果网市场营销部何京京对记者表示，旅游市场遵循“早订享优惠”的规律，逢重大节假日更需要提前预订。 据记者了解，春节的返乡机票供不应求，航空公司一般不会销售折扣机票，往往到春节前1个月已经预订完或只剩下头等舱，而提前2个月预订机票就会比较充足。 多国简化旅游签证手续 临近春节，多国旅游局和多家航空公司也频频推出利好政策，吸引中国游客。 记者从意大利使馆签证处透露的消息发现，意大利将向中国游客发放5年期多次往返的旅游签证，签证流程也相应简化，还将解决在意旅行驾照问题。澳大利亚政府日前决定更改签证申请手续，于明后年逐步向中国等国家推出旅游签证网上申请项目；今年成功举办伦敦奥运会并吸引大批游客的英国，打算通过简化签证手续来吸引中国游客。 另外，美国商务部旅游观光办公室公布的报告显示，今年上半年，中国内地赴美旅游人数增加迅猛，增速位列十大客源地之首。截至今年6月，赴美国的国际游客总人数达3054万人，同比增长7%。而中国内地赴美游客总计658756人，同比增加46%。人民币升值也促使很多中国游客赴美旅游购物，而且购物目标从奢侈品向日常用品转移。 “我们对中国赴美旅游市场非常看好，预计明年整体市场仍将保持30%～40%高速增长。”携程旅游事业部业务副总经理何勇介绍说，明年公司将进一步推出更多美国旅游线路，包含团队、自驾、自由行等多种旅游方式。 此外，在交通方面，英国航空伦敦～成都双流机场直飞航线正在筹备中。美联航也将开始执飞成都、重庆、西安和武汉等中国二线城市，这也是首家直飞中国二线城市的北美航空公司。 之前，有相关专家分析预测，到2015年，中国有望成为世界最大的出境旅游市场。“多国简化签证手续来吸引中国游客前往观光游览，说明中国旅游市场已经被越来越多的国家看好。”业内人士表示，这一系列利好措施意味着更多的二线城市游客出游，将不再需要从其他城市出发，省去不少时间，无疑将刺激春节和明年的出境旅游市场。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
