位于 美国 | 中国经济网 微博 | 2013年02月01日09:49 随着春节日益临近，出境旅游开始升温。许多中等收入家庭开始咨询旅行中介，计划在春节长假期间走出国门，领略异域风光体验不同的风土人情。除了传统的新马泰和东南亚路线继续受到热捧外，美国和欧洲也开始受到越来越中产人士的青睐。 近日，多家美国旅游中介机构包括许多州的政府官员前来中国招揽游客。加利福尼州旅行和旅游委员会(California Travel and Tourism Commission)和中国四家旅游中介公司联合发起了一项行动，计划在春节期间吸引1500多名中国人前往美国旅游。该委员会的负责人Caroline Beteta说：“我们的最大目标是，让加州成为这些中国游客的重要目的地。”今年中国春节假期从2月10日开始，持续一周。 旧金山旅行协会(San Francisco Travel Association)亚太市场负责人Helen Tsui说：“中国游客已经成为推动美国旅游业增长的重要推动力量。”他说：“我们是第一批在中国开设赴美旅游办事机构的中介机构，早在15年我们就在北京和上海开设了办公室。”他补充说，“我们从去年开始就推出了美国组团游项目，非常受欢迎。”他透露说，从2月7日至10日期间将有四个旅行团分批前往美国，展开为期长达9天的美国西部游，覆盖的城市包括旧金山、圣迭哥、拉斯维加斯和洛山矶等大城市。 目前，各大旅游公司推出的春节美国游项目主要分为两类，一类是为期12天的西部游，主要覆盖美国西部主要城市和旅游景点，一类是为期15天的全美游，覆盖从东海岸到西海岸的全部主要城市和旅游景点。根据出发日期和航班不同，单人报价在24800-31800元人民币之间。(张美奇)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
