位于 上海 | 东方网 微博 | 2013年12月25日13:53 国务院办公厅发布了明年放假方案后，早就等不及的白领们上个周末纷纷制定春节的出游计划，春节旅游报名也全面升温。不少旅游线路春节期间的报价都比平时高出两到三成，还有个别热门线路甚至价格翻番。据预计，因为明年元旦和春节离得比较近，加上元旦假期改为一天，很多市民把出游的计划都放在了春节，预计春节将会行成一个出游的高峰。香港位列春节十大最受欢迎出境目的地之首 市民陈先生打算春节期间举家赴港澳旅游，委托一位做机票代理的朋友帮忙买机票。“我想大年初二或者初三出发，但朋友告诉我，很多人早在11月份就开始抢票了，现在他手中已经没有余票了。” 因为明年元旦和春节时间较近，所以很多游客特别是家庭群体将出行意愿积攒到春节。据了解，目前部分出境游线路预订已经过半。不少出境线路的游客量增长将高达50%-100%，团队游和自由行的人气都高于往年。 不少线路春节期间的报价都比平时的报价高出两三成。某旅游机构一个三亚5日游自由行产品，元旦期间价格2000元左右，春节则涨到3800元多，大年初三发团的价格最高，达4700多元，比元旦期间的最低价格翻了一番，比平时的价格也增加了三到五成。【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
