钱江晚报 微博 | 2013年02月01日09:40 本报讯春节临近，许多金华市民打算外出旅行过年。一说起春节出游的情况，不少旅行社负责人开场白就是，“春节旅游很火热，价格也涨得厉害。” 据介绍，目前国内游价格涨幅在20%-30%左右，像海南游，价格翻倍。 “海南五日游涨幅很大，平时也就3000多元，现在要8000元左右了。”因为春节机票几乎不打折，加上住宿成本增加，春节期间各条旅游线路都出现涨价现象。 东三省及北京、海南、云南等几条线路最受市民欢迎，涨价也比较明显。 但让人意外的是，今年出境游的份额，首次超过了国内游，占市场份额的60%左右，价格涨幅也在50%左右。 “就目前预定情况看，春节期间前往东南亚旅游的市民，比往年增加了六七成，” 相比欧洲，东南亚海岛游价格比较实惠，所以成了春节期间家庭出境游的主力线路，像新马泰、巴厘岛、关岛等都是热门首选。 尤其是受到电影《泰?》的影响，清迈旅游在元旦之前就已被预订完毕。 “现在市民都比较理性了，出境游比较实惠，当然选择出国。像韩国游，大概是4000多元，海南游却要8000元，选择到韩国的就会多起来。”(本报记者朱丽珍实习生黄伟敏)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
