新浪旅游 微博 | 2013年01月15日09:48 人民网北京1月15日电 (记者肖路)据外交部网站消息，春节是马尔代夫旅游旺季，中国驻马尔代夫使馆特提醒注意如下事项： 一、谨慎选择旅行社，确保利益不受损。春节期间马尔代夫旅游岛房源紧俏，价格高昂。请选择国内或马当地信誉高、服务好的旅行社，切勿一味追求低价。仔细阅读和签订合同。务必购买人身安全和医疗保险。如系网上预订，需加强风险意识，交款宜慎重，且必须拿到有关旅游岛的住房确认单和联系人电话方可成行，避免抵马后无人接应，上当受骗。 二、备妥出行证件和证明。带好护照、旅游岛入住确认单、往返机票、境外旅游保险等所需证件和文件，仔细核对有效期，避免入出境受阻。有关证件和文件等应留存复印件，一份随身携带，一份留在家中，以备不时之需。 三、请遵守马尔代夫法律和相关规定，不要私自携带酒类、猪肉制品等违禁品入关。香烟最多可携带400支(2条)。切勿为陌生人携带行李或物品。 四、提高安全意识，加强风险防范，保障人身和财物安全。水上活动前应认真了解有关注意事项，熟练掌握设备的使用方法；坚决避免在暗流及激流等危险区域进行浮潜等水上活动。尽量结伴而行并配带救生设备。注意看管好随身携带的行李物品，避免丢失。尽可能使用银联卡，少带大额现金。首都马累近期发生多起飞车抢劫事件，请注意防范。如遇被盗、被抢等，请及时报警。 五、与家人和朋友保持联系。请在护照上详细写明家人或朋友的地址、电话号码，以备紧急情况下有关部门能够及时与他们取得联系。旅行期间及时与国内保持联系，以免家人担心。 六、如您遇到突发事件或需要求助，可与中国大使馆联系。使馆领事保护值班电话为00960-7458160。 七、马尔代夫常用求助咨询电话： 警察：119 旅游部法律投诉司：3323224 ADK医院： 3313553 IGMH医院：3335335  (来源：人民网)【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
