南方都市报 微博 | 2011年09月20日11:08 以前，海岛几乎成为孤独的同义词，在《鲁滨孙漂流记》中，海岛代表着荒芜，“星期五”代表着鲁滨孙的伙伴，由于“星期五”的存在，海岛才有了生气。在现代的海岛游中，主人们总是自甘“隔离”俗世，只愿意跟满心喜欢的“星期五”呆在一起。海岛归来，海岛上的那段时光，总会凝固在脑海里，一再澎湃着回忆的激情。爱我，就陪我一起去看海。 两个人的浮生半日闲 主角：公仔坏坏和蛋蛋 海岛：泰国普吉岛 8月底，网友分子分子带上心爱的一对公仔坏坏和蛋蛋，牵着爱人，怀着一份好心情，出发前往泰国南部、印度洋上的明珠-普吉岛。海岛归来之后，他们一直感怀，“爱我，就陪我一起去看海”。小坏蛋在快艇酒店泳池边。 分子分子自称是恋物癖且旅游控，今年3月份，他们刚在泰国的海岛上度了蜜月，时隔半年不到，重新回到海岛的怀抱。在她的描述里，普吉岛一切的美好都非同寻常，“从普吉巴东出发，乘上快艇，可以到一个又一个纯净的海湾和新月形的白沙滩。在帝王岛碧蓝的海水中化身人鱼小姐与鱼群一起畅游；在情人岛如婴儿喝的奶粉般细的沙滩上与爱人一起日光浴；在珊瑚岛和翡翠岛来一次浮潜或深潜，五颜六色的热带鱼和色彩斑斓的珊瑚在阳光投射下绚丽无比，世界瞬间美好起来；在PP岛上迎接日出日落、享受正宗的泰式古法精油按摩；在神仙半岛上，相爱的人偎着肩膀，偷得浮生半日闲，只愿时间就此静止……”回忆一直滋润着她与爱人、公仔们的旅游梦境。小坏蛋在翡翠岛。 普吉岛专家贴士 天气：普吉岛地处热带，年平均气温为28-32摄氏度，9月至次年4月是旱季，天气、沙滩为一年中最好。建议带上太阳眼镜、太阳帽、防晒霜(SPF30以上)，另外舒适透气的T恤、泳装(比基尼)、凉鞋(拖鞋)也是不能少的海岛着装。 住宿：作为世界知名度假海岛，普吉岛旅游业发展成熟，住宿设施完善，种类齐全，从海滩到城镇，从五星酒店到背包客经济型旅馆，可以满足不同游客的选择。 美食：普吉岛美食是多姿多彩的，特别是酸辣可口的冬阴功汤、酸辣椰肉虾汤、酸辣鱼窝等。除了可以品尝到地道泰南特色的佳肴，安达曼海的海鲜也是不容错过的，不但品种多，新鲜，且价格合理，能满足口腹之欲。 水上运动：普吉岛可说是钓鱼的胜地。游艇的出租费用分别大约是6人共乘1天9000泰铢、10人共乘1天15000泰铢，没有海钓经验的人，也可参加海钓团。普吉岛上从潜水的初学者到一流的潜水员都有适合的地方。 购物：普吉岛具有本土风味及纪念性十足的玩意不少。普吉特产有蜡染制品、人造珍珠、香料、海产品等，在普吉镇的纪念品商店里可以买到。在街头市场购物，一定要记得货比三家，在砍价的同时要面带微笑，这样才能在街头市场上以心理价位买到喜欢的纪念品和礼物。另外到大型超市(商场)购物时，一定要注意“Levi‘s牛仔裤”及“黛安芬的女士内衣”，价格会非常划算，另外还有各种化妆品，都比国内要便宜。 新浪旅游线路推荐： 吉普岛5晚6天(帝王版) 6080元 幻彩普吉――2天行程+2天自由活动   价格：￥5480元起 难忘泰国 泰国普吉岛 6天  价格：￥4780元起1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
