玩家惠 微博 | 2013年03月22日14:57 中国 三亚 蜈支洲浪漫的潜水地 蜈支洲岛是个浪漫的地方，无论是从蜈支洲这个名字的来源，还是在这里湛蓝的海中潜水，都能感受到浓浓的温情和浪漫的气息。所以这里也被称为“爱情岛”。三亚 在爱情岛上，至今也还发生着很多浪漫的故事，很多新婚夫妇都喜欢来这里拍摄婚纱照或是度蜜月。蜈支洲岛清澈湛蓝的海水，珊瑚丛生，也是很多潜水爱好者的心头好。说到潜水，中国人真是尽享便利。在国外，没有国际潜水资格证书是无法进行水肺潜水的，但我国没有这方面的约束，所以即便不会游泳，只要身体状况符合水肺潜水的标准，都可以享受专业潜水教练贴身教授及保护潜水的全过程，能够潜入海底最深23米处，不但安全得到保证，也能尽享与珊瑚、热带鱼畅游的快感。 蜈支洲岛的四周海域清澈透明，海水能见度6―27米，水域中盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼，南部水域海底有着保护很好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或鹅卵石混杂的海岛，是国内最佳潜水基地。极目远眺，烟波浩渺，海天一色。目前，海底婚礼盛行一时，在这样有着浪漫气氛的海岛，和爱人双双潜入海底，拿出戒指向爱人求婚，将山盟海誓进行到底，那种刻骨铭心的幸福，一定让准新娘终生难忘。 相关阅读： 海岛新攻略 玩转全球七大最知名海岛1 2 3 4 5 6 7【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
