位于 塞尚画室 | 新浪旅游 微博 | 2008年08月26日16:04塞尚画室  塞尚画室Musee Atelier de Cezanne 塞尚画室是著名的印象派代表画家保罗?塞尚(Paul Cezanne)曾经工作过的地方。埃克斯是塞尚的故乡，从市区到近郊，有许多留有塞尚足迹的故居、画室、家族遗产等建筑物，在市区东边还可眺望到经常出现在塞尚画中的圣维克托瓦尔山(Mountain Saint Victoire)。 保罗?塞尚被誉为是近代绘画之父，1839年出生在普罗旺斯埃克斯，后到巴黎求学发展，于1896年重返家乡，在1901、1902年间记载市区北部创建了一座画室，在此创作了大量优秀的画作，直到1906年突然病发去世。塞尚画室位于市中心米拉波大道上，维持着当年的原貌，在庭院的别栋有塞尚生涯、作品介绍及影院发映记录片等。 交 通 由埃克斯旅游咨询中心徒步北行20分钟可到。 门 票/开 放 时 间 5.5欧元。 开放时间：10～3月10：00～12：00、14：30～17：00；2～9月10：00～18：00。1 2 3 4 5 6 ... 12【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
