<title>普罗旺斯蔚蓝海岸 橄榄树下梦回古罗马_驴妈妈旅游资讯网</title>普罗旺斯蔚蓝海岸 橄榄树下梦回古罗马位于| 上海热线| 时间：2014-03-17 我要分享 彩色的小艇点缀在蓝缎般的河面 又到草长莺飞的季节，法国 普罗旺斯 那片紫色的花海对爱浪漫的情侣、爱人永远有着诱惑力。6月的紫晕，渐渐地随着夏天的艳阳变成迷人的深紫色。7月是薰衣草盛开的季节，8月进入收割期。如果你想去追寻那片紫色，去法国寻香问花，现在就该做出计划，收拾行囊了。 2000岁的橄榄树 我们一直喜欢自由自在，随心所欲的旅游 ，不愿被旅行团的纪律束缚。2011年秋在英格兰和苏格兰休闲式地饱览湖光山色后，更加迷上了自由行。于是当年年底便开始找资料，筹划2012年的法国之行。这是我第三次到法国，以往都是跟团，遗漏了我向往已久的浪漫之地——普罗旺斯和卢瓦尔河谷，因此，这两个大区是我们这次法国之行的重点。临行时在网上看到北京 一旅行社的集结号，法国普罗旺斯9日行，开价1.2万元人民币，相比之下，我们的旅程更加物有所值。 普罗旺斯—蔚蓝海岸大区的许多地方原本属于罗马 帝国，所以，我们几乎每天都能看到罗马人的遗迹。 被洪水冲掉一半的阿维尼翁桥 最后看了一眼阿维尼翁那座被洪水冲垮1/3的阿维尼翁桥，它从12世纪起就横跨在罗讷河两岸了。不过，它并不是最古老的罗马工程。当我们进入嘉德桥Pont du Gard ，我才真的惊叹了。这是罗马人2000年前建的引水工程。 公元前27年，奥古斯都在此建立了一个城镇，当时，城内有许多天然泉水，但要保证城内居民的饮用水得到足量的供应，必须从尼姆以北 50公里外修建渠道，将泉水运送到目的地。经过周密谨慎的计算和设计，运用简单的地势落差，一条渠穿山越岭，进入城内每家每户，避免了安装、设置压力系统来排除水流动过程中的障碍和促进水流动的动力。2000年前这里的人就用上了“自来水”，一部分水也供应到城市的“形象工程”——喷泉。 2000岁的引水工程 据称，这是法国境内最大的罗马时期的工程，全长50公里，许多渠道是修在地下的，位于地表的一段横渠需跨越嘉德河，就是我们所看到的部分——嘉德桥是整个工程很小的一部分，它高49米，长273米，刚好跨越嘉德河谷，谷底是幽幽的蓝色河流，许多法国人在河里游泳，划小艇，河边晒太阳，孩子们在河滩嬉戏。这里很少外来人，像是当地人的度假地。引水渠共三层，最上一层引水，下面两层拱立，支撑着水渠。沿着楼梯，我们可以上到一、二层。这是法国南部某种著名的古迹，1985年被列为世界文化遗产。5欧元纸币的背面印的就是嘉德桥。 沿着水渠走到河对岸，山上一片橄榄林，它们与这供水渠同龄，都是2000多岁的“树精”，树干也人老年人一样，有许多“沟壑”，显得老态龙钟。(方滢)免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐最帅单身潮爸萌娃走红 不输林志颖父子 爸爸帅气 ...金秀贤携手Angelababy登场 f(x)宋茜SISTAR孝琳等...叫兽金秀贤牛仔裤写真 性感魅惑展男性魅力...琅琊榜定妆照造型曝光 胡歌俊逸刘涛飒爽 琅琊榜电...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
