位于 普罗旺斯 | 心在遥远杂志 | 2010年02月01日11:52地中海阳光照耀下的普罗旺斯葡萄园。  踏上巴黎开往圣? 特罗佩(Saint-Tropez)的火车，前往普罗旺斯最著名的葡萄酒之乡，便幻想着在紫色薰衣草的摇曳中，葡萄如同一串串风铃，秋风过后，留下的回音都是甜滋滋的。 因为我看过莫奈(Claude Monet)的绘画《薰衣草和葡萄》，也读过马尔罗(Andre Malraux)的诗句：美丽的薰衣草田，那是葡萄的襁褓。连莫泊桑都写下了“紫色的葡萄是薰衣草的颜色”这样的句子。 或许真的是艺术家有太多幻想，又或许在他们心中，薰衣草和葡萄都是普罗旺斯不可缺少的。普罗旺斯快乐的酒农。  叮咣叮咣的老式火车，在一大片本该是紫色的熏衣草田里缓缓行进着。 从巴黎乘飞机到马赛，然后就能转乘这种从上个世纪30年代延续下来的老式火车，前往普罗旺斯那些著名的葡萄园与酒庄。 火车里播放着50年前的歌星埃维塔(Evita)那首名曲《我的家乡在蓝岸》。其中的两句歌词：家乡葡萄已成熟，赶快压榨酿新酒――曾被戴高乐在就职演说中引用，寓意法兰西开始了新时代。  这列火车沿途停靠的全是葡萄酒产区，其中最著名的有圣?特罗佩、艾克斯(Aix)以及帕莱特(Palette)和卡西斯(Cassis)。我选择了先在圣?特罗佩下车。 因为在火车上，我听到了许多关于圣?特罗佩人埃维塔的浪漫故事。 话说当年，这位歌星只是瓦尔堡(Valberg)葡萄庄园的一名酒农，她酷爱歌唱，曼妙的歌声经常响彻葡萄园。1952年秋天，望着满眼晶莹的葡萄，她即兴创作了《我的家乡在蓝岸》，这首歌让她和圣?特罗佩一举成名。后来法国著名导演阿仑?雷乃(Alain Renais)(代表作《广岛之恋》)将这首歌选为电影《海岸线》的主题曲，并邀请埃维塔亲自演唱。如今瓦尔堡的葡萄园里依旧滋生着美丽的爱情。  影片拍完后，男主角的扮演者菲力浦?路瑟却疯狂地爱上了埃维塔。当时她已回到家乡，但菲力浦愣是追到了瓦尔堡。关于这个爱情故事，当地人最经典的版本是这样的：菲力浦被埃维塔的歌声吸引而来，她正在采摘葡萄，菲力浦单膝下跪向她求婚，埃维塔被其诚意感动，当众含笑而允。 从圣?特罗佩小镇驱车去瓦尔堡只要10分钟，下了车，当年埃维塔的伴娘、如今瓦尔堡的主人米勒夫人便带我去山坡上的一大片葡萄园。米勒夫人指着一株名为“歌海娜(Grenache)”的葡萄树告诉我，这里就是当年浪漫的求婚地。普罗旺斯最美丽的小镇圣?特罗佩的黄昏。  那是1953年，葡萄成熟了，爱情也收获了。当地人至今都认定，迄今为止，再也没有出现过比1953年更好的年成。米勒夫人说，因为那一年夏天特别热，平均气温高达40摄氏度，地中海的暖湿气流异常丰富，加上这一年普罗旺斯地区出现了罕见的“晨雨”现象，就是每天凌晨下雨，然后一整天阳光明媚，这种气候最适合葡萄生长。 标着1953年的普罗旺斯葡萄酒还跟许多名人有联系，比如意大利影星索菲娅?罗兰(Sophia Loren)的爱人庞蒂(Carlo Ponti)赠她的第一份礼物便是此酒；米兰?昆德拉(Milan Kundera)在小说《生活在别处》的发布会上，开启的表示谢意的葡萄酒也是1953年的佳酿。 听罢动人的传说后，米勒夫人带我走进她家的古老酒窖。只见她从一个岩石洞里取出一瓶酒，正是产自1953年。她开启酒瓶，一阵香味直沁心脾，然后弥漫开来。我喝了一口，酒好像是昨天才酿制的，单宁一点都没有消失，而浓郁的果酸味照样甘甜新鲜，我甚至品到了甘草和紫罗兰的味道。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
