位于 普罗旺斯 | | 2009年04月21日09:52普罗旺斯地区因极富变化而拥有不同寻常的魅力  普罗旺斯位于法国南部，从地中海沿岸延伸到内陆的丘陵地区，中间有大河“Rhone”流过，很多历史城镇，自古就以靓丽的阳光和蔚蓝的天空，令世人惊艳。 整个普罗旺斯地区因极富变化而拥有不同寻常的魅力――天气阴晴不定，暖风和煦，冷风狂野；地势跌宕起伏，平原广阔，峰岭险峻；寂寞的峡谷、苍凉的古堡，蜿蜒的山脉和活泼的都会……全都在这片南法国的大地上演绎万种风情。阳光撒在薰衣草花束上，是一种泛蓝紫的金色光彩。  最初的普罗旺斯北起阿尔卑斯山，南到比利牛斯山脉，包括法国的整个南部区域。罗马帝国时期，普罗旺斯就被列为其所属的省份。随着古罗马的衰败，普罗旺斯又被其他势力所控制……法兰克、撒拉逊人、封建领主，还曾被法兰西帝国与罗马教皇瓜分。 基此因素，历史上普罗旺斯的范围界限变化很大。18世纪末大革命时期，法国被分成5个不同的行政省份，普罗旺斯是其中之一。到了20世纪60年代，行政省份又被重新组合划分成22个大区，于是有了现在的普罗旺斯-阿尔卑斯大区。在温文尔雅的大学名城艾克斯、教皇之城亚维农的前后，还有那些逃过世纪变迁的中世纪小村落和古老的山镇。普罗旺斯的天空蓝的通透明澈，空气像新鲜的冰镇柠檬水沁入肺里，心底最深处如有清泉流过，直想歌啸。  尽管世纪的动荡给普罗旺斯留下了一个混淆的疆界概念，但也赋予普罗旺斯一段多姿多彩的过去，岁月流逝，普罗旺斯将古今风尚完美地融合在一起。 在小城奥郎日，可以坐在罗马时代的圆形露天剧场看戏；在另一个小城阿尔(Arles)，你可以坐在Place du Forum的咖啡厅里消磨一个下午，那令人沉醉的景致，与一个世纪前梵高所画的画几乎没有差别……当夏季来临，整个普罗旺斯好象穿上了紫色的外套，香味扑鼻的薰衣草在风中摇曳。  不过，戏剧化的是，那些美丽如画的小山村，也时刻提醒人们忆起从前的血腥历史。莱斯德克斯、格底斯坐落在普罗旺斯中北部险峻的山区，中世纪时代封建领主的纷争，令整个法国南部陷入战乱之中。为安全起见，这一带山村结构紧密，修建在陡峭的悬崖边，仿佛要与危险世界永世隔离。 在过去的几个世纪里，他们的隔离是成功的。但自60年代开始，一批新的入侵者迅速打破了这里的宁静，他们是旅游者。1 2【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
