位于 澳大利亚 | 深圳新闻网-深圳特区报 微博 | 2013年05月21日10:34 孩子们翘首企盼的暑期将要来临。如果你希望能在这个假期里带上宝贝远离繁重的课业压力，充分享受旅行带来的愉悦，深入体验国外生活、认知世界同时又相互增进感情，那么，澳大利亚这一站，绝对值得你打上选择的勾勾。澳大利亚 畅游费沙岛 一家大小同乐 昆士兰的费沙岛作为近年来新兴的目的地，并不为国人所熟知。这里是全世界最大的沙岛，由于得到州政府的极力保护，这里的景致并未受到现代文明的一丝侵袭。据说岛上的某些湖泊竟因为太干净的缘故而使鱼儿无法生存。在当地土著语中，费沙岛的名称为K’gari，亦即“天堂”，其风景吸引程度可见一斑。孩子们的乐园 费沙岛作为亲子游的目的地，相当受欢迎。岛内设立有青少年生态训练营，营内共计有7大活动项目，来自各国不同的青少年都能聚集在一起，并根据自身不同的需求而参与。譬如较简单轻松的，可选择沙丘徒步游或农场生态之旅，营内导师将沿途讲解岛内各类特色动植物、无公害植物种植等，小朋友可从中理解到澳洲的环保生活理念；如果希望拓展小朋友的交际能力，那么“夺宝奇兵”、“沙滩奥林匹克”等互动性强而玩乐又丰富的项目就不容错过；此外还有可亲身上阵的“独木舟之旅”、能学习简单捕猎的“土著游戏”，项目丰富，小朋友们可尽情各取所需。1 2 3【新浪旅游声明】本文未经授权许可，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
