<title>最是一年春好处 随驴妈妈外出踏青正当时_驴妈妈旅游资讯网</title>最是一年春好处 随驴妈妈外出踏青正当时位于| 凤凰网| 时间：2014-03-06 我要分享 春风过境，万物复苏。阳春三月，正值踏青出游的好时节，携三五好友，置身于青山绿野间，沐浴春光，放松心情，将非常惬意。近日，全国领先的自助游资讯及预订平台驴妈妈旅游 网在春季时节推出多款高性价比的出游线路，开启游客“春游踏青”的休闲旅程。 烟花三月下江南 赏花自驾两相宜 春回大地，百花盛开——暗香弥漫的梅花、金黄夺目的油菜花、淡雅清香的桃花、浪漫迷人的樱花、国色天香 的牡丹竞相开放、争奇斗艳。 驴妈妈在阳春时节推出了多个热门景区旅游产品，带领游客畅游花海：如，江苏 镇江 茅山风景区内的油菜花，漫山遍野的盛开、宛如海浪般花潮锦簇;南京 国际梅花节明孝陵梅花节，游客可在名胜古迹中感受梅花的韵味;泰州 凤城河桃园桃花正当时，游客仿佛置身于“人面桃花相映红”的浪漫氛围中。 此外，为了迎接即将到来的“38妇女节”，驴妈妈也推出了多款特定价格的门票 以及立减活动。如，常州 中华恐龙谷、世博会沙特馆、广州 深圳 东部华侨城 、 贵州 安顺 夜郎洞、广州长隆 大马戏 等均享受三八女士节特惠促销。 春暖花开时，也是自驾出游的好时节。驴妈妈旗下车友会也在今春重磅推出了自主品牌“周游客”。周游客 = 周边游+周末游，鼓励都市白领告别工作日的紧张和繁忙，卸下生活的包袱和压力，一个周末，一辆车，带着一颗自由的心，感受人生的自由和畅快。周游客系列产品以低价、高服务、个性化为主打，为自驾一族提供了周末休闲游的好去处。如，3月期间，驴妈妈周游客就将推出“漫步鼋头渚 ，赏精品兰花展，品浪漫樱花”、“赏南山竹海 ，拍神山油菜花”、“观中国扬子鳄村人鳄表演，游仙山湖”等多条线路，售价仅200-400元不等。 三月浪漫女人月 抄底游享优惠 二月春节黄金周的出游热潮过后，旅游价格开始大幅下滑，越来越多的游客选择三月出游以避开人群、享受低价。与此同时，为了迎接即将到来的“38妇女节”和“314白色情人节”等节假日，驴妈妈也顺势推出了多条出游线路，满足特定游客的出行需要。 如游客订购“西安 兵马俑 、华山 、华清池双飞4日跟团游，整个行程将涵盖西安古都经典景点：如 秦始皇兵马俑、华清池、华山风景区等。全程特别安排挂五星酒店 住宿，使游客舒心体验西安古城文化。价格方面也是非常给力，驴妈妈预订价仅为2220元起/人，相当于市场价的对折，配合最美三月女人月，在3月6日至4月6日期间，女士购买该线路还可立减 200元/人。 在自由行线路方面，三亚 、厦门 等南国海岛也吸引了大批游客的前往。以海南 三亚湾为例，驴妈妈特别推出“机票+酒店”的自由行组合产品，入住三亚湾一线海景白金五星酒店——三亚湾海韵度假，加上上海 三亚往返机票，5天4晚的行程驴妈妈节后抄底价为3460元起/人，游客可以享受到低于市场价的超值优惠，尽享休闲度假的轻松愉悦。 韩剧热播 点燃赴日韩游热潮 近日，随着韩剧《来自星星的你》的热播，剧终的拍摄地也成为热门旅游目的地，使韩国 游迅速升温。驴妈妈在春季时节将为游客带来多条高性价比的赴韩旅游线路，带领游客踏上剧中的浪漫旅程。如，游客在驴妈妈预订赴韩国釜山 庆尚南道产品，便可走进《来自星星的你》拍摄地巨济岛，感受韩剧主人公的浪漫。 与此同时，三、四月属于樱花开放的季节，正值赴日赏樱花的良机。从3月下旬到5月上旬，樱花从日本 南部开始绽放，并逐渐北上。在东京 可赏樱的景点就有上野公园、千鸟之渊、新宿御苑、隅田公园、飞鸟山公园、上野恩赐公园等。游客在驴妈妈预订赴日本东京机票+酒店自由行产品，除可享受到立减300元的优惠外，还能在赏樱放松心情的同时，体验到东京这座城市浓郁的商业氛围，感受购物的优惠和便利。 另外，驴妈妈还推出了多款节后抄底出境产品，如 3月15日-23日期间出游塞班，5晚6日半自助游，驴妈妈价仅为3299起;上海直飞长滩岛 3晚4日自由行*，提前预定最高立减300元等。免责声明分享到：猜你喜欢1234娱乐八卦图片新闻奇观奇闻美食玩乐刘威葳南澳海滩婚礼照片曝光 与丈夫幸福拥吻...Rain男神归来内地首秀 上快乐大本营自称最满意翘...2014奥斯卡颁奖礼晚宴 众大牌明星一决性感...港台“不老女神”罕见合影 令人怀念...共0条评论大家在说文明上网，理性发言！还能输入字 验证码：发表以下活动火热进行中
