听海浪拍打岸边的声音 私人的度假山庄让你感受细沙在脚尖划过的绝妙感受，清晨起来，你还可以在海滩散步；夜晚的时候，你可以听海浪拍打岸边的声音。 Bodu Beru是马尔代夫男女老少都喜欢的一种最流行的音乐和舞蹈形式。几乎每一个居住岛上都有一个Bodeu Beru剧团，定期会在特殊的典礼和节日上演奏。Bodu Beru使用的乐器包括三到四个鼓和多种打击乐器。 鼓身由掏空的椰子树木材制成，鼓面由蝠鲼(manta ray)皮或山羊皮制成。一般由领唱先唱，10到15人组成的合唱紧随其后，同时随着鼓点击掌。当歌曲进行时，鼓声一直持续，直到歌曲逐渐进入高潮部分才停下来。 当节奏明显显现出来时，剧团中舞者就会出来随着节奏翩翩起舞。苏浙节奏的渐渐加快，舞者将随着鼓点热烈起舞，进入如痴如醉的状态。观众也加入到拍掌和跳舞当中。 这时会有一群老人突然踏着离奇的节奏冲入舞者中，在观众狂热的掌声中旋转着，扮着鬼脸舞蹈着，把从祖先那里学来的东西传给年轻一代。 根据历史学家的说法，Bodu Beru是19世纪由非洲的奴隶引入马尔代夫的，在Mueenuddeen一世统治时期，这些奴隶得到解放，被送到了阿里(Ari Atoll)的Feridhoo。据说Bodu Beru就是从那里传开来的，现在成了马尔代夫最流行的娱乐形式。马尔代夫美的如痴如醉 Tips： 马尔代夫 1. 银行工作时间：早上8点到下午1点半(周日到周四) 2. 在马尔代夫可以从早到晚都穿着游泳衣，随时准备下水，所以一定要多带几身漂亮的泳衣。 3. 在马尔代夫，施舍是很普遍的现象，否则会不受欢迎和被人看不起。 4. 严禁私自在岛上钓鱼、采摘或践踏珊瑚。 5. 携带海水、失事船只残骸碎片、岛上的贝壳(不是可购买商品)或珊瑚出马尔代夫是不可以的。购买由海归制成的物品也属违法。上一页 1 2 3 4 5 下一页
