<title>有轨电车将重现重庆街头</title>有轨电车将重现重庆街头时间:2012-12-25 来源: 作者: 12月20日,重庆市规划局在召开的绿色交通规划专家咨询会上表示,两江新区龙盛片区拟规划开通两条有轨电车线路,这是该市首次规划修建有轨电车线路。 1956年,重庆市曾建成西部第一条无轨电车线路,从朝天门开往上清寺。随着交通的发展,2004年,无轨电车退出市场。 但近年来,随着私家车引起空气污染、汽油依赖和泊车困难,世界部分城市又开始重视电车的发展。市交通规划研究所有关负责人透露,这一次有望重现重庆街头的,是一种现代有轨电车,在地面铺设的轨道上运行。此外,相比传统电车,现代有轨电车还有容量大、速度高、更舒适等特点。 为什么规划建设有轨电车要选在龙盛片区呢? 目前两江新区规划有7条轨道交通线路,但龙盛片区却没有纳入规划。据测算,到2020年,龙盛片区人口规模将达到80万,高峰期出行人数将达到26万,规划有轨电车是为了更好解决未来市民的出行难题。 据悉,本次在龙盛片区规划的有轨电车共有两条线路,其中1号线全长14公里,设站21座,与轨道交通有6个换乘点;2号线全长10.7公里,设站15座,与轨道交通有4个换乘点。
