视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 自从吴奇隆[微博]、刘诗诗[微博]对外公开恋情后，两人都成为公众关注的焦点。11月27日，在中日合拍片《深夜前的五分钟》上海发布会上，当被问及拍摄大尺度戏份是否会提前向吴奇隆报备时，主演刘诗诗脸一下红了，低声回答“不需要”。当天主办方几次打断媒体向刘诗诗的提问，最后还是刘诗诗自己站出来说，“谢谢大家的关心和祝福，我们很幸福，今天是电影的发布会，我不想喧宾夺主。” 三浦春马大赞刘诗诗 演技令人惊叹 中日合拍片《深夜前的五分钟》根据日本作家本多孝好的小说《午夜的五分前》中的一部分内容改编，是一部充满悬疑色彩的爱情片。片中，刘诗诗扮演一对性格迥异的双胞胎姐妹若蓝和如玫，前者恬静素雅，后者火辣奔放，在一次海外旅行中，其中一人不幸遇难。不过回来的幸存者究竟是姐姐还是妹妹，却让深爱这对姐妹的张孝全[微博]、三浦春马感到迷惑。 该片导演行定勋曾执导过《在世界中心呼唤爱》《GO！大暴走》等多部日本热门电影。“回到爱人身边的是不是正确的那个？如果他们交换了会怎样？”行定勋导演透露，早在7年前他就带着这样的疑问开始构思电影。7年里，他一直在日本寻找合适的制片方，但总因种种原因难以开拍，后来他想到来中国试试机会，没想到就真的成行。据悉，该片已在上海拍摄一个多月，11月27日，刘诗诗与三浦春马在车墩影视基地完成最后一场散步戏，正式结束国内部分拍摄，将前往海岛毛里求斯外拍两周。影片初定安排在2014年暑期档上映。 对于首度在大银幕上挑战双胞胎角色，刘诗诗在发布会上坦言难度不小，她介绍道，“我扮演的是一对同卵双胞胎，她们在很多动作细节上都非常相似，可却有着极大的性格反差，如何拿捏这个像与不像的度，并不容易。”不过，和她演对手戏的三浦春马大赞刘诗诗演技，“她有一场戏表现得太出色了，我们全场人被瞬间折服，我也暗暗惊叹，下决心自己也要加倍努力。” 刘诗诗演大尺度戏 不需要跟四爷报备 片中，与双胞胎姐妹分别谈恋情的是张孝全和三浦春马，其中台湾型男张孝全饰演电影制片人天伦，在电影后半段会有很多转变，如导演所说，这一角色是电影中最大的一次情节逆转的起点。童星出身的日本当红偶像三浦春马则在片中饰演扮演一名在上海学习修表技术的日本青年。为演好这个角色，他从今年4月份便开始学中文，并在开拍前一周进入上海戏剧学院精修全部中文对白。发布会上，三浦春马不仅大秀了自己的中文，还不顾主办方的限制大方剧透。他表示，自己的角色是“一个非常温柔、善良的青年，虽然有时候会因过往不愉快的事而陷入悲伤的情绪中，但遇到了刘诗诗饰演的若蓝，变得开心了很多”。台下主办方示意他别剧透了，三浦春马听到后，开玩笑说，“我还想在透一些呢。” 因刘诗诗与吴奇隆不久前刚公开恋情，不少媒体询问的焦点都在刘诗诗身上。当被问及在片中会与张孝全和三浦春马有亲密戏份，如果尺度过大会不会提前向男友吴奇隆报备，刘诗诗脸一下红了，低声回答“不需要”，她还补充道，“我能拍到什么尺度，大家都知道呀。” 当天主办方几次打断媒体有关刘诗诗与吴奇隆的提问，让本想作答的刘诗诗都插不上嘴。最后刘诗诗不得不请主持人让她说话，然后她向前一步，向在座媒体做出解释，“谢谢大家的关心和祝福，我们很幸福，今天是电影的发布会，我不想喧宾夺主。”  (徐菲/文)(责编： cake)
