<title>3D版《封神榜》将拍 人物形象雷翻网友|封神榜|舒淇|黄晓明_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯  近日有消息称，中国星今年豪掷3亿开拍3D版《封神榜》，邀请众多华语巨星助阵。舒淇[微博]将演一代奸妃妲己，以美色迷惑纣王梁家辉，害得民不聊生，而黄晓明[微博]与Angelababy将以情侣档参与演出。3月20日，中国星集团主席向华强儿子“向佐JackyHeung”通过新浪微博曝《封神榜》人物形象概念图。 图中显示，李连杰[微博]饰演姜子牙，长发白胡子；黄晓明饰演二郎神，一身盔甲装扮；梁家辉饰演纣王，有王者霸气；BABY饰演美人鱼，长纱裙看上去非常的飘逸；古天乐[微博]饰演孔雀明王，身穿孔雀服，翘起兰花指娘娘腔十足；舒淇饰演妲己，非常的妩媚性感；而文章[微博]饰演哪吒，装扮更是怪异；向华强儿子向佐饰演雷震子。 微博概念图曝光后，网友纷纷留言称“被雷到”，其中有网友称：“被古天乐和文章的造型惊吓到了。”“天雷滚滚啊，古天乐我男神被毁了！”也有网友直呼：“说点什么好呢、这是要闹那出啊、逆天啊！”更有网友称：“不知道会不会让我们失望！舒淇的造型太像个妖怪了！” 据悉，影片预计9月在北京开拍。老板娘向太陈岚打尽友情牌，早前亲自请好友参演，全部都给优惠价。(我是弥尔)(责编： 木子杉) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
