<title>《小团圆》观影：彭浩翔的走心与走肾|彭浩翔|曾志伟|小团圆_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 彭浩翔[微博]执导的《人间-小团圆》受邀作为第38届香港国际电影节开幕影片，24日晚举行首映。尽管这是彭浩翔的“走心”之作，展现现代都市华人社群中“大家庭-小家庭”成员之间复杂微妙的关系，既有中年危机、也有父母子女的宿怨和心结，但是彭氏“聪明”依然随处可见，曾志伟“肉搏”大露背且露半球的新晋女演员也毫不含糊。 现场观众时不时发出笑声，当然，观影结束，观众亦有不少感悟。新浪娱乐特别邀请了三位观众，一位媒体记者、一位视频网站商务总监、一位香港银行职员快评《人间-小团圆》(快评包含小量剧透)。 【观影现场】 主场人气十足 曾志伟与新晋女演员激情肉搏 在香港主场，影片当然人气十足，尽管放映推迟了近一个小时，但是当穿着苏格兰裙的彭浩翔带着古天乐[微博]、梁咏琪[微博]、杨千?[微博]、吴孟达、吴家丽等演员亮相的时候，全场还是响起了非常热烈的掌声。 《人间-小团圆》通过郑家三代貌似风平浪静的生活，带出各人成长中隐藏的伤痕。郑惠清(杨千?饰)任职博物馆导赏员，与丈夫邱健章(曾志伟饰)结婚多年。但丈夫的婚外情及父母的关系疏离，令她心有郁结；惠清弟弟郑伟滔(古天乐饰)是一表人才的补习天王，妻子郭恩恩(梁咏琪饰)是名模，但他却一直介怀女儿外貌不美；而郭恩恩因人到中年而面临事业被淘汰之危机，自信心动摇…… 彭浩翔曾说：“团圆是中国人文化中根深蒂固的一种幸福诉求，我们的故事常常追求大团圆结局，而‘小团圆’则表达了一种更为现实的人生。” 虽然触及严肃命题，但是彭浩翔一贯以来的“不正经”依然不时出现，现场观众时不时发出笑声。而曾志伟与新晋女演员的一场肉搏戏，女演员背面全裸，酥胸半露，毫不含糊。 【观众快评】 彭氏风格延续 命题再严肃还是忍不住耍聪明 观影结束以后，全场响起了掌声。新浪娱乐特别邀请了三位观众，为影片进行快评。以下是快评内容： 这个香港好像很熟悉，又好像很陌生。“吸气、忍住、呼气”、“通向所有目的地”的路牌，粉红手机壳上的大大问号、鲸鱼搁浅、巨型蜥蜴、纸扎世界还有吴孟达的呢喃……局促、压抑充斥的开头，很容易就会想到缺乏安全感的生活处境。虽然摆了一张温情的脸谱，但是彭浩翔还是带着他很多的“不正经”。现场笑声是不少的。生在渔民之家的吴孟达那一句“一上岸就死了，至少死了一大半”，莫名让人心酸。不过，后部分太光明的收尾还是有点太刻意了，有点难适应。——南方都市报记者 朱燕霞 正如黄耀明演唱的主题曲《目的地》里的歌词一样，“人山中挣扎，人海中搜索，乱到已不记得当初你为何出发，前身早糟蹋，前境不可察，愿你记得你可掌握到得这一刹”。 彭浩翔用他一如既往看似放荡不羁的风格在观众心中种下一颗“存在即美好”的种子，无论你是曾经整过容、出过轨、做过小三、怀疑过孩子并非亲生、徘徊在自我底线和事业成功的边缘，还是深陷在心理困境不能自拔，每个人都有自己注定的目的地。 从水中到陆地，你以为自己会无法呼吸，但生活的意义在一定程度上就是要教会我们看到自己内心的坚强与魄力。我最喜欢梁咏琪拿着手机上一家三口幸福的合影，对着那个叫她去陪睡的人说：“你以为我一事无成吗？”其实内心的OS是：你们这群SB。人生无非是不计其数的吸气，憋气和吐气，不怕一时站在分叉口的迷茫，只要还有这一口气，目的地就在那里。——某视频网电影频道商务总监 Ms宋 10分我给9分，这部电影很贴近我的生活，反映了社会实况，在香港生活压力真的蛮大的，有时候觉得周围都很压迫。电影中很多东西都有挺有寓意，风格很彭浩翔，你感觉他要说一些很严肃的命题，比如中年感情危机、父母跟子女十年的心结等，但是他又忍不住要玩一些小聪明、耍一耍贱，所以全场都有不少笑声。当中，也有一些金句，比如曾志伟最后说，其实生活没有什么目的地，就是吸气、憋住、再呼气，吸气、憋住、再呼气。——香港某银行职员 Sandy 据介绍，影片将于5月8日全国公映。 (易东莹/文)(责编： 颜芥之)
