视频加载中，请稍候...checked 锦荣电影《对不起，我爱你》中野性十足的动作戏锦荣电影《对不起，我爱你》中造型时尚 新浪娱乐讯 由杨子[微博]编剧、执导，改编自2004年同名韩剧，锦荣、温心、王姬[微博]、黄恺杰等主演的爱情电影《对不起，我爱你》，将于今冬上映。锦荣出演原剧中暴力、悲惨的“车武赫”角色，不仅颠覆帅气形象尝试犀利造型，更有大量复杂心理戏，演绎孤寂浪子情怀。此外，锦荣已确定加盟《小时代3》，取代凤小岳出演宫?角色。      锦荣诠释浪子情怀 颠覆形象变暴力大叔 电影《对不起，我爱你》中，锦荣颠覆以往时尚、阳光形象，出演暴力与魅力兼具的“大叔”武克。相较于原剧，电影版武克的经历更加复杂：从电影《对不起，我爱你》之前的预告片及特辑中会发现，身世飘零的武克困窘而暴力，但却十分重情重义，为帮朋友误杀黑帮，出狱后再救朋友被黑帮寻仇，虽侥幸不死却仅剩半年生命，回国寻亲却再度遇见并爱上单纯可爱的女孩恩彩(温心饰)。但是有限的生命将如何面对不能相认的母亲、以及母亲的养子，甚至没有明天的爱情，他是向来放荡不羁、了无牵挂的浪子，从小生活在社会底层，要“靠拳头打天下”，又该如何面对出现在有限生命中的那些人，在情与义，爱与恨的边缘，当深陷在一个隐藏了二十年的阴谋的漩涡中时，他却再次如浪子一般做出抉择。 谈及人物角色时，并未看过原剧的锦荣直言看过剧本后觉得“世界上怎么会有那么惨的人”，却也表示对武克的理解和同情，“他从来没有感受过温暖与爱，内心非常的孤单、寂寞，一直是一个人，生活很简单，而且情商很低”，并补充说，“所以当他面对这么多人时会不适应，和恩彩在一起也很笨，但是当他接受这些爱与感情后，就会变得很执着，变成守护者。”   想尝试不同类型 将演《小时代3》 电影《对不起，我爱你》是锦荣第一部担任主演的影片。作为台湾混血男模，锦荣自小在新西兰长大，曾在墨尔本当健身教练，练就好身材。2009年获得某杂志在新加坡举行的黄金单身汉评比第一名，同年获得世界先生“新加坡先生” 冠军。拍摄蔡依林[微博]《玩爱之徒》MV后备受关注，近年来逐渐转攻大银幕，并曾参演电影《宝岛双雄[微博]》及电影版《粉红女郎》。在电影《对不起，我爱你》中，锦荣突破以往帅气、时尚的形象演绎中国版“暴力大叔”，刻画孤寂却又不羁，深沉中透出性感的多情浪子形象，面对这一深入人心的经典角色，锦荣表示“虽然有压力却只会更让自己努力”。 锦荣几日前曾表示很喜欢拍电影，愿意多尝试不同类型，“想看看自己能走多远”。在电影《对不起，我爱你》颠覆出演之后，锦荣接下来将更多的挑战自我及演技。昨晚(5日)，郭敬明[微博]在其微博率先发布，《小时代3》宫铭一角将由锦荣饰演，并对锦荣非常期待，“很遗憾小岳的离开，但我想和你们一起期待锦荣的全新演绎！请相信我。”(tg/文)(责编： 小万)
