 新浪娱乐讯 电影《澳门街》14日于澳门举行首映，一众演员导演等齐齐亮相红毯，星光熠熠，包括曾志伟[微博]、曾国祥[微博]、苗侨伟[微博]伉俪、邱淑贞、陈冠希[微博]、蔡卓妍[微博]等。 当年因艳照门宣布无限期退出娱乐圈的陈冠希为《澳门街》拍摄其中一个单元，这部电影亦可算是他的复出之作，他表示拍完之后都很满意自己的表现。他又指现在拍戏感觉比以前轻松，问到可会继续拍摄本土电影？他直言：“不知道，那就要看有没有人找我拍！”传前绯闻女友Janice Man搭上谢霆锋，他坦言与Janice Man不熟，亦不知道事件的真实性，因此不作评论。 另外，陈冠希在首映礼上与阿娇[微博]的好姊妹蔡卓妍碰头，蔡卓妍表示见到对方，但没有接触。问到可会主动跟Edison打招呼？ 她直言跟Edison不熟，但如果对方跟她打招呼，她也会招呼，笑言自己是个有礼貌的。讲到对方现在回归电影圈，可会支持？ 她谓：“应该要祝福每个人，希望他好好的，(如有机会会否跟他合作？) 那就要看是什么合作喽。”问到阿Sa会否怕与对方合照时，她即轻佻回应说：“好啊！怕你啊？！” 今次电影由曾志伟监制，而儿子曾国祥除了当演员，亦为其中一个单元执导，问到执导父亲监制的电影可有压力？ 曾国祥表示没有，更笑言有想过将来要自己当导演，邀请父亲当男主角，身旁的志伟听到即谓：“那变了我有压力了！”已辞任演艺人协会会长一职的曾志伟，知道黄秋生[微博]有意当会长亦大表支持，他认为秋生是个敢作敢言的人，希望由他领导可以创下高峰。 (责编： cake)
