视频加载中，请稍候...checked 《失恋33天》《分手合约》 只演了一部戏，白百何[微博]便跟陈羽凡[微博]结婚，生下儿子“元宝”。那个时候，她对表演事业并无规划和野心，甚至有过不再当演员的念头，整日赋闲在家时，她因闲不住的性格，一度还开过淘宝店。 让白百何完全没想到的是，出席的两次婚宴，彻底改变了自己的生活：第一次，赵宝刚[微博]拉她复出，拍摄了电视剧《我的青春谁做主》，让淡出演艺圈多年的她重新回到公众视野，也因此被滕华涛相中，邀她主演了“票房神话”之作《失恋33天》；第二次则是冯小刚[微博]，在她因《失恋33天》《分手合约》《被偷走的那五年》被视为“票房良药”之后，邀她主演其回归贺岁喜剧的《私人订制》，这无疑为她的演艺事业又添了一把火。 如今，白百何被定义为“‘小妞电影’代言人”“情感治愈系女王”，片约接踵而至，但是她告诉我，自己并不在乎外界对她的定位，现在她最在意的是，如何在事业和家庭之中，寻找到一个很好的平衡。 《私人订制》 我的表演风格比较入冯导的辙 新京报：冯小刚说你的表演风格属于“不着调的表演”，你怎么理解他说的不着调？ 白百何：我觉得这是导演对喜剧风格表演的一种定义，可能是我的表演状态、语言节奏，比较入他的辙。 新京报：他选择你是因为你的表演风格比较接地气吗？ 白百何：我觉得应该是。我和冯导都是双鱼座，双鱼座比较会感受细节，感受细节自然就会贴近生活。他是这样导戏、我是这样演戏的，可能跟大家感受相同。 新京报：这次与葛优、宋丹丹[微博]、范伟[微博]等喜剧明星合作，有压力吗？ 白百何：完全没有。你看过电影了就知道，这部戏里我没有什么可紧张的，或者要努着去塑造一个什么样的角色，前期准备时就完全没有这样的压力。而且王朔老师的东西对我来说也并不陌生，《与青春有关的日子》就是根据《玩的就是心跳》改编的。 不过跟这些老师合作之前肯定还是会有一些忐忑的，他们都称得上是“表演艺术家”这种级别的演员，每个人在观众心目中都有很鲜明的特点，所以我不能用以往的状态去演跟他们的对手戏。其实整个拍摄过程也是让我不断学习的过程，从他们身上我汲取了很多养分。 新京报：冯小刚对你的表演风格提出过什么样的新建议吗？ 白百何：我觉得我的喜剧表演风格还是让他比较满意的，他在需要调教我的时候也很轻松，大多数时候只是说一句话，告诉我一个大概的方向，从来没有一字一句地给我调整表演。他跟我说，对我讲戏不费劲儿，因为我能听得懂他想要什么。可能是因为我俩都是双鱼(座)吧。 主妇时期 那时开过淘宝店，不少赚呢 新京报：作为一个女演员，不觉得结婚早了点吗？ 白百何：这些都是自然发生的事儿，遇到对的人，为什么不嫁？ 新京报：你演完第一部作品《与青春有关的日子》之后就结婚生子了，据说那个时候你原本是想不再做演员了。 白百何：当时的确是有这个想法。不过我是闲不住的那种人，当不了完全的家庭妇女，就算不当演员也得找份工作去做。结果赵宝刚又把我拉回了演艺圈，我想，那就继续工作呗，反正我也需要自己的朋友圈子和生活。 直到《失恋33天》成功以后，才让我觉得，原来演员都在等这样一部适合你自己的戏，既然我的已经来了，那么我就应该接受这部戏带给我的所有东西。如果没有遇到《失恋33天》，也许我还是会不紧不慢地演戏，但一定不会像现在这样专注。 新京报：既然闲不住，那段时间你都在做什么？ 白百何：开淘宝店，卖的是我自己闲置的东西。我觉得我的投资眼光还是可以的，不少赚呢。 新京报：现在还开着呢？ 白百何：没有，现在哪还有时间长期坐在电脑前。只是因为那段时间实在是太无聊了。 复出幕后 是孙楠[微博]和陈羽凡把我拉下水    新京报：你在滕华涛的婚礼上接到冯小刚的邀请，赵宝刚找你演《我的青春谁做主》是在佟大为[微博]的婚礼上，婚宴是你的福地啊。 白百何：是啊。不过对我来说，第一次意义更重大一点，因为那时我是以家庭妇女的身份去参加婚宴的，人家问我，你还会拍戏吗？我说，反正最近不会拍。没想到在婚宴上就答应了赵宝刚。 新京报：是什么导致你改变了主意？ 白百何：赵宝刚导演的戏不是我先答应的，是孙楠先答应的，因为他找到了陈老师(陈羽凡)，说我已经替白百何答应了，行吗？老陈就说，行啊――他也不能说不行啊。然后他俩就在那儿一唱一和的，把我拉下水了。其实不管是宝刚导演还是小刚导演，都是很难让人拒绝的导演。 新京报：那以后你会参加更多的婚宴吗？ 白百何：我今年就错过很多婚宴，因为太忙了――这两个婚宴导致我现在太忙了。 新京报：复出拍戏，最开始适应吗？ 白百何：演《我的青春谁做主》时只有五十多场戏，我隔两天去现场晃一圈，并没有安排得很紧。虽然很久没拍戏、对片场难免有一些陌生，但对我来说这些都不是太吃力。 到后来签给花姐(王京花)，我的工作安排也一直都是挺缓慢的，基本就是一年拍一部戏，没有更多的工作来找我，也没有更多合适我的角色出现，直到拍了《失恋33天》。 新京报：你复出拍戏，陈羽凡支持吗？ 白百何：我觉得他还是支持的。我的性格是不能当全职妈妈的，我跟陈老师刚在一起时他就知道，我的性格是比较独立的。我觉得还是应该保持最初的状态。 事业走高 情绪有时不稳定，更多时候是失忆 新京报：《失恋33天》《分手合约》《被偷走的那五年》票房都不错，现在你也片约不断，与以前不想拍戏的状态相比，这种前后反差你觉得适应吗？ 白百何：我现在对于工作流程已经越来越习惯和接受了，但对于工作量，有时还是会有点焦虑。当大批工作来的时候，我还是会有点(情绪)不稳定。比如，当我知道多少天后我将去做什么的时候，我就会反反复复说服自己，确实有这样一件事情在等着自己。更多的时候是失忆，总是问工作人员：真有这事儿吗？ 新京报：现在这种工作状态是你喜欢的吗？ 白百何：我想我还是挺喜欢的，不然也不会坚持做下去。比较遗憾的是，错过了元宝的一些成长。不过我已经尽力了，工作时间也会大部分跟他在一起。 新京报：你结婚生子之后，演的反而是一些婚前恋爱期的角色。 白百何：走过这个阶段再往回演，对演员来说反而是一件比较容易的事情，如果一味够着往上走，塑造可能就会有问题。我也是一步步走过来才发现，年纪小的女演员，有更多的生活和阅历是好的，再演感情戏时会细腻很多。 新京报：我听说，经纪公司最初不同意让你演《被偷走的那五年》，但你很坚持。 白百何：对，公司觉得与我以前演的电影会有一些重复，但我觉得，我已经结婚了，就应该去接触一些跟婚姻有关系的题材，之前演的角色都是在谈恋爱。其实“那五年”减掉了很多戏，原来的剧本不是现在这样。原来的剧本我很喜欢，很当下，很适合八零后夫妻看。 家庭平衡 陈老师爱得成熟，还没有发飙迹象 新京报：“那五年”中你饰演了一个为了事业而忽略家庭的女人，你现在正处于事业上升期，接这部戏是否也是因为让你反思自己的婚姻？ 白百何：我的确很有感触。《失恋33天》之后，我的生活一定是发生了很大的改变的，现在我照顾家里至少少了一大半的时间，我也还在寻找一个平衡的方法。去年是我接戏最多的一年，拍了三部，但今年我只拍了两部，明年也不会超过三部。现在我给自己的上限就是，一年不能拍超过三部作品，我需要给自己留一些缓冲时间，好好思考自己到底是谁。 这可能也是我比较早结婚的一个原因：我是一个需要家庭氛围的人。刚结婚时，我就希望可以很好地兼顾家庭和事业，但演电影，有很多时间是不可控的，这反而让我更渴望家庭的生活。 新京报：陈羽凡是否接受你现在这么多的工作量？ 白百何：我从来没问过他这个问题，他也从来没正面跟我谈过。这几年我的变化肯定是很大的，我不知道他是怎么去调整和接受的，但我觉得，能给老婆工作空间、能接受和接纳的男人，才是爱得比较成熟的男人。从目前来看，陈老师还没有发飙的迹象。 ■ 育儿观念 你如果想要，长大了自己去挣 新京报：拍《私人订制》时你就把元宝带在身边，他会影响你拍戏吗？ 白百何：不会，他很懂事，天生就是比较成熟的小孩儿，只要能跟在我身边就行。他爸去探班，问他有什么要带回去的吗？他说，你只要不把我带回去就行。 新京报：现在你经常在外拍戏，他适应吗？ 白百何：他曾经跟我说，如果你不工作，我就会更高兴。我说，如果妈妈不工作，就没办法赚钱了，不过，你的玩具有一半是妈妈买的，玩具少一半你会高兴吗？他立即就会告诉我，那你赶快去工作吧。太现实了。 新京报：你演的戏他都看了吗？ 白百何：《失恋33天》他看了，但《分手合约》和“那五年”现在不适合他看，我没让他看。 新京报：他搞得清楚你从事的是什么职业吗？ 白百何：完全搞得清。有时我跟他说，今天妈妈拍完戏大约会几点回来，他就跟我说，那你好好跟导演说一下，让你早点回来。 新京报：你觉得最应该让他懂得什么？ 白百何：承担，因为社会对男人的质量要求得会比女人更高点儿。你看现在那些处理家庭纠纷的电视节目，大多都在指责男生，相亲节目也在要求男生要有车有房，有这个有那个。 我和陈老师都会跟元宝说得很清楚：我俩的就是我俩的，你如果想要，长大了自己去挣。陈老师总说，我不要求儿子出人头地，我希望他顶天立地。 ■ 性格自述 我伤感起来挺可怕的 我演过的戏基本都是半喜半悲的，可能导演把我喜剧的一面看得更透彻，就把这一面给突显出来了。 生活中我是典型的双鱼座性格，平时都很欢乐，但伤感起来也挺可怕。我上升(星座)也是双鱼，所以我拥有着双鱼非常典型的敏感和极致的感受力，而且矛盾之极。 内衣透了比裙子掉了好 我是一个比较看得开的人。比如我穿了一件隐形的内衣，试妆时没有光，看不到，但当我走到红毯上，有光了，就被透出来了。有人看到，有人没看到，对于这些我就不太介意，我在想，总比裙子掉了好。我就是这种思维的人。    采写/新京报首席记者 孙琳琳(责编： 颜芥之)
