刘德华执行任务姚晨、林家栋细雨斩情丝 新浪娱乐讯 由刘德华与江志强担任联合出品人及监制，袁锦麟执导，集刘德华、姚晨[微博]、林家栋、胡军[微博]和吕良伟[微博]等阵容携手打造的首部华语3D警匪动作巨制《风暴》，自“双12”贺岁档公映以来，票房呈一路飚红之势，据不完全统计，影片首周累计票房超过1.66亿元，非但是今年贺岁档开局以来首日票房之冠，及贺岁档目前为止过亿最快的华语片，更接连创下几项纪录：有史以来点映票房最高的华语片、首日票房及首周票房最高的华语警匪片，而下一个稳破的纪录，将是有史以来最卖座的华语警匪片――超越2.5亿票房的《寒战》。 事实上，《风暴》上映首周，始终以“稳坐泰山”之势守住了五天的卖座冠军位置，就连12月10日晚上6时至10时的点映，也超过其他热映影片全日的票房数字。因此，《风暴》得以刷新华语警匪片卖座纪录，既绝非侥幸所致，也如观众评论所言：塌了中环，毁了香港，结果爽了贺岁档！ 稳守五日票房冠军  《风暴》连刷多项纪录 早在全国点映时，《风暴》便以迅雷不及掩耳地豪取了1100万元的票房，既率先以总票房1/4(当日影市大盘4100万)的比重登顶全日卖座冠军，也为影片刷新首个纪录：有史以来点映票房最高的华语电影。 “暂停”一日后，12月12日《风暴》全国公映，当天总排片量便超过22000场，比重高达34%，最终全日票房达3155万，既成为今年贺岁档开局以来首日最吸金的电影，也真正刷新了华语警匪片的首日卖座纪录。 接下三天，《风暴》同样雷打不动地稳坐票房冠军位置，至上周六累计超过1.25亿，又成为贺岁档目前为止过亿最快的华语片；上周日，据不完全统计，《风暴》首周票房已达1.66亿，自此锦上添花，跻身有史以来首周最高票房华语警匪片。 可见，《风暴》得以在五日内连破纪录，莫说警匪片，纵观历年贺岁档，亦难得一见。据预测，影片票房将于12月17日，即上映第六天顺利突破两亿大关，总体上说，《风暴》无疑是今年贺岁档目前为止走势最强，也最快挺近“两亿俱乐部”的一部华语片！ 《风暴》爽酷贺岁档  观众口碑总结三大原因 在票房持续飙升之下，《风暴》也被许多观众称为“今年最爽酷的警匪大片”，更表示影片上映后，连带贺岁档也“爽”了起来。 同时，《风暴》的口碑也呈现居高不下之势，观众普遍认为，除刘德华本身的号召力加上片中的搏命演出之外，塌中环毁香港的震撼视听，及对各种情感的深刻描绘，都是令影片大受欢迎的主要原因。 有网友表示：“今年三部电影下来，可见刘德华在商业片市场上已有两亿的稳定基本盘，而且《风暴》也是他今年作品中最刺激过瘾的一部，加上他自己演得拼命，自然在原本基础上吸引到更多的观众。”另有网友称：“刘德华拍打戏很有号召力，何况《风暴》他还把各种打戏都演了，从卖相上肯定是值回票价的。” 对于影片用3D效果呈现警匪作战时枪林弹雨，甚至毁灭地陷等令人咋舌的大场面，许多观众亦认为有效地助推了票房。“3D警匪片华语电影从未有过，这次《风暴》的确把各种爆炸、塌石、子弹横飞的画面效果都做出来了，观影时还真忍不住有些‘躲闪’，所以气势和规模都做到位，对票房也帮助很大”，“过往最多只会看到好莱坞大片炸香港，但这次没有超人或怪物，也在写实风格下把中环整个毁了，这种突破很让人认可。” 至于情感环节，观众同样表示《风暴》在亲情、友情和爱情上打造的笑点及泪点都令自己印象深刻，尤其姜皓文父女生死诀别、姚晨林家栋雨夜分手、刘德华为情摧毁中环等，都可谓影片的神来之笔。 “印象中警匪片都是打来打去，情感只要延续传统的男儿情谊就够了，但《风暴》却在三种情感上都做到了平衡，当中还有让人流泪的感动点，甚至看到结局都会暖心得想哭，这在类型片来说非常不容易，《风暴》就做到了共鸣。”有观众如此评价。(责编： 颜芥之)
