<title>专家：李代沫误导青少年 应脱离娱乐圈|李代沫|青少年|娱乐圈_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 李代沫(资料图) 大连日报3月20日报道 因在“中国好声音”中出色表现而走红的歌手李代沫[微博]因涉嫌容留他人吸毒3月19日被依法刑事拘留，同时李代沫本人也被查出吸毒。 李代沫被曝吸毒后，一项即时发起的网络调查显示，超过九成网友对此“并不吃惊”。在针对这一消息发起的调查中，八成网友选择了“吸毒也不奇怪”和“娱乐圈是个大染缸”选项。 中南大学社会学教授李斌认为，娱乐圈所谓“偶像”频频违法、违禁，触碰道德底线，昭示出公众人物道德行为约束已成为一个重要课题，一些青少年对明星吸毒、赌博、酒驾等行为司空见惯，甚至出言辩护，“的的确确值得忧心。” 中国青少年研究中心2012年一项针对全国中小学生的调查显示，近七成青少年崇拜的偶像是文体明星，主要是歌星、影星和体育明星，而其他领域杰出人物被视为偶像的比例仅占一成多。 网民“减肥的海蒙”发出疑问：这样的明星将带坏多少他的粉丝？网民“柯这样_”则认为，作为反面教材的丑闻艺人，“对孩子的影响太大了，不配当公众人物。” 如何才能肃清风气？李斌认为，首先在打造和宣传道德榜样、让明星做公益时要有分寸。“某一个领域里天赋异禀，不代表道德品质已经及格。这两者决不能混为一谈，更不能大肆宣扬对明星个人的迷恋。” 还有不少人发出疑问，我们是否对犯过错的明星太过宽容？因吸毒被抓的谢东，在第一次被拘留之后，担任戒毒形象大使参与各类公益活动，此后却被曝复吸，影响恶劣。不少明星在丑闻缠身之后，发出道歉声明，而后仍旧活跃在荧屏之上。更有甚者，借由丑闻，给原本平平的人气“添柴加火”，出场费、代言费直线飙升。 李斌认为，明星偶像作为公众人物，承担着影响甚至引领青少年的社会责任，一旦触犯法律和道德底线，应秉持严肃的态度加以处理。“但凡犯错，就应该承担所有相应后果，不能给孩子留下一种吸了毒、酒驾了，鞠躬道歉发个声明开个发布会就万事大吉的印象。” 专家建议，未来应增加公众人物违法和触犯道德底线的成本，“一旦丑闻认定，就应该脱离这个领域，不能继续以偶像明星的身份示人。”
