视频加载中，请稍候...checked 发哥：最近手头紧，景甜妹子挪点用用？ (设计台词)华西都市报记者 马丹 北京摄影报道 时隔20多年，周润发与王晶[微博]这对老搭档再次携手推港产喜剧――《澳门风云》(原名《赌城风云》)。昨日影片在北京举行首场发布会，宣布正式进军2014年春节档期。导演王晶、监制刘伟强[微博]，携主演周润发、谢霆锋、杜汶泽[微博]、景甜[微博]、高虎[微博]、童菲悉数亮相。王晶表示，周润发并不是传闻中的“天价加盟”，并坦言“发哥价钱很合理”。 前不久有新闻说周润发“裸捐”全部身家，昨日在现场，发哥也回应，要等40年后再说。“钱都不在我这，发嫂比我还贵。我现在很穷的，出门都要坐公交的。” 20年后再相会王晶：这不是“赌神后传” 上世纪末，王晶与发哥曾合作拍出过许多经典的“赌神系列电影”，发布会一开始，导演王晶就感慨道：“自从1994年到现在，发哥就再也没跟我合作过这种类型的电影。但是我想说的是，二十年前的赌神已经out了，今天我希望周润发可以变成一个懂魔术的现代奇侠。”王晶还表示，《澳门风云》是一部老少咸宜的喜剧。发哥也强调说，这部电影与20年前的赌神系列有很大的区别：“没有那么多赌博的部分，还是以喜剧为主。要过年了嘛，让观众乐一下也挺好的。” 有发哥的地方就有新人演员，去年拍《大上海》时，发哥力捧黄晓明[微博]。而今年的《澳门风云》他又开始吹谢霆锋的好。“他是有演技的，他说他跟我合作压力大，其实我跟他们合作压力也很大。他们代表着中国电影的明天，希望能带着它朝好的地方去。” 说到此，发哥还忍不住调侃一下。“其实这部片子的班底很强大，能跟这么多美女合作，还有我的偶像谢霆锋，我要跟他合作一次，否则对不起他爸妈。” 但与年轻人合作并不是件容易的事。发哥笑说，跟他们在一起最大的感触就是要控制身材。“我从180多磅减到155磅了。” 捐出全部身家？发哥：钱都在发嫂手里 在最近，演员片酬过高的话题一直被热议。之前有传闻称，此次发哥加盟《澳门风云》也是收了天价片酬。当记者就此向王晶求证时，王晶表示，“现在很多人都在说演员片酬比较贵，其实发哥要的是很合理的价格。而58岁的周润发此前在接受媒体采访时自曝，将效法比尔?盖茨和巴菲特，在自己死后把99%的财产捐赠给公益事业。据坊间传言，周润发自入行40年以来，片酬高达4000万元一部，周润发夫妇手持的8个物业市价估计逾10亿港元，堪称“娱乐圈物业王”。 而昨日在现场，发哥再次被追问裸捐，他又开起玩笑来，“我现在还在的嘛。是不是太早了，40年后再说了。”说完，他又开始哭穷了。“钱都不在我这里啊。我都说了，发嫂比发哥贵哦！我走了以后什么都没有，我实在是太穷了。公车也没有，只有坐公交，走路了。”(责编： 肉圆)
