<title>揭秘美剧韩剧中国观众群 四种人口味不同|《神探夏洛克》|美剧|电视剧_新浪娱乐_新浪网</title>《纸牌屋》海报《神探夏洛克》海报《来自星星的你》剧照《失恋巧克力职人》海报 商报记者 刘咏戈 日前，《来自星星的你》(简称“星星”)迎来大结局，不少剧迷依然难以摆脱“教授依赖症”。来看看“星星”的战绩：该剧在中国的网络播放量己超过13亿。然而“星星”的爆红也引发了观众热议：网上所谓“90后爱韩剧，大妈爱国产，文青追英剧，宅神哈日剧”的规律，是真的吗？ 韩剧 代表作：《来自星星的你》 特点：要幻想就要完美 收视主力：95后和00后 “星星”讲述的是一个在韩国生活了400年的外星高富帅保护地球白富美的故事，男主角都敏俊精通法律、医学、历史、理财，并拥有特异功能，专注为女主角排忧解难。虽然剧情不乏硬伤，但男主角还是让众多粉丝患上了“教授依赖症”。 剧迷：正在重庆某大学读大一的杨筱筱就是铁杆粉丝，“看电视剧就是图个轻松愉快，休闲还得高大上，那得多累啊。既然是艺术创作就有‘造梦’的功能，做梦当然是越完美越好。” 资深制片人、电视人朱先庆：韩国电视剧已经有非常完善的直播制度，在俊男美女、浪漫唯美的基础上，他们会根据观众的需求进行归纳。为何略显老套的戏码却能永远抓住观众的心？因为他们找准了观众的需求，不强调逻辑性，而是制造反差，让观众可以通过观剧进行单纯的“感情发泄”。 美剧 代表作：《纸牌屋》 特点：追求理性和逻辑 收视主力：高智商人群 《纸牌屋》堪称近年最暗黑、最诡谲的政治剧，在第二季中不仅再现了美国政治的“真实面目”，而且还将现实中的国际事件、新闻故事、政客权谋一一再现。在夸张、煽情、悬疑的情节设置与场面造景背后，给人一种高潮迭起、不动脑就看不懂的快感。 剧迷说：今年49岁的林乙昆在上世纪80年代就作为海龟从事过金融、地产、传媒等行业，他对美剧可谓情有独钟：“平时工作很忙，知识储备难免不足，看美剧除了休闲外，还能从中汲取一些社会层面的知识信息，如美术、地理、几何、化学等诸多学科常识，甚至还有建筑学、符号学、侦破学、心理学等高端的理论，让人看着很过瘾。” 资深制片人、电视人朱先庆：美剧近年已逐渐向好莱坞靠拢。除了大投入的制作外，其对剧本的考究更是其核心竞争力。电视剧的篇幅让编剧团队更用心地充实内容，为了让观众不感到乏味，剧集生产商还会通过科学方式来研究剧集的创作技巧，从多少时间需要有高潮，到一个悬念的揭开的步奏都有理有据，而故事逻辑和丰富的元素配置都会让追求精英文化的人群更易接受。 英剧 代表作：《神探夏洛克》 特点：精致高雅更有范儿 收视主力：爱文艺小青年 根据福尔摩斯小说改编的英剧《神探夏洛克》第三季最近热播，英伦范儿的文艺腔再次席卷剧迷。“卷福”本尼迪克特·康伯巴奇和“华生”马丁·弗里曼两位长相一点不出众的男星成为观众心中不可复制的男神代表。从穿衣风格到言行举止再到文化沉淀，英剧都深深满足了部分爱好文艺的青年观众的爱好。 剧迷说：80后英语老师、在重庆某教育机构工作的吴燕告诉记者，英剧不夸张不造作，是自己的最爱：“看英剧的时候，常常沉浸在那浓郁的英伦风情中。比如《唐顿庄园》既有上世纪初英国庄园文化的再现，更有举手投足都充满文化气味儿的英伦调调。最近热追的《神探夏洛克》在我看来除了追求高智商解密的快感，还是一出学习职场技巧的好戏！” 资深制片人、电视人朱先庆：英剧近几年早已摒弃“呆板”“严肃”的观感，而英国丰富多样的文学著作又为英剧带来了得天独厚的文艺气息，再加上英国人天生就有的闷骚刻薄劲儿，让作品在更加耐人寻味。 国产剧 代表作：《一代枭雄》 特点：家长里短爱恨纠葛 收视主力：中年大妈大叔 作为今年的开年大戏，国产剧《一代枭雄》还真算得上既有收视、又有口碑。这其中既有孙红雷[微博]和巍子[微博]两大硬汉的功劳，也有抗战故事另类演绎的创新之功。这部抗战剧讲述了孙红雷饰演的“花硬汉”何辅堂归国后通过卧薪尝胆，不仅了却家仇，更投身和平解放事业的励志故事。宏大的故事背景、草根的奋斗、英雄快意恩仇等元素被证明依旧是观众的最爱。 剧迷说：刚退休两年的大妈吴元琳表示，她每天的休闲就是吃完晚饭看电视剧：“看电视剧就是一种寄托，感觉吃了晚饭总有点事儿干。”吴元琳坦承，自己对剧集类型没什么偏好：“只要看着演员脸熟，剧情过得去，我基本上都能从头看到尾。看完一部接着看一部，古装看了看家庭戏，然后再看年代戏，不会乏味。” 资深制片人、电视人朱先庆：通过调查显示，国内上星频道的主要受众为女性，年龄层次以45至64岁为主，市级频道主要受众相对年轻，也有35岁至54岁，而且年龄越大收看电视剧的时间越多，55岁以上的收看各频道电视剧的时间最长。这部分观众的需求相对固定，宏大故事背景的年代戏、耳熟能详的名著改编戏、接地气的家庭生活戏都是优先选择。 日剧 代表作：《失恋巧克力职人》 特点：风格犀利反映现实 主力：爱生活的小资们 作为今年以来最红的日剧，《失恋的巧克力职人》似乎从另一方面展现了爱情：自私、贪婪、嫉妒善变。爱情里掺杂太多欲望、占有、索取、贪念、复仇，撕开人性最丑陋的部分。就像剧中台词：“艺术是让生活变得丰富多彩的花朵。但爱情不是艺术，而是人生本身，是既残酷又浑浊不堪的东西。” 剧迷说：作为十年日剧迷，从学生时代一直追到成了上班一族，85后的邓晶告诉记者，喜爱日剧就在于原本美好东西，总能找到现实的那部分：“《失恋的巧克力职人》让我无比欢乐和感动，每句话都说到心底啊，简直可以用来当人生指导。” 资深制片人、电视人朱先庆：日剧最直观的优点是风格和配乐，这让观众更利于融入故事。事实上，大部分日剧都在反映过度的真实与异常的社会现实，但无论基调和情节、人物如何的悲情，它都在剧中以积极的态度引导受众、研究现象、探讨问题，给困境中迷惑和悲哀的人们以希望和力量。更易打动崇尚小资生活、个性敏感细致的观众人群。(责编： pp)
