<title>霍尊新歌藏京剧元素 获名角宋小川指导|霍尊|新歌|京剧_新浪娱乐_新浪网</title>宋小川指导霍尊 新浪娱乐讯 霍尊的新歌《放开那三国》3月17日正式发布，初登陆各大音乐网站便引起广泛关注。歌中霍尊的京剧旦角念白大气苍凉，让人耳目一新。据介绍，这部分演出得到了京剧名家宋小川指导，令本来就对戏曲痴迷的霍尊一腔一调都被赞有“大家风范”。 热衷传统戏曲  新歌加国粹元素 从春晚以来，霍尊多次尝试将流行音乐和戏曲结合，也将很多的精力放在中国传统戏曲的学习上。在《中国好歌曲》的录制中，就曾建议刘欢老师，想在改编《卷珠帘》的时候加入一些京剧的元素。而后参加的一些综艺节目中，霍尊对戏曲的热爱和痴迷让很多年轻歌迷咋舌。 3月17日正式发行的霍尊原创新歌《放开那三国》，作为他爆红之后发布的第一首原创歌曲，终于得以在里面加入了霍尊喜爱的京剧元素。旦角念白苍凉大气，让人联想到《霸王别姬》中虞姬离世前的片段，为歌曲增色不少。 举手投足专业范  获名角宋小川指导 虽然霍尊在2014年取得了骄人成绩，但其实还是一个没毕业的90后大学生。作为一个年轻的歌手，能在京剧演出中做到不仅惟妙惟肖，而且举手投足之间有一种大家风范，着实让人诧异。而对于这一点，霍尊表示，自己是得到了京剧大师宋小川的指导，才能提高如此之多。 宋小川是中国京剧院一级演员，早年曾担任影片《霸王别姬》中男主角张国荣的京剧老师并指导化妆。出演过电视剧《大宅门》中令蒋雯丽魂牵梦萦的一代名伶万筱菊。得到宋老师的指导，霍尊表示非常珍惜向其学习的机会。所谓名师出高徒，通过宋小川的悉心调教，本来天赋不错的霍尊才能在以前的节目和这次的新歌中，将京剧的部分表达日臻完美。 历史成绩骄人，新专辑紧张筹备 从出道以来，霍尊就在不断的在音乐创作和表达上尝试各种创新，从《声动亚洲》的初出茅庐，以岛式唱腔赢得亚洲区三强；再到《卷珠帘》亮相13天后登上春晚舞台，成为有史以来上春晚最快的歌手，霍尊不断地创造着新的“奇迹”。而昨天正式发布的新歌《放开那三国》，在登陆各大网站之后持续升温，好评不断，日试听量已达几十万。 对于这次的新歌，霍尊也在微博上感谢了大家的支持，自己第一次写这样的歌曲，合作的过程很有趣。另外，他也向歌友们公布新一轮的好消息，自己的新歌不会让大家等太久，新专辑正在紧锣密鼓的筹备中。
