<title>斯威夫特登最赚钱歌手 比伯负面不阻收入|泰勒|比伯|赚钱_新浪娱乐_新浪网</title>泰勒登榜首 信息时报[微博]讯 美国《Billboard》杂志近日公布过去一年美国最赚钱歌手名单，24岁的乡村音乐小天后泰勒·斯威夫特打败碧昂斯、贾斯丁·汀布雷克、滚石乐团等一众前辈，以3970万美元的年收入成为去年赚得最多的美国歌手。 失恋越多钱赚越多 《Billboard》报道称，泰勒·斯威夫特从去年起展开的全球巡演“Red Tour”，单是美国本土表演的半年间已为其带来约3000万美元的收入，当中包括销售演唱会纪念品以及众多品牌植入广告费用等，而她的唱片销售成绩也相当理想，为她带来丰厚的收入，最终年收入高达3970万美元。两年前曾称霸最赚钱榜单的泰勒，如今又重回冠军宝座。 不过，泰勒喜欢把自己和男友分手的经历写成歌，而她换男友的速度又超快，基本上每两三个月就传出新男友，这一“习惯”经常让泰勒成为网友和媒体攻击的对象。如今她成为年度最赚钱歌手，还有媒体嘲笑说泰勒失恋越多次，写出的歌就越多，赚到的钱也越多，她的情伤完全没白受。 刚完成欧洲站演出的泰勒，今年6月还会进军亚洲市场，但只会到东京和曼谷等6个城市，暂时还没有打算到内地演出，相信泰勒今年的赚钱势头不会减弱。 小贾斯丁依然很能赚 排名第2的是乡村音乐歌手肯尼·切斯尼。这位45岁的乡村歌王去年推出销售冠军专辑《Life On A Rock》，同时又在美国办了巡演，最终赚了3296万美元。 第3名则是去年重回乐坛的性感天王贾斯丁·汀布雷克。时隔7年再战乐坛的贾斯丁去年推出《The 20/20 Experience》专辑，专辑还分成上下集两张，每张销售量都很好。最终贾斯丁去年靠专辑赚了3146万美元。 像碧昂斯、Maroon 5、卢克·布莱恩、Pink等乐坛名将也都挤进前十榜。至于在去年公布的赚钱榜中排名第1的麦当娜，如今则十强不入。 而小贾斯丁虽然负面新闻缠身，但他去年仍靠着220天的全球巡演赚了1500万美元，再加上他唱片的销量，去年他也赚了1887万美元，排名第11。这一成绩，比“火星哥”布鲁诺·马尔斯(第12名)、人气天团“一世代”(第13名)都要好。看来小贾斯丁再怎么“堕落”，赚钱能力还是很强，难怪经纪人对他不离不弃。 马泽望(责编： 山水)
