<title>坛蜜客串新片展SM技巧 戴猫耳色诱肥男|三分之一|藤原龙也|坛蜜_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 导演品川佑亮相见面会坛蜜扮猫耳女郎大展SM技巧 新浪娱乐讯 第六届冲绳国际电影节3月20日至24日在冲绳县宜野湾市和那霸市举行。24日下午，竞赛单元影片《三分之一》举行了放映和见面会。该片由日本著名搞笑二人组“品川庄司”成员之一的品川佑导演，藤原龙也、田中圣、中岛美嘉、洼冢洋介、坛蜜等明星主演，可谓是此次电影节最受期待的影片。备受中国宅男喜爱的坛蜜在片中一展SM技巧，帅哥藤原龙也甚至还被猛男爆菊。 藤原龙也牺牲色相 惨遭猛男爆菊 日片《三分之一》根据小说家木下半太的同名小说改编，故事结构类似英片《两杆大烟枪》，但也带有鲜明的日本推理电影的特点，即从案件的结尾讲起，主角的对话几乎都在室内完成，通过对话和闪回来倒叙整个案件发生的始末。藤原龙也饰演夜店经理修，田中圣饰演服务生小岛，小杉龙一饰演俱乐部的常客健，三人因各自原因而计划一起抢劫银行，最后却因分赃问题起了内讧，而三人之所以相互背叛，其实另有隐情。随着剧情的推进，中岛美嘉饰演的陪酒女郎、洼冢洋介饰演的夜店老板等看似不相关的人，都成为故事往下进展的关键，最终事件的结果也颇为意外。整部片子在层层设置悬念的同时还附带了很多搞笑段落。 其中，最让人忍俊不禁的画面是藤原龙也被黑帮抓去要挟也要参与抢劫银行，起初藤原龙也并不愿意，谁知黑帮大姐大使出杀手锏，藤原龙也不仅被瞬间扒光衣服，还惨遭猛男爆菊，嗷嗷大叫。这一段落引全场观众爆笑。在放映后主创见面会上，不少媒体都希望可以向藤原龙本人询问这一段落的拍摄细节，不过却失望发现原本要来的龙也没有现身。 当主持人解释藤原龙也因事缺席时，导演品川佑却出卖朋友，在一旁吐槽道，“他是天生的傻帽，在韩国机场迷路了。”为了弥补到场观众的失望情绪，导演在现场抽取了五名幸运观众，在会后与藤原龙也直接电话连线。 坛蜜扮猫耳女郎 大展SM技巧 《三分之一》的演员阵容里，中国宅男们最熟悉的就要数日本情色女演员坛蜜了。虽然她在电影的戏份极少，只有五分钟，却令人印象深刻。在这段里，藤原龙也饰演的夜店经理修为了把喜欢SM的健拉进抢劫计划，雇佣坛蜜去诱惑他。而坛蜜身穿性感内衣，戴着猫耳装饰，把又肥又有些秃顶的健捆绑起来玩SM游戏，画面十分色情。 现场观众提问环节，有观众要求导演爆料健的饰演者、搞笑艺人小衫龙一是如何与情色女王坛蜜进行这场戏的表演的。品川佑笑言，“小衫龙一在得知与坛蜜演激情戏后，非常高兴，这场戏真的就在情人旅馆中拍摄。拍完之后，兴奋的小衫还买了很多坛蜜之前的片子。” 此外，曾因电影《大暴走》而被观众熟悉的洼冢洋介在片中饰演带有黑帮色彩的酒店老板，手使双刀能瞬间置人于死地，而在不用武器时，也是杀气腾腾、气场强大。导演品川佑爆料，“洼冢洋介在拍这部戏的时候，真把自己弄成黑帮的样子，他不是那种做事做一半的人，非常投入角色。有一次他带着人开车来到拍摄现场，车上下来的人都穿着黑衣服，用黑帮的口音说话，剧组的同仁还以为是惹来了哪儿的黑社会，吓坏了，结果再看，发现车里的人就是洼冢洋介。”此外，导演还爆料，洼冢洋介与田中圣一两个大男人还起度过了去年的圣诞节。 电影《三分之一》将于4月1日在日本上映。 (徐菲/文 张大伟/视频)  (责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
