《继承者们》海报 近期最火热的韩剧《继承者们》12月13日上演开放式大结局，高居微博话题榜第二位两个月，千万观众哀嚎般地表达了强烈不舍，你很难忽视它的存在。 实际上，该剧自开播便从海外红到内地，两位男主角和女主角的虐心爱情吸引了无数粉丝，而细看最近的中韩偶像剧，观众都能发现：“男神，为什么被虐的总是你？”且“越虐越红”更是成为一条定律。 本报记者 曾俊 正流行 《继承者们》大结局引发熬夜守候 由李敏镐和朴信惠主演的韩剧《继承者们》，虽然“几个高富帅争夺一个灰姑娘”的故事不乏狗血，但是不妨碍它成为今年收视、口碑最好的韩国偶像剧。不少剧迷彻夜守候，打造了大结局25.6%的完美收视。 结尾中，贯穿全剧的家族争产戏只用了10分钟就解决，凸显编剧的干净利落：金叹在企业中获得了应有的位置，将和哥哥一起掌控全局。他和车恩尚尽管手牵手，但是未来结局如何不得而知，可以算是一个开放式结尾。最让人意外的是，原来崔英道和车恩尚是同父异母的兄妹，为两人朦胧的感情纠葛画上了一个句号。 凭借《城市猎人》横扫中韩娱乐圈的李敏镐今年再次凭借“金叹”一角刷新了自己的又一次高峰。剧迷们表示，“男神”被虐也是该剧的一大卖点。首先，绅士被虐，剧中他饰演18岁的高中生，是韩国最大地产公司帝国集团继承者，但因为母亲是“小三”，他被视为“私生子”，在豪宅感受不到家庭温暖，更被同父异母的哥哥“流放”到美国留学，种种压力使他变得乖张傲慢，这个阴影也伴随他整个青春期。其次，爱情也被虐得百转千回。爱上保姆家的女儿车恩尚（朴信惠饰），但阶层的差异使得爱情遭到家族阻拦，两人之间的无数的分分合合，看得人虐心至极。 剧中饰演男二号崔英道的演员金宇彬因为该剧被封为“世纪暖男”，凭借深入人心的表演，如今他已和李敏镐成为“韩国女人最想拥有的男人”中前两名。 剧中，他在学校是出了名的“暴力分子”，经常欺负同学，却愿意一心一意保护车恩尚，原本是因为同情，最后却是出于真心爱恋，但由于金叹是他多年的“兄弟”，只好压抑这段感情。剧中，崔英道对车恩尚的一段“面馆告白”让观众潸然泪下：“我吃好了，你也走好，以后我们别再见了，现在我把你甩了，我不会和你做朋友，你对我来说一开始就是女人，现在也是女人，以后就是我的初恋。再遇见时别打招呼，也不要问我过得好不好，即使很久以后也就仅仅当做曾经年少的回忆，互相装作不认识吧。” 被虐标配 男神必须对软妹子一见钟情 而围绕着被虐这一主题，偶像剧得有一些屡试不爽的标配。首先，完美男主角总会遇到一位灰姑娘，而且还必须一见钟情。无论是今年的《兰陵王》、《花非花雾非雾》，还是刚下线的《继承者们》，都是如此。同时，女主角还必须是一个软妹子，善于把握各种无辜、柔弱的性格，但又很善良，这样能激起男人的保护欲。 其次，女主角还要有玛丽苏情结。基本上在偶像剧中，男一号总是与女一号从第一集纠缠到最后一集的最后一分钟。这些眼中只有男一号的女一号，身边总少不了一两个痴痴爱慕着她们的男二号、男三号，这些男二号基本家庭环境优越，能力十分出众，事业成功，帅气而且专一，无论女一号怎样拒绝他，他都会默默地守护，直到他心目中的女神与男一号终成眷属为止。于是乎，男二号成了众多女生同情并为之倾倒的“王子”。 再次，最好加点商战或者家族争产元素，这样主角成长更加曲折艰难，使得主题貌似深刻，情节更加复杂。《千金归来》、《璀璨人生》、《因为爱情》等莫不如此，越折腾越好，在唯美的外衣之下，把观众往世俗的路上引导。 在中国热播的偶像剧、偶像电影也莫不如此，男神对女一号的痴情程度，让网友自发总结称：“十年修得柯景腾，百年修得王小贱，千年修得李大仁，万年修得陆励成”。 编剧教路 剧情不怕俗套，细节必须浪漫 对于偶像剧，知名编剧王丽萍认为，灰姑娘跳上枝头变凤凰是永远不变的主题，是观众永远期待的结果，《继承者们》依旧说的还是那点事，但有了帅哥美女、男主角大长腿的拯救，而且取景上绝不敷衍，豪宅、海景、沙滩、名校，非常养眼。 但她也认为，即便俗套，好的故事细节也很重要，“编剧在细节上的巧妙设置会让观众感到特别惊艳，对故事有信服力，当然也需要演员的演技，李敏镐和朴信惠表演都很细腻，并不只是只要长相俊美，会温柔低语而已。韩国一线明星好多都是偶像剧出身，而且成名后都很愿意继续演，这是他们偶像剧一直盛行不衰的重要原因。” 对于越来越虐心，她说：“现实中大部分女观众都是软妹子类型，渴望得到如偶像剧那样的爱，把自己当成女主角，‘虐心’才是刻骨铭心，也就一步步被吸引了。与其说偶像剧给你一个憧憬浪漫爱情的故事，还不如说是给你一个追求美好的幻想对象，用以满足我们这些平凡人的自我满足式代入感。” 对于男神越虐越红，她称这是彼此相互成就，“越被虐越好看，也能越成为男神。”(责编： 阿菲)
