 本报讯(记者 莫斯其格)由台湾金牌导演欧阳升执导，叶璇[微博]、王毅、刘汉强[微博]、徐筠[微博]等主演的亲情大戏《寻你到天涯》将于今晚起登陆广东卫视黄金档。在接受记者电话采访时，叶璇透露，该剧是她首次担任制片人的作品，“当时是第一次嘛，特别有激情，我也对它期望很高。”谈及当制片人的感受，叶璇感慨自己没时间休息，但她自豪地透露，自己“每次投资都赚钱”！ 演悲情妈妈“故事实在让人纠结” 《寻你到天涯》中，叶璇扮演一个悲情未婚母亲。剧中，叶璇扮演的宁欣然和新生代小生王毅扮演的高嘉祥因为家庭关系被棒打鸳鸯，从此天各一方，痛不欲生。但当得知自己怀有高嘉祥的孩子时，她重新燃起了希望之火，生下一子后却被母亲遗弃。因误把回家探亲的高嘉祥的孪生兄弟高嘉佑当成高嘉祥，宁欣然放弃轻生。高嘉佑于是冒充哥哥与其相伴，于是开始了一段艰难的寻子之路。 叶璇坦言，为了这个角色，自己不知道流了多少眼泪，“最摧残人的是内心折磨，两个家庭的恩怨加上痛失爱人和孩子，这样的故事实在让人纠结”。但叶璇也表示，“宁欣然这个角色虽然苦情，但却十分积极励志。她外表柔弱美丽，内心却坚强执著，她代表了那些愿为儿女倾尽一切的伟大母亲”。 当制片人“最大困难是没时间休息” 近年来，叶璇除了一直担纲主演之外，还转型为制片人，《第九个寡妇》、《雅典娜女神》等作品频频跟观众见面。但在接受记者采访时，叶璇透露，其实《寻你到天涯》才是她首次担任制片人的作品，“当时是第一次当制片人，特别有激情，我也对它期望很高。” 说起“转型”的原因，叶璇透露，任泉[微博]是她当制片人的老师。“合作《国色天香》的时候，泉哥就建议我学做制片人，我发现他对影视文化特别熟悉，生意头脑也很好，就决定跟他学习，《寻你到天涯》其实是我的‘学习之作’。”虽然在制片人的领域不算“资深”，但叶璇自豪地透露，自己每次投资都赚钱，“不过当了制片人之后，我还是觉得自己要学的东西很多，除了请教泉哥之外，我还到学校去学习EMBA，这个新年估计都要跟同学一起过。” 从女演员变身女制片人，叶璇说自己最大的困难是没有时间休息，“我投资的戏，大多数也是自己主演的。每天演戏时间大概是12小时，当制片人处理各种事情的时间是8小时，也就是说只剩4小时睡觉。所以现在团队里大家都替我没时间休息而担心。”虽然有“苦”，但叶璇还会继续坚持，“未来会投资一部喜剧，还会投拍电影”。 笑谈绯闻“不会找圈内人” 作为女演员，叶璇的终身大事也是粉丝好奇的部分，近年来，她的绯闻也不少，哪个才是真命天子？谈及跟李东学[微博]的绯闻，叶璇笑着否认，“我不会找圈内人当男友。我希望未来另一半是个学者，拥有高学历的睿智的人。”叶璇表示，父母并没有催婚，她也不会着急把自己嫁出去，“我这三年的档期都已经排满了，现阶段还是会以事业为主。”(责编： sisi)
