于正工作室的《王的女人》在台视播出后首周仅收0.32点 新浪娱乐讯 最新一周的台湾收视揭晓，由于正[微博]工作室出品的古装历史爱情剧《王的女人》，虽然集中了明道[微博]、陈乔恩[微博]等新一代的明星偶像，但在台视播出的首周平均收视仅有0.32点，显然不是很受欢迎；而偶像剧方面，《遇见幸福300天》、《求爱365》分别只是取得0.38、0.22的成绩，《金大花的华丽冒险》则跌至1.42。 表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(3月4日-3月10日) 名次  电视剧               电视台   收视率  备注 1    《风水世家》           民视    5.49    八点档 2    《天下女人心》         三立    2.81    八点档 3    《廉政英雄》           民视    1.88    偶像剧 4    《金大花的华丽冒险》   台视    1.42    偶像剧 5    《美人龙汤》           民视    1.16    偶像剧 6    《神医喜来乐传奇》     中视    0.87    八点档 7    《轩辕剑之天之痕》     华视    0.76    八点档 8    《借用一下你的爱》     中视    0.65    偶像剧 9    《遇见幸福300天》      台视    0.38    偶像剧 10   《王的女人》           台视    0.32    八点档 注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。 八点档：《风水世家》、《天下女人心》下跌，《王的女人》平平 踏入三月份，台湾地区的电视收视率依然比较低迷，不仅是周五或周日晚上的偶像剧较之过往时整体下跌，连平时较为稳定的八点档节目也较上周下跌了不少――民视的《风水世家》、三立台的《天下女人心》分别下跌至5.49、2.81，跌幅相当的大。 而于正工作室出品的大型古装历史爱情剧《王的女人》，接档《大唐女将樊梨花》于台视播出，首周平均仅收0.32点，在排行榜上刚好排名第十。本剧集中了明道、陈乔恩、袁珊珊、佟丽娅[微博]、樊少皇[微博]等两岸三地的华人明星，并以楚汉争霸期间时项羽、虞姬、吕雉的情感交集、冲突为主线，讲述了一段“鲜为人知”的历史传奇。于正工作室在这几年推出的作品虽然收视率在内地还可以，但是口碑或者说作品本身就偏于“剧不雷人死不休”了，无论是前阵子刚播完的《笑傲江湖》，还是这部《王的女人》，何况台视的八点档平时都难有好的收视成绩。 偶像剧：《廉政英雄》再跌，《遇见幸福300天》“不幸福” 偶像剧方面的收视率也不是很理想，如上周时涨至2.0以上的《廉政英雄》，本周时再次跌破2.0点，而周日晚上台视播出的《金大花的华丽冒险》也较之上周时略微下跌。 本周五晚上时有两部偶像剧开播，分别是台视的《遇见幸福300天》与中视的《求爱365》。前者是台视的自制剧，由王传一[微博]、陈怡蓉[微博]、谢坤达[微博]等主演，讲述一位即将奔三的大龄女青年雅婷遭遇了男友的抛弃后，却发现自己已经怀上了他的孩子，而她也因此遇到了三个不同年纪、不同个性、但同样失意的男人，引发出一连串的涉及到爱情、友情、亲情的故事。本剧的反响平平，首集的收视率只有0.38，不过也要高出同一时间段播出的《求爱365》不少。 (阿木)(责编： sisi)
