金城武(右)牵着长泽雅美快步穿越芒草丛。宋彗乔昨日现身拍摄地，造型华贵。金城武(右)和长泽雅美前日冒着寒风在阳明山拍戏。 信息时报[微博]讯 吴宇森新片《太平轮》前日继续在阳明山拍摄金城武与日星长泽雅美的感情戏，山上仅6摄氏度低温，金城武冷到一喊卡就狂搓手取暖、擦鼻水，甚至一度冷到弯腰；长泽雅美更惨，仅穿单件薄洋装，好在她心情很好，频用中文开玩笑，身体冷得发抖，嘴上却直呼：“好热！”众人都被她的开心情绪感染。 长泽试戏走位时，似与金城武有说有笑，正式开拍，她被他浪漫牵手漫步芒草丛里，满面春风笑得更甜。本以为这笑容只在戏里，没想到几次喊卡后，金城武恢复正经平常的表情，她却依然开心嘻笑。从一开始步出休息帐篷、经山路走到拍摄地途中，几乎没停过笑容。 而继金城武、长泽雅美等巨星陆续露面后，韩星宋彗乔昨日也现身拍摄场地。饰演军官太太的她，打扮雍容华贵。泰渔 3生3旦上演 《太平轮》悲恋 相依为命 (章子怡[微博] 佟大为[微博]) 故事以1949年的太平轮沉船事件为背景，单纯憨厚的小兵爱上了风尘女子，结为夫妻，小两口婚后带着小孩躲避军警的搜捕(造型见右图)。 中日之恋 (金城武 长泽雅美) 在日据时代，1名台湾地区的医学院学生被迫投效日军当军医，他不顾时局环境，爱上了日本女孩志村雅子。 生死相守 (黄晓明[微博] 宋慧乔) 国民党军官和千金小姐相恋结婚，因战火别离。女方去了台湾，男方却在战役中受伤阵亡(造型见右图)。(责编： Zane)
