 《风暴》唯一的看点是刘德华。无论他偌大年纪仍在片中真摔实打的拼命劲头，还是台后宣传中开玩笑说做惯了明星、不习惯以监制身份跟片商和院线拉拢关系，但依旧身体力行，这些都再次证明，若他只承认自己是第二敬业的华语演员的话，没有谁敢自诩第一。可惜的是，电影史早已证明，从没有一个明星可以拯救一部烂戏，倒是一部烂戏毁掉一个明星的先例不胜枚举――幸好，刘德华早已修炼出不会被任何烂戏毁掉的金刚不坏之身。 说《风暴》是烂戏或许言重，但它绝对没有好到其宣传中自夸的“为华语警匪片开创新时代”的地步。因其去年制作的《寒战》口碑极佳、获奖无数，同作为《风暴》出品人的江志强信心十足，说：“警匪片是香港电影的一个象征……《寒战》虽然在这方面获得成功，但我并不满足于将它作为警匪片创新的巅峰，相反它只是代表一个阶段，而《风暴》正是我认为的另一个新阶段，开创一个新的时代。”但在我看来，《风暴》不仅不及《寒战》，亦不及《扫毒》。 香港警匪片着墨最重之处，也是最吸引人之处，是其复杂性；而这复杂性从情节和人性两个层面予以诠释，且正是人性的暧昧不明决定了情节的扑朔迷离。《扫毒》是在人性上下功夫，朋友还是敌人，好人还是坏人，在瞬息万变中极尽煽情之能事。 《寒战》则在情节上动脑筋，其诡秘的权力和人性之争令观众穷思竭虑，以至于在影片结束后，仍不能确定捋顺了所有的是非和细节。《无间道》则是将这两方面结合得几近完美的例子。 显然，《风暴》很明白这一点，并尽力去表现，但力有不逮且矫枉过正。正如在宣传中反复强调由刘德华饰演的警察“善恶合于一身”、“当正义被逼上绝路”之类的复杂性，但影片丝毫也没有令观众对刘德华是善是恶产生怀疑，这是最大的败笔――观众错误判断或无法确定角色善恶才是港式警匪片渲染人性复杂的关键，而刘德华在《风暴》自始至终都是绝对的正面。林家栋扮演的匪徒同样如此，他在女朋友分手的逼迫下不得不做卧底，既毫无悬疑，也一点也不令人同情。 事实上，《风暴》简直跟内地上世纪90年代兴起的涉案剧一样黑白分明。最后必须说的是，匪徒坏得没道理可以，但靠残害孩子来烘托匪徒的坏，这种手法简直太低级了，应该抵制才对。杨波(责编： 应声虫)
