<title>新闻晨报：也谈姜文，才子才能摆架子|姜文|记者|才子_新浪娱乐_新浪网</title> 柏小莲 姜文有架子，有脾气，难相处，这在记者圈里是公认的，但他又是一个特别出色的采访对象，有不少关于他的人物长稿质量相当好，或饱满、或深刻，采访姜文，想不得金句都难，但前提是，你要跟他卸下心防，相谈甚欢。换句话说，姜文并不适合那种走马灯一样的跑场子宣传，不想说重复的话，不想回答太过肤浅的问题。很多导演眼里“马马虎虎过去算了”的场面到了他这里就是不可以，就是要较真。所以才出现了香港电影节群访的尴尬一幕，他“教训”了记者半小时，问问题的记者都被“教训”了，没有的则抓紧记录了这个美妙的时刻。 之所以美妙，是因为记者的问题非常有助于姜文全面发挥，误用了一个“分权”的词，让姜文成功把在片场说一不二这件事夸张成了政治与艺术的对立，把对方拽进自己的逻辑，并熟练的运用逻辑打败对方，这是一个强势的采访对象经常使用的方式。能够跟姜文形成对抗的记者非常少，但不是没有，也不可能在电影节记者会这种一哄而上又一哄而散的场合里酝酿，这种凑热闹一样的群访，采访问题最好浅薄而有逗趣的空间，回答首先要有爆点、有趣，其次还要浅薄，易于形成段子，快速传播。在这种情况下，姜文和记者都无可奈何地作出了让步，记者尽量将自己降低，而姜文则任性地踩上一脚。 姜文曾经引用过贝尔托鲁奇的一句话，“为什么拍电影？是为了忘记”，他多次表示拍完电影就不想再说了，但是因为宣传的需要，作为导演，不管主观还是客观上都掌控自己电影一切的人，他不得不继续说、反复说，同时不愿意揣测别人想得到什么答案，只尽情表达自己，高兴的时候就嘲讽，不高兴的时候就开炮。 但姜文开炮迄今为止都可以被容忍，首先他是对记者开炮，娱乐记者，包括电影记者一直是娱乐圈中的沙袋，不受尊重、腹背受敌，电影观众觉得他们是以利益来臧否电影，电影导演觉得他们是在误导观众，所以对记者开炮不会得罪观众，大牌的导演更不怕得罪记者。其次，他的言行程度始终还未超过他的电影，大导演可以有大脾气，没有作品和票房又有大脾气的，几乎等于找死。而姜文算是一个改变了中国电影格局的人，他拍大片，有获国际大奖的、有票房冠军的，是难得的全才，在一个普遍水准不够高的群体里，人们必然会对那个最有才华的、脾气最乖戾的人给予最大程度的容忍和原谅。(责编： sammi)
