<title>传辣妈布兰妮将在“猫王”故居与男友完婚|布兰妮|辣妈|猫王_新浪娱乐_新浪网</title>布兰妮烟熏浓妆与男友出街 环球时报-环球网3月12日报道 据《每日邮报》报道，辣妈布兰妮已经准备好和交往了一年的男友步入婚姻的殿堂，而且为了更高的赢得大众更多的关注，她将以摇滚风格在“猫王” 埃尔维斯?普雷斯利的故居雅园举行婚礼。 位于田纳西州孟斐斯的雅园是摇滚帝埃尔维斯的故居。尽管现在已经改建成博物馆，但是因为布兰妮为了赢得不亚于之前婚礼的关注度所以还是对此地十分钟情。 虽然此举办地点并未得到官方证实，但有消息称，布兰妮看中这块土地的原因不仅仅是为了完成她梦想，也是看中它的升值空间，因此正在与埃尔维斯的女儿丽莎进行协商。如果对方同意，那将注定是一场名利双收的婚礼。在已故摇滚帝的故居又搭配高雅的南方风情，这个婚礼足以让她登上世界级杂志的封面。 雅园是埃尔维斯为妻子普利斯希尔拉建立的婚巢，也最终在此离世，享年42岁。然而由于埃尔维斯对财富的占有欲，使得他们的婚姻仅维持6年。显然这里并未对埃尔维斯夫妇带来好运，但是布兰妮对此毫不介意甚至还迫不及待地开始筹备她的顶级婚礼。 (责编： pp)
