<title>孙俪儿子抱流浪狗爱心满溢 侧脸像邓超|孙俪|儿子|邓超_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 孙俪儿子抱着流浪狗等等和流浪狗关系融洽 新浪娱乐讯 3月24日，孙俪通过新浪微博晒出一张儿子等等和前几天在街上捡的流浪狗的合影，并透露称狗狗前几日因为要做节育手术送到大姨家，结果让非常有爱心的等等十分想念，现在狗狗已恢复健康，很高兴偶然的缘分成就一对小伙伴。照片中，等等亲昵的抱着小狗，好像生怕狗狗再次被送走一样，清秀的侧脸也可以发现和爸爸邓超十分相像。 3月24日19点54分，孙俪通过微博晒出一张儿子等等和小狗的照片，并称：“这几天‘石榴’要做节育手术就寄养在大姨家，今天等等认真地说他好想石榴呀，这不刚接回来就像久别重逢似的亲近，很难相信才见三次面而已。石榴是十六日来家的，现在已经恢复健康变成小美女了，很高兴偶然的缘分成就一对小伙伴！”照片中，等等长得非常清秀帅气，紧紧的抱着小狗狗，双眼写满大大的爱心二字，画面非常的感人温馨。 孙俪前几日在路边遇到流浪狗并抱回家，儿子等等很喜欢，“瞬间成为小伙伴，不停地自我介绍：狗狗你好，我叫等等，还把自己的玩具给狗狗分享。”随后孙俪贴心提醒，收养流浪狗要先送医院检查消毒后再带回家，特别有小朋友的家长。(我是弥尔)(责编： 虫虫)
