<title>成龙两会亲密贴面宋祖英遭狠批：不庄重|宋祖英|成龙|两会_新浪娱乐_新浪网</title>成龙从后“突袭”搭肩，低着头的宋祖英来不及反应。大哥热情行贴面礼，宋祖英扬起手但不好意思推开对方。成龙跟宋祖英面贴面、零距离，宋祖英笑容尴尬。2011年干部王留聚上台跟宋祖英搭膊头合照，事后被免职处理。 新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报导，成龙[微博]以全国政协委员身分参与北京举行的全国“两会”时再次惹来新闻，昨天(3月14日)网上疯传一组成龙用手搭着“国宝级”歌唱家宋祖英香肩并面贴面的照片。成龙被指冒犯了解放军海军政治部文工团团长宋祖英，有网民怒吼，要成龙放开他在宋祖英身上的“爪子”。 成龙与宋祖英于3月5日在政协会议上碰面，当天是政协文艺组讨论会，成龙、冯小刚与宋祖英都在场。成龙亮相引来哄动，有传媒要求成龙签名留念被拒，成龙说别人在发言时要认真听，不可以做其他事，这是基本道理。有委员想跟成龙合照也被拒，他表现很认真。 宋祖英笑容尴尬 直至讨论会结束，成龙也轻松了。据在场拍摄这组照片的传媒人形容，成龙跟数名委员握手后，他转身走到对面，穿着军服的宋祖英背后。他先搭着她的肩并弯身面贴面，照片中宋祖英正低头看东西没有防备。成龙突然靠近亲，面贴面零距离。拍照者形容成龙的“吃豆腐袭击”，令宋祖英推也不是，躲也不是，挥手也避不了，只好尴尬地挤出笑容。成龙还搭着她的肩说了一些话。 “两会”不是派对酒会 对成龙而言，这个“贴面礼”不过是普通礼仪，网民反应却不一样，招惹狠批。 有斥成龙的“贴面礼”太失礼，在“两会”这庄严场合举止嫌不庄重。有人问成龙是否分得清楚“两会”跟派对酒会的分别？网民还轰炸成龙的微博，有留言：“将军都敢调戏！”、“大哥，你以为在拍戏吗？收回你的爪子。”有挺成龙网民说不过只是表现亲切，也有羡慕他可以亲亲宋祖英说：“我太佩服你的胆量了，你做了我们想做而不敢做的事。” 乡村主任搭肩 被拘留免职 宋祖英大有来头，是著名歌唱家，连续20多年在央视春晚演出，现任解放军海军政治部文工团团长。她的地位尊崇，成龙的“贴面礼”事件后有网民翻旧帐，2011年宋祖英在河南演出，一名乡村办公室主任王留聚冲上舞台，跟正在表演的宋祖英搭肩合照。事件传开，王留聚因扰乱演出程序，被当地警方行政拘留，还被免职处理。因此有网民留言：“宋祖英碰不得！” 2003年宋祖英到奥地利金色大厅举行个人演唱会，演出受肯定，还掀起内地很多乐团一窝蜂涌到金色大厅演出。不过，日前宋祖英为此自我批评，说自己开了一个坏头。(颖颖) (责编： IflowerL)
