<title>梁朝伟学跳舞不要刘嘉玲陪 盼夺金像影帝|梁朝伟|刘嘉玲|一代宗师_新浪娱乐_新浪网</title>梁朝伟稍后再去滑雪，不知道刘嘉玲会不会陪伴？ 新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报导，正在休假的梁朝伟最近去外地滑雪，他坦言多年来不停拍戏，是时候休息一下吸收新事物，过一些有规律的生活，他还透露想学跳舞及功夫，但不需要太太刘嘉玲[微博]陪伴。 刘嘉玲与梁朝伟昨晚(3月14日)出席时尚生活品牌《Tang Tang Tang Tang邓邓邓邓》活动，正在休假中的伟仔早前去外地滑雪，身形比以前清减，精神却不错，他还风骚地回应记者问题。梁朝伟透露已出门滑雪两次，放假玩得很开心，还没定复工日期。梁朝伟自称没有感觉开工：“我很喜欢这项运动，不是要参赛，稍后去东南亚滑雪，因为担心坐长途飞机。”有传导演林超贤想拉拢他与张家辉合作年底开戏，梁朝伟承认曾初步聊天，但目前还没决定，等有完整故事剧本才考虑。 宁愿继续休息 多年来不停演戏的梁朝伟认为演员工作一段时间，就要休息吸收新事物，为观众带来不一样的新鲜感，加上目前还没遇到非常喜欢的剧本，而且觉得自己年纪大了，拍戏多年很辛苦，因此宁愿继续休息。他透露假期计划多多：“我想过有规律的生活，还想学练声、形体动作控制、跳舞、功夫。学习要自发性，不会叫刘嘉玲陪伴。” 盼凭《一代宗师》夺金像影帝 梁朝伟凭《一代宗师》角逐金像奖最佳男主角，他认为获提名就有机会得奖，但谦称奖项不属于他个人功劳，而是整个团队的努力，毕竟该片拍了5年，经历辛苦过程，他也渴望得奖以示对团队鼓励。有指张家辉是他的最大对手，梁朝伟说：“不同颁奖礼的评审，看法也不同。”重提他早前为柏林影展当评审，他表示过程疲累，但非常愉快及获益良多。 刘嘉玲表示王菲享受单身生活 自称懂得跳舞的刘嘉玲，未必夫唱妇随跟丈夫学跳舞，她靠每日跑步和做瑜伽。提及赵薇[微博]拉拢好友王菲与谢霆锋在法国见面，刘嘉玲好像有弦外之音：“我没看报道，也不知道说什么好。这世界什么事也能发生，飞机可以失踪多日，一日不死都有新闻看。王菲一个人过得挺好的，她好享受现在的生活，人开心就可以了，有时两个人一起可以开心也可以不开心。” 问刘嘉玲是否有意为王海峰[微博]的电影公司新片《夏之泡沫》当导演？她表示未必一定拍爱情片，可能拍公路电影，或者色情暴力。她的理想是当监制，因为导演需要更多的专业知识。(颖颖) (责编： IflowerL)
