<title>张智霖客串田蕊妮MV 盼望已久演变态(图) |张智霖|田蕊妮|MV_新浪娱乐_新浪网</title>张智霖主动请缨帮田蕊妮拍MV 新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，田蕊妮早前邀请张智霖担任《你是我心爱的姑娘》MV男主角，饰演变态佬的张智霖兴奋地说：“这是我第一次演这样的角色，我想了好久了！”从服装到眼镜配饰，张智霖均亲自设计造型，务求令效果要多变态有多变态。 田蕊妮将于下月3日推出首张个人专辑，田蕊妮早前为阮兆祥演唱会当嘉宾，在后台遇上张智霖，张智霖更主动请缨帮田蕊妮拍MV，令田蕊妮大表感激，称日后会送礼答谢他。 日前二人刚为《你是我心爱的姑娘》MV进行拍摄，导演认为张智霖饰演帅哥角色多年，如果再找他演绎相同的角色好像不够突破，所以特别为张智霖打造变态角色，内容讲述田蕊妮与张智霖曾经走在一起，但由于张智霖放不下这段感情而禁锢田蕊妮，并且给食物下药令她神志不清。 当天还没开始拍摄时张智霖已非常入戏，眼直直地看着别人再配以凌乱的场景，令人心寒。这次也是张智霖入行以来首次演绎变态角色，当他知道要在MV内做变态佬后异常高兴，因为已渴望饰演这类型角色很久了。(苗菲)(责编： 夏小末)
