<title>周笔畅为李代沫遗憾 称做明星压力大|周笔畅|李代沫|黄晓明_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯  由《南都娱乐》发起的第四届明星公民颁奖盛典3月18日在京举行。蒋雯丽、李晨[微博]、黄晓明[微博]、张歆艺[微博]、朴海镇[微博]、李静、周笔畅[微博]、安以轩[微博]、陶虹[微博]九位明星获颁年度“明星公民”称号。电影出品人江志强、电视制片人刘江[微博]、电视栏目制片人谢涤葵以及黄晓明工作室被评为“金牌推手”。当天，不少明星都被媒体问及如何看待刚刚发生的李代沫[微博]吸毒被抓事件，黄晓明表示没听说，而周笔畅则表示同情，直言做明星会有心情不好压抑的时候，自己事业也曾经历瓶颈期，甚至抑郁过。 张亮[微博]要请朴海镇吃烤鸭 当天红毯上，人气最高的当属“奶爸”张亮和“辉京欧巴”朴海镇。两位暖男一起走上红毯，比长腿、比“马脸”，还展现了男人之间的情谊———继在综艺节目中夸赞张亮揭开两人的友好关系之后，朴海镇又夸好友“很帅、很高”啦！这位“辉京欧巴”还说自从《来自星星的你》播放之后，多了许多疯狂影迷，对此他表示非常感谢。身为东道主的张亮给朴海镇颁奖时说：“韩国男神来北京之前问我说，有什么需要我从韩国带的？我说可否帮我带最正宗的炸鸡和啤酒，结果他真的有带来。我准备等会台下吃。”对于自己要请朴海镇吃什么？张亮透露是北京特产“烤鸭”，还特别嘱咐现场翻译千万不要告诉他。至于两位大长腿谁更高？据百度资料：张亮身高187cm；朴海镇身高185cm，所以张亮还是比辉京欧巴高一点点。 在群访环节，谈及会不会参与《星你》续集的拍摄，朴海镇直言如果开机，他当然希望继续参演。而被问到最希望更哪位中国女演员合作，辉京xi直呼“汤唯”！ 黄晓明穿增高鞋垫为当“长腿欧巴” 当晚蒋雯丽、李晨、黄晓明、张歆艺、朴海镇、李静、周笔畅、安以轩、陶虹九位明星获颁年度“明星公民”称号。最忙的当属黄晓明。他不仅是本届“明星公民形象大使”，同时亦是“明星公民”的获得者。他的经纪团队黄晓明工作室还荣获了“金牌推手”称号。在时长三个小时的颁奖礼上，他三度上台，中间的一次关于“宽容”主题的发言还吐露大段心声，主动提到当年遭受大众取笑的“增高鞋垫”和“烂英文”，说“穿增高鞋垫是因为长腿欧巴流行”。对于日前他借女友Angelababy生日之际，高调公布恋情，是否婚事将近？黄晓明表示：“还没有结婚的计划。但是我想现在不需要再隐瞒什么，顺其自然就好。” 此外，最近娱乐圈的两大焦点事件——宋丹丹[微博]改剧本引发口水战和李代沫吸毒被抓，也成为群访时媒体发问最多的问题。谈及宋丹丹改剧本，蒋雯丽直言因自己最近忙着演话剧，也不太了解。但也认为表示”应该是有误解，丹丹姐不是这样的人，平时她很会为别人着想。”问及这样的现象是否很多，她说自己有耳闻，但没有遇到过。遇到改剧本的事情，就要以导演为中心。 至于刚刚发生的李代沫吸毒被抓事件，黄晓明表示没听说，周笔畅则表示同情，直言做明星会有心情不好压抑的时候，自己事业也曾经历瓶颈期，甚至抑郁过。陶虹和安以轩则都表示“这不是什么好事情，希望大家都不要碰毒品。” (竹圆/文 郑福德/图) (责编： 小万)
