<title>甄子丹宣传新片避票房问题 暗示再演叶问|甄子丹|叶问|票房_新浪娱乐_新浪网</title>左起：任达华、甄子丹及喻亢宣传《3D冰封侠：重生之门》。 新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，《3D冰封侠：重生之门》昨天举行记者会，导演罗永昌与演员甄子丹[微博]、任达华[微博]及喻亢出席，三位演员现场拔出冰封的宝剑寓意影片大卖。当被问到票房与上一部《大闹天宫》相比时，甄子丹称很难对比，回避了具体问题。此外，他默认将再拍《叶问3》。 甄子丹上一部《大闹天宫》在内地猛收10亿，问这次会不会感到压力？他表示不会给以自己压力，毕竟每部电影也不相同，成功因素有很多，不能以数字来比较去决定，是看观众喜欢与否及市场效应，而且要在数字上好难追，用心将戏拍好就可以了。 谈到戏中起用徒弟喻亢，甄子丹子丹指徒弟已跟了他11年，有一定演出经验，他希望在影圈青黄不接时找到生力军。甄子丹子丹被称宇宙最强，但他笑指在疲倦时，喻亢应比他更好打。另有指他收3千万再拍《叶问3》，甄子丹表示留着今天该片的记者会再谈，言语间暗示已答应再演叶问师傅。 任达华昨天打红着红领带出席《冰》片及《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红Van》，他笑称可以一物二用，他苦笑指拍《冰》片，拍到肺炎，又“追”甄子丹追了足足两年，比追女孩还要辛苦。(苗菲)(责编： 夏小末)
