<title>贾樟柯揭秘《天注定》 山西拍东莞夜店戏|贾樟柯|《天注定》|东莞_新浪娱乐_新浪网</title>《天注定》东莞夜店戏份贾樟柯透露拍群众演员的“诀窍” 新浪娱乐讯 贾樟柯[微博]电影《天注定》国内上映时间仍未定，而电影中有一段“选妃”片段一早被曝光，内容正撞上前段时间成为热门话题的东莞色情场所事件，贾樟柯也被封为“扫黄先锋”。3月12日，贾樟柯通过新浪微博揭秘《天注定》中此场“东莞夜店选妃”片段其实是在山西大同搭棚拍摄，并透露参加演出的演员全部是舞蹈演员及礼仪。同时，贾樟柯还透露了拍好群众场面的“秘诀”。 3月12日22点43分，贾樟柯通过微博揭秘“东莞夜戏选妃”场景实拍地为山西，称：“《天注定》中的东莞夜店主体在山西大同摄影棚中拍摄完成(少量广州景)，参加演出的演员全部是舞蹈演员及礼仪。有舞蹈老师编排步伐动作。” 贾樟柯也在微博中大方分享拍大场面群众戏的心得，称：“学生问如何拍群众场面，我答：不能把群众演员往表演区一扔，拿个大喇叭喊话了事，要靠耐心和想像。《天注定》宝强春运买火车票一场，500多群众演员聚集站前广场， 先一个个挑面孔，再分组组成家庭，朋友，恋人等人物关系。之后一组组说戏，安排调度确定表演支点(要准备大量道具)，之后彩排直到拍摄。”(我是弥尔)(责编： 雨乔)
