<title>TVB业绩滑坡欺小怕大 小咖遭压榨大牌特权|TVB|黄秋生|杨思琦_新浪娱乐_新浪网</title>黄秋生杨思琦 香港无线去年的收视率一直低迷，而收视的下滑也影响到了公司的盈利。前日，无线公布2013年业绩报表，披露翡翠台在周一至周五晚上7时至11时黄金时段，平均收视跌至23点，创四年新低，流失约12.5万名观众。无线2013年业绩报表更披露去年营业额增加4%至56.8亿元，但盈利17.4亿元，按年只微升0.3%，而前年纯利按年约升11%。 无线赚得少，艺人的收入当然也堪忧。昨日有香港媒体报道，无线对于续约的艺人进行压价，三线艺人续约前要先面试“推销”自己，连昔日港姐冠军杨思琦[微博]也被砍价近三分之一，而那些想回巢的绿叶更被降薪近三分之二。 不过只要你是大牌就不用担心被无线压榨。为了刺激收视，无线近年力邀外援加盟，而今年的外援之一黄秋生[微博]则获得无线优待，平时边拍边写剧本的无线，这次提前写好剧本让黄秋生过目，一改再改直到对方满意为止。 二线艺人 杨思琦续约降薪超三成 演完钟嘉欣[微博]小妈没戏拍 杨思琦是2001年港姐冠军，2006年无线台庆颁奖礼上也曾获得最佳女配角奖，之后曾出演过女一号。但近年来因感情问题而形象大跌，2012年在美国洛杉矶未婚产女，回香港时还获无线乐易玲和经纪人专程接机。不过杨思琦这两年的成绩并不亮眼。 35岁杨思琦今年7月将约满TVB，近日开始洽谈续约。据香港媒体报道，无线并没有体谅她要独立抚养2岁女儿的经济压力，乘机压价要她减薪三分之一。 而与杨思琦谈续约的并非乐易玲等高层，而是TVB艺员科经理何其颖。何其颖将杨思琦原本每个秀3000元大减三分之一至2000元，接近李绮雯及姚子羚[微博]等水平，理由是杨思琦是单亲妈妈失去观众缘，没有家庭市场也失去少女形象，除了位置尴尬外，她近年也没有令人有印象的电视角色，市场价值偏低。 除了薪资被减，杨思琦也不被监制看好，在电视剧中的戏份大不如前。杨思琦复出两年来，才接拍到无线电视剧《大药坊》，在剧中她更要演阿妈级的角色，饰演下月满30岁的钟嘉欣的小妈，做韩玛利老公杜燕歌的妾侍，打扮老成，戏份不多。 虽然被TVB打压，薪资大跌超过三成，但杨思琦上周六出席活动时承认正在谈续约，并表示没有因压价而放弃TVB到内地发展：“我好爱TVB，都想继续留在无线。当然内地也是可以发展得很好的地方，但会优先考虑无线。”至于在《大药坊》中演妾侍，杨思琦认为这是一个挑战，不介意。不过完成《大药坊》后，无线暂时没有安排新工作给她。 三线艺人 续约前先面试 据香港媒体报道，无线内部最近展开“减薪真人秀”，找来林欣彤[微博]、翟威廉[微博]、叶凯茵、许家杰[微博]等三线艺人，轮流接受无线乐易玲、曾励珍和余咏珊三大高层的面试，这些艺人要证明自己有才华有市场价值才能获得续约加薪，过不了关的就随时约满走人。 绿叶 回巢需降薪三分之二 虽然佘诗曼[微博]、马浚伟[微博]等回巢无线仍获得不错的待遇，但如果是出走的绿叶想吃回头草就没有那么容易了。据香港主持梁思浩透露，有不少出走的绿叶正在跟无线谈合约，不过薪酬就要比前公司低三分之二，此外，他们为免触怒无线，在谈合约期间还拒绝接受其他电视台采访。 外援大牌 黄秋生回巢有“特权” 宋丹丹[微博]日前和《美丽的契约》编剧宋方金因改剧本一事掐架，宋方金曾说拍片子“谁拳头大谁说了算”。无线明显也同意这个观点，对外援大牌可谓百依百顺。 近年无线闹小生荒，因此不时打外援主义，去年请来吴镇宇及张智霖[微博]出演《冲上云霄II》、黄子华出演《My盛Lady》，今年TVB再下重本力邀外援返娘家拍剧，而率先落实5月回巢拍剧的就有影帝级的黄秋生。 据香港媒体报道，这次黄秋生回巢助阵，除了好友曾志伟出力不少外，主要是在亚视时期有“知遇之恩”的监制王心慰亦有出面做说客，令黄秋生最后无法推却。 黄秋生当年在亚视的时候，几乎没有监制肯用他，而王心慰1984年监制的第一部电视剧《王昭君》就起用黄秋生，之后大部分亚视电视剧都为黄秋生预留角色，令黄秋生心怀感激。 不过黄秋生答应回巢的同时，也表明开拍前一定要有完整的剧本，等黄秋生过目后感到满意才正式开拍。 而之前邓萃雯[微博]在拍《金枝欲孽2》时出现过“零剧本”的情况，她曾因此事炮轰过无线，之后无线下令今年的剧集要有八成剧本才开拍。但黄秋生则要求足本剧本，鉴于黄秋生要求高，近日有传王心慰已开始向无线众编剧施压，剧本更一改再改，令一众编剧叫苦连天。 黄秋生接受香港媒体采访时，表示只是跟无线初步谈过故事背景，是关于民初功夫剧，不过他仍未收到剧本，加上他5月要出演舞台剧，所以要待6、7月才有档期为TVB开工。 对于剧本改完又改一事，黄秋生表示没有听说过：“剧本就让TVB编剧搞定吧，总之最好就是要齐剧本才开工啦。没有说特别要求高，没有理由去茶餐厅吃东西但要求五星级大酒店水准，又不是第一次拍电视剧。”(责编： sisi)
