<title>中山美穗难忍老公长发不男不女 摊牌离婚|中山美穗|?仁成|长发_新浪娱乐_新浪网</title>中山美穗与老公?仁成（资料图片） 新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，凭《情书》一片红透日本和香港的中山美穗，嫁给芥川赏名作家兼音乐人?仁成后一直收心养性，长居巴黎做贤妻良母，把家庭放在第一位。然而昨天有日本报章大爆，中山已和?仁成摊牌离婚，结束12年婚姻，据知她难忍老公近年突变长发形象，对他不男不女大为困惑。 现年44岁的中山美穗，昨天被日本报章《Sponichi Annex》指因和54岁的?仁成关系变得极差，有知情者称“已届无可避免要离婚的状态”，尽管如此，为了10岁儿子着想，他们还没正式办理文件，不过离异仅是时间问题。虽然中山的经理人公司表示“闻所未闻”，但网民纷纷希望她能复出，甚至大骂?仁成。 聚少离多感情转淡 中山01年7月认识?仁成，10月在一个杂志访问互擦火花，到第二年6月闪电结婚，随后搬到巴黎定居，并于04年产子。有指中山一直在花都相夫教子，没有轻率复出，只是偶尔拍广告保持人气，但大前提是摄制队要远赴巴黎，她不想无端放下家人返日。直至09年，两夫妇开始出现问题，据报当时?仁成组建乐队要走摇滚路线，宣称“这个时代绝对是要中性，目标是当上有型的中性阿叔”，并开始留及肩长发，和原来判若两人，中山自此大感困惑。同时，因顾及儿子在法国的居留权，必须有人留在当地照顾，所以多是中山带孩子，?仁成在日本工作，聚少离多自然让夫妇感情转淡。 曾偕友人烂醉如泥 其实中山最近已流露婚变倪端，本周二当她在日本出席广告宣传活动时，没见手上有婚戒，也只谈儿子生活，对丈夫绝口不提，又称有机会回日本定居。也有人爆料指中山最近精神压力爆灯，曾和友人外出喝到烂醉如泥。(苗菲)(责编： 阿菲)
