<title>《天才眼镜狗》父子穿越 爸爸去哪年？|天才眼镜狗|黄渤|爆笑_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 由美国梦工场影业出品，黄渤[微博]、贾玲领衔国语配音的动画佳作《天才眼镜狗》日前发布中文海报和中文预告片。“眼镜狗”皮博迪的身家秘密终于全面曝光——别的孩子都爱问“爸爸去哪儿？”而本片里的儿子舍曼却得思考另一个问题：“爸爸去哪年？”显然，天才狗狗精心打造的时光机，将把小伙伴们统统惊呆；他能带着人类养子舍曼在时光隧道里任意穿越，上演时空大冒险。据了解，这部由《疯狂原始人》、《驯龙高手》原班人马打造的合家欢动画定于3月28日内地公映。 亲子穿越大冒险 《天才眼镜狗》在摆脱了真人出镜的束缚后，影片以3D动画的完美视觉形态，将想像力发挥到更高段位：不怕做不到，只怕想不到，是导演罗伯·明可夫拍摄《天才眼镜狗》时最大的感受：“对于每一个孩子来说，没有比穿越更美好的童年了！” 影片中的“狗爸”皮博迪先生，有着极为先进的育儿经验--他可不想用填鸭式的教育，毁掉儿子舍曼短暂而美好的童年。在他看来，除了给儿子吃好穿暖之外，还应该寓教于乐，陪他一起纵横天下。在时光机的作用下，父子俩在陌生的时空里不断遭遇“水土不服”的突发状况，也会在不同的国家，面临诸多令人啼笑皆非的文化碰撞，但每一次化险为夷，都是一次宝贵的经验，爷俩在旅行中一同成长，小舍曼逐渐变成了一个与众不同、善良聪慧的好孩子。 人物繁多时空乱斗 《天才眼镜狗》中，现代角色和著名历史人物之间的互动，是影片的“雷区”所在--虽然笑点夸张，但每一次穿越都能找到出处。皮博迪、舍曼和他的好朋友佩妮，曾在埃及的金字塔里，邂逅了神秘的木乃伊；之后，皮博迪前往意大利拜访他的老朋友--文艺复兴巨匠达-芬奇，蒙娜丽莎那抹淡然的微笑究竟是如何诞生的，将在片中找到答案；还有古代特洛伊人的虎视眈眈，那个大木马里藏了一群身经百战的勇士，而舍曼却和希腊军头阿伽门农成了好哥们，试图阻止那场著名的木马大战。在一次次时光旅行中，他们还见到了画家梵高、科学家爱因斯坦、林肯和莎士比亚等经典人物，并上演了一场爆笑冒险记。 值得一提的是，《天才眼镜狗》里的穿越概念玩得颇为前卫，时光机的造型异常抢眼--那个亮闪闪的高科技大红球，可以悬浮在地面上，里面配有浮动触屏和全球定位系统。 超萌父子档 眼镜最拉风 影片中，作为狗狗的皮博迪，是一个始终用双脚直立行走、自信满满的天才，只有个别情况下才会四脚站立，但他的这种“人类姿态”在片中毫无违和感。影片的动画总监杰森-施莱弗尔说：“他永远处变不惊，帮皮博迪找出最有效的应对方式，对我来说是个很有意思的过程。”施莱弗尔还特别研究了舍曼的“小朋友形象”，他观察了自己的孩子，看他们怎么应对突发情况，然后将这些反应和行为的细节融入电影，让他显得特别真实。 有趣的是，这对父子都戴着拉风的眼镜，也正因此，动画师们不得不小心翼翼地调整眼镜和眉毛的位置，以确保皮博迪和舍曼能表现出最精确的情绪，施莱弗尔透露：“每当爷俩表现兴奋情绪的时候，我们就让他们的眉毛翘在头顶上方，当气氛变得紧张时，眉毛会直直地落下来盖住他们的眼睛。”(tg/文)(责编： 应声虫)
