<title>容祖儿赞男友基因好 想40岁前生小孩|容祖儿|男友|基因_新浪娱乐_新浪网</title>容祖儿想在40岁前生爱笑的“阳光宝宝”，又大赞男友为人乐观。 新浪娱乐讯 北京时间3月27日消息，据香港媒体报道，乐坛天后容祖儿在慈善晚会上大谈“造人工程”，现年33岁的她自爆希望能够赶及在40岁前生宝宝，至于男友刘浩龙[微博]是否理想的“造人对象”，容祖儿闻言即笑称希望可以生一个和男友基因一样给人开心感觉的宝宝！ 容祖儿昨晚出席“2014麦当劳叔叔之家慈善基金亚太/中东/非洲区域会议”晚会，作为活动大使的容祖儿原来曾经捐钱成立“祖儿乐园”供小朋友玩乐，讲到和小朋友相处，容祖儿语重心长说：“最紧要是要有耐性，并且爱护他们！” 问容祖儿可希望拥有自己一个小朋友？她说：“是一件很特别的事，一个和自己有血缘关系的人可以延续到自己的生命、思想和性格。”那么容祖儿准备生小孩没有？她就坦言：“不可以冲动，不是说有就有，要计划的，我没准备，(会不会有意外？)当然不会啦！” 闻噩耗呆了 容祖儿又表示自己已经33岁，希望于40岁前实行“造人工程”，问到男友刘浩龙是否计划对象？她就甜笑说：“怎么知道！(他是好基因？)不知道哦，但他是一个好开心的人，应该要生个开心宝宝，要会笑又阳光的宝宝，不要太抑郁。” 提到“香港演唱会之父”张耀荣前天离世，容祖儿慨叹十分突然，她又忆述说：“知道消息后呆了，还记得上次春茗还说要和耀荣叔拍多点照片，想不到那么快就离开，我七个演唱会都是他搞的，知道他每次去看演场会不是为打卡，而是为开心。”(苗菲)
