<title>林宥嘉被曝劈腿 曾为邓紫棋出手打记者|邓紫棋|林宥嘉|打记者_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 2010年林宥嘉到香港私会邓紫棋，他不满约会被拍，发怒抢记者相机邓紫棋林宥嘉走红毯 新浪娱乐讯 在周五播出的《我是歌手2》第九场比赛中，邓紫棋[微博]翻唱了周杰伦的伤感情歌《龙卷风》，似乎印证了日前林宥嘉[微博]的“分手宣言”，暗示她与林宥嘉的感情已经走到尽头。有传她私底下也表示：“如果没分手，又怎么会唱《龙卷风》呢？”为此，两派粉丝还对两人的分手原因展开猜测——有传林宥嘉“劈腿师妹”，也有指邓紫棋“过河拆桥”，更有人猜两人当初“在一起”只是一场宣传炒作……真相究竟如何，恐怕只有当事人最清楚。 分手迹象 女方唱《龙卷风》送上“祝福” 从微博里可以看出，邓紫棋近日的心情起伏不定。3月2日，她发文称：“乌云背后，永远是一片晴朗。尽管这一刻身处在狂风暴雨中，要记得云的另一边永远有太阳照耀着。永远不要失去希望。”翌日凌晨，她伤感地表示：“发生了非常意外的事情，只能临时应变了。”中午，她又写道：“人生就是要面对很多突如其来的选择。有时候我们迟迟不敢选，是因为怕后悔，但人生其中一个最大的课题，就是学会选择。如果不想原地踏步，就算毫无方向也必须先勇敢踏出一步。的确有可能后悔，但敢冒险才有可能找到出口。”外界猜测，这正是她与林宥嘉分手的前兆。 本月5日，林宥嘉在记者会上公开表示：“我觉得每个人都有自己向往的生活状态和对未来的憧憬，所以在不同的方向上，都会好好祝福。”虽然话没说白，但“分手”的暗示已经很明显。至于原因等问题，林宥嘉始终以“现在处于舒适的状态”作回应：“我就说该说的，而细节的东西，还是不想让大家知道太多。” 与邓紫棋在《我是歌手2》并肩作战的前辈张宇[微博]，一直是两人的“恋情见证人”。早在今年1月，张宇就在接受采访时不小心说漏嘴，称跟邓紫棋的男朋友(林宥嘉)很熟。而两人此次分手，也是通过张宇间接证实。昨晚播出的节目中，邓紫棋伤感翻唱周董的《龙卷风》，有传张宇在台前幕后多次问及她分手一事，最后两人在电梯相遇时，邓紫棋犹豫了一下便淡然说：“如果不是，我又怎么会唱这首歌(《龙卷风》)？” 分手原因 林宥嘉“劈腿师妹”？邓紫棋“过河拆桥”？ 一个是香港乐坛小天后，一个是台湾乐坛迷幻小王子——年少成名的邓紫棋和林宥嘉，自2010年底曝光恋情以来，一直被视为“金童玉女”。近期，邓紫棋参加《我是歌手2》爆红全国，林宥嘉的全国巡演也办得有声有色，此时却突然爆出分手消息，引来两派粉丝吵个不休。 传闻1 林宥嘉劈腿师妹 林宥嘉在暗示与邓紫棋分手后，有网友爆料称，林宥嘉喜新厌旧狂追同门师妹陈匡怡。据悉，他与陈匡怡6年前因拍MV相识，林宥嘉对女方赞不绝口，日前陈匡怡还在网上上传两人并肩的亲密合照向邓紫棋示威，从而导致邓紫棋向林宥嘉提出分手。 传闻2 邓紫棋过河拆桥 1991年8月出生的邓紫棋，2008年出道，2009年初便夺得香港“叱咤乐坛生力军女歌手金奖”，成为该奖设立以来首位未成年获得者。当时，邓紫棋的定位和市场只局限在粤语地区，但自从2010年与林宥嘉传出恋情后，她开始人气急升。2014年参加《我是歌手2》后，邓紫棋更是一夜爆红，微博粉丝数量从一百来万上涨到如今近八百万，身价更飙升几十倍。而日前有消息指，林宥嘉将暂别歌坛服兵役，前途未卜，因此邓紫棋干脆“过河拆桥”狠甩林宥嘉。 传闻3 从来只是一场炒作 为了炒作新片、新歌，明星不惜制造恋情绯闻，在娱乐圈可谓司空见惯。有传闻称，邓紫棋和林宥嘉从一开始就不是什么恋人，纯粹是为了炒作人气和捞金。早在1月3日《我是歌手2》开播当天，便有知名博主“八教主”爆料称：邓紫棋，是拉拉，我很喜欢她；林宥嘉，没办法，公司安排要听话。 情史回顾 ●2010年12月，邓紫棋和林宥嘉被拍到在公园亲密拥抱，还隔着口罩热吻。当时林宥嘉怒抢相机，抓伤“狗仔”手臂，最后经警方调停才平息纷争。 ●2012年8月，秘恋多时的两人被网友目睹双双现身泰国布吉，原来林宥嘉特意为刚年满21岁的邓紫棋庆祝生日，而邓紫棋也频频在微博上秀幸福。 ●2013年4月，邓紫棋在香港连开五场演唱会，林宥嘉也到场助阵，更在微博力赞邓紫棋是“夜空中最耀眼的星星”。 ●2013年5月，林宥嘉、邓紫棋手拉手一同走上台湾金曲奖红地毯，疑似公开恋情。此次牵手，奠定了“林宥嘉女友”的身份。(责编： 阿菲)
