<title>传余文乐恋模特 吴雨霏要找42寸胸肌新欢 |余文乐|吴雨霏|新欢_新浪娱乐_新浪网</title>吴雨霏没有留意旧爱余文乐的新绯闻。中国、瑞典混血模特儿Ase Wang拥有32C上围，身材火辣。Ase Wang在社交网站上载与余文乐的合照而传绯闻。 新浪娱乐讯 北京时间3月15日消息，据香港媒体报导，余文乐[微博]被传秘恋拥有32C上围的中国、瑞典混血模特儿Ase Wang(王惠敏)，并同游洛杉矶?Ase近日高调在社交网站秀出与余文乐的合照，似乎想公开恋情。余文乐昨天(3月14日)表示与Ase只是朋友，没什么需要回应的。Ase则透过模特儿经理人公司表示，对突然与余文乐传出恋情觉得震惊，她强调彼此只是好朋友。 至于吴雨霏[微博]被问到旧爱余文乐被传有32C新欢，她笑言也要找个42寸胸肌男生拍拖。 余文乐被传与混血模特儿Ase Wang相恋以及同游洛杉矶，Ase昨天透过经理人Joey回应，Joey说：“她看到报道也觉得震惊，不明白为什么搞出这样的新闻。Ase与余文乐是好朋友，觉得他人很好。Ase有没有拍拖？私人生活不回答。”经理人表示Ase有时会去香港工作，有时间会相约见面。 余文乐Ase异口同声：只是朋友 绯闻中的男主角余文乐昨天(3月14日)身在日本工作，他表示跟那个女孩子只是朋友，没有回应。 吴雨霏昨天(3月14日)穿着透视装出席活动，她不知道旧爱余文乐被传有新欢，还叫记者去问余文乐，余文乐也无需向她交代。问旧爱有新欢，她会不会不开心？吴雨霏强调：“不会不开心。”听闻Ase拥有32C身材后，吴雨霏笑着说：“很多人的身材都比我好，不会不开心，而且这件事(分手)已过去大半年。我找个42寸胸肌男生？好呀！” 没细看社交网站照片 吴雨霏表示如果余文乐真的拍拖，她会送上祝福，但不会八卦，平常也没细看余文乐的社交网站照片，她说：“分开了，各自有另一半也很正常。我现在还没有另一半，跟圈内人拍拖的压力比较大，但每天接触到的都是圈内人，所以顺其自然吧。”(颖颖) (责编： IflowerL)
