<title>平安新专辑启动 与歌迷近距离送抱抱|平安|留守儿童|新专辑_新浪娱乐_新浪网</title>平安畅聊新专辑平安点亮许愿树 新浪娱乐讯 “天使在心关爱”平安[微博]全新专辑暨“寄语许愿树、一元助成长”留守儿童关爱计划启动仪式，3月16日(周日)下午在上海浦东正大广场五层盛大举行，众多歌迷现身打气支持。平安现场大谈新专辑与留守儿童关爱计划，与歌迷玩游戏之余大派福利，并以点亮许愿树的形式正式启动新专辑及留守儿童关爱计划。平安承诺，每一张专辑售出，都将有一元捐入“留守儿童关爱计划”。期待您用“一元”，成为爱的“一员”。天使在，聆听爱；这个童年，不孤单。 平安新专辑今日启动 预计年中发行 2014马年春节前夕，内地新生代唱将平安推出个人第二张全新专辑《城市的上空》，多变的音乐风格、丰沛细腻的情感演绎完美展示其歌唱实力，满满的温暖与爱意也让他“音乐暖男”的称号越叫越响，歌迷们热切期盼他新作品的面世。今日的发布会上，平安顺应民意，宣布正式启动新专辑计划，预计今年年中便能够推出。平安与主持人现场大聊新专辑计划，令台下的歌迷兴奋不已。 回顾平安的音乐路，组过乐队、参加过歌唱比赛，并最终在《中国好声音》的舞台上为广大群众所熟知。其实在“好声音”之前，他便于2006年发行了第一张专辑《夜-回家》，并分别在2007年和2009年举办了个人专场演唱会。一路走来，平安的音乐版图日益扩张，以宽广的音域、高亢嘹亮的音色、抒情与摇滚并重的多变曲风，成为近年来华语乐坛独树一帜的“暖派”代表。新专辑已然启动，会否继续延续“暖派”风格成为一大悬念。抑或像他在《不朽之名曲》中所表达的那样，他的内心住着一个摇滚男，他会否打造一张纯摇滚大碟呢？ 平安与歌迷互动大玩游戏 附赠“爱的抱抱” 发布会开始前，每位歌迷均持有编号的门票入场，票根放入抽奖箱内，以备游戏环节抽奖使用，所有参与游戏环节的人都从抽奖箱中抽出。由平安从抽奖箱内抽出号码，相应的歌迷上台翻九宫格、抽奖。被抽中的歌迷获得与偶像近距离接触的机会，自然惊喜万分。 平安大展亲和力与灿烂笑容，与被抽中的歌迷互动玩游戏，场面热闹。在“九宫格抽奖”环节，相应的歌迷可获得偶像派送礼物或签名照、“拍立得”合影、“爱的抱抱”等福利，平安对歌迷的要求毫不吝啬一一满足，令全场歌迷情绪高涨。 关爱留守儿童计划正式启动 “暖男”平安以行动送暖 在3月11日刚刚结束的“2014爱动华人-时代声音颁奖礼”上，平安一举夺得“公益大使”奖项，这正是对他长久以来致力于公益事业的肯定。据了解，在“免费午餐”微博益起来、“爱回家”助学行动、嫣然天使基金[微博]救助唇腭裂儿童、央广电台老年之声“平安伴晚年”走进社区等公益活动中，均可看到平安的身影，他还是MusicRadio“我要上学 爱在1200助学行动”爱心大使。 平安对留守儿童的关注同样由来已久。去年10月，平安专程赶赴内蒙古大兴安岭边境的根河市金河镇平安希望小学支教。收录在他第二张专辑中的《等你来疼我》，更是一首专门为留守儿童所创作的公益歌曲，这首歌唱出了留守儿童的自尊自信、表现对他们的身心关怀。如今，正式启动“寄语许愿树、一元助成长”留守儿童关爱计划，是平安的又一次身体力行，他呼吁歌迷与他一起躬行实践，传播人间大爱。 平安点亮许愿树 承诺新专辑服务留守儿童 到场歌迷提前领取了许愿卡，写下对平安的祝福及新专辑、留守儿童关爱计划的寄语，并将其挂在许愿树上。发布会最后，平安点亮许愿树，主持人宣布平安新专辑暨留守儿童关爱计划正式启动。在唱片销量如此不景气的今天，平安表示将坚守理想，用好音乐回馈歌迷，并承诺每销售一张专辑，就将有一元钱捐入“留守儿童关爱计划”，全场报以热烈掌声。(责编： 大喻?)
