<title>《雪国列车》发前传动画 描绘混乱灾变|《雪国列车》|宋康昊|美国队长_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked “美队”与宋康昊对峙“美国队长”以“独特方式”唤醒宋康昊 新浪娱乐讯 由《汉江怪物》导演奉俊昊执导、朴赞郁监制，“美国队长”克里斯·埃文斯，奥斯卡最佳女配角得主、在《纳尼亚传奇》中饰演冰雪皇后的蒂尔达·斯文顿，以及韩国最具票房号召力的实力影帝宋康昊领衔主演的好莱坞灾难科幻动作巨制《雪国列车》正在内地持续热映，《致青春》导演赵薇盛赞《雪国列车》是“心极大的片子”。今日，雪国列车曝光了一支长达近5分钟的动画视频，这支“前传”动画讲述了整部电影的故事起源，以3D写实风动画的形式描绘出列车开动前的紧迫大灾变。 《雪国列车》前传动画 列车启动前人类“大逃杀” 21日《雪国列车》发布的5分钟动画讲述了整部电影的故事起源。视频以片中高雅星所饰演的少女尤娜为第一人称视角，讲述了末世列车开动前地球上的混乱灾变。 为了抑制全球变暖，科学家将名为“CW-7”的抑制剂大量投放于大气层，虽然在初期效果明显，但随着时间的推进，这种抑制剂却带来了让全球气候急遽变化的灾难，整个世界骤然变冷进入冰河期，被冰雪吞噬的土地上生命在逐渐消亡。然而，有关“雪国列车”的传闻却在此时于人群中病毒式散播，作为人类最后的生存空间，这辆列车承载着“诺亚方舟”般的使命。因为容量有限，并不是所有的人都能登上列车，为了争夺这个资格，人们在冰雪中残酷厮杀。 赵薇盛赞《雪国列车》 网友趣评“美队”“真汉子不开挂” 电影《雪国列车》自上映起便得到了许多国内名导名角的赞誉。近日，《致青春》导演赵薇在看完《雪国列车》后发表微博，她称赞道：“看着宋康昊对着老外就是说韩语感觉很酷！《雪国列车》是一部心极大的片子，好在奉俊昊导演的能量更大！” 很多《复仇者联盟》与《美国队长》的粉丝在看完《雪国列车》后对克里斯·埃文斯的演技表示“惊艳”。一位粉丝说：“看惯了拿着盾牌无比神勇的美国队长，再看《雪国列车》里的克里斯·埃文斯差点认不出来。虽然在电影中‘美队’还是狠狠地帅了一把，但这个男人终于‘不开外挂’，没有超能力没有好武器，当了一次‘不开外挂’的真汉子！” 由《汉江怪物》导演奉俊昊执导、朴赞郁监制，“美国队长”克里斯·埃文斯，奥斯卡最佳女配角得主、在《纳尼亚传奇》中饰演冰雪皇后的蒂尔达·斯文顿，以及韩国最具票房号召力的实力影帝宋康昊领衔主演的好莱坞灾难科幻动作巨制《雪国列车》正在持续热映。今日《雪国列车》曝光5分钟前传动画，讲述了整部电影的故事起源。(责编： 应声虫)
