<title>专访百变五侠：办巡演时间创新缺一不可|百变五侠|百变大咖秀|白凯南_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 百变大咖秀第五季每周四晚正在湖南卫视[微博]热播，捣蛋侠大张伟[微博]、倒模侠白凯南[微博]、美美侠沈凌、闪电侠贾玲、帅帅侠瞿颖[微博]成已为大咖秀的压轴台柱子。这个集歌手、演员、模特、主持人于一体的“逆天”组合还将给我们带来多少惊喜？对于传闻中的巡演，五侠均表示有合适的机会和创新节目自然会齐力搞怪。那些还没被模仿的大咖们，你们做好准备了吗？ 捣蛋侠大张伟：请五侠100万 大张伟因为捣蛋的性格，被称为“捣蛋侠”，其实他还是“百变五侠”的领导，还在操心着“五侠巡演”的事儿。聊到这的时候，他还是不改往日的搞笑本色，说：“五个人真的是不好活啊。” 新浪：作为“百变五侠”的“大导”，经过了四季，还有什么新点子吗？ 大张伟：现在都是抽签抓阄角色，谁和谁都不挨着演。因为前四季我们基本上已经把百度TOP前500的明星都模仿完了，现在再模仿也就不剩什么了，就只能演一些现实中基本不可能在一起合作的人。 新浪：怕不怕观众最后已经笑不出来了？ 大张伟：换不了模仿人物那就只能把我们都换了，哈哈。其实我们都是很努力的去想新角色和新的搭配方式，一直在努力，都难死我了你知道么，老白他们最起码还是相声演员呢，虽然也说的不怎么好吧，但我是一唱歌的，对我来说实在是有点难。 新浪：模仿之后还有人请你唱歌吗？ 大张伟：当然有啦，该商演还在商演。还是得唱歌，其实我们也可以商演去模仿的，但没人请啊，商演谁请模仿啊。我们的巡演都喊了一年多了，但好像就没什么人在乎，哈哈。 新浪：如果做“五侠”的巡演，你会去参加吗？ 大张伟：当然啊，我举三个手赞成。因为唱歌可以老唱，虽说有时少有时多，但可以一直有。但“大咖秀”不会老有啊，现在已经到第五季，都开始重复一些东西了，作为我来说，不过不在节目中，就没有了这个模仿的体验，所以我当然还是希望多些机会去体验。 新浪：如果要请动“五侠”，得要多少钱呢？ 大张伟：这事儿都得搁袖子里面商量啊，要我说啊100万吧，五个人很值了，这都不够分的，五个人真的是不好活啊。(能演多长时间呢？)想演多长时间演多长时间啊，可以演到天荒地老，哈哈。 倒模侠白凯南：巡演难成因档期 用惯了倒模的倒模侠白凯南，被称为“最不会模仿”的侠，模仿谁都不是很像，而且形象也不出众。对此，白凯南倒是也练就出了一番“铜皮铁骨”，那就是“硬着头皮上就行了”。 新浪：大导说五侠巡演没做成是因为没人请，是这样吗？ 白凯南：其实有人请，但有困难，一个是档期难撞，其次就是五个人加起来确实有点贵。开玩笑啦，其实我们都是喜欢模仿，所以不太在乎钱，就像来“大咖”，我们都是推了别的事来的，大家看得开心，我们演的也开心。如果做得是自己不喜欢的事儿，那我觉得就没意思了。 新浪：“五侠”现在基本上已经成为《百变大咖秀》的台柱子，会有压力吗？ 白凯南：这样讲的话我们怎么活啊，不要这样啦，我们要学习的东西还有很多，比如创作剧本什么的。常常是编了一堆，但来到舞台上表演之后，就发现很多地方都不合适，还得改，比较辛苦是真的。 新浪：会遇到编排不好的时候吗？ 白凯南：当然了，比如我们在走台的时候，演完之后底下一点反应都没有，观众不笑我们就很郁闷，因为让别人高兴这件事儿是你永远都无法预知的。但这个节目其实宽容度挺大的，有的节目并不是很好笑，但是观众还是很捧，挺给面儿的，所以我们也觉得挺欣慰的。 新浪：真正失败了怎么办呢？ 白凯南：总的来说是时间短困难大，但我们基本上都练成了厚脸皮。就像我前两天说的一句话，觉得有时候节目没想好、演好的时候，就垂头丧气的来，欢天喜地说拜拜。拜拜的意思就是下期再见，反正演过去了嘛，就不要太在意，继续努力就行了。 新浪：经典角色还会用吗？比如说讲坛系列？ 白凯南：讲坛可能要放到快播完的时候压轴用吧，现在还没想好怎么演呢。而且其实每次创作本子都是天赐良缘，好的东西有时候可遇而不可求，就是忽然间有个想法，或者几个人的想法碰到一起去了，觉得这个东西可行，那才可以演出来。 美美侠沈凌：俨然已成为谐星 有人把《百变大咖秀》看成了沈凌的不归路，因为在这里，他基本上已经变成了一个“女人”。沈凌倒是也心安理得的接受：“走上了这条不归路，现在演男人都很难演得像了。” 新浪：美美侠的定位以后恐怕也不会改变了吧？ 沈凌：走上了这条不归路，现在已经没有人让我演男人了，而且演男的很难演像，估计走女人路线这个定位是不会改变了。哈哈，其实都是看节目来啦，有设想后面的节目中，设计男生女生的角色都有。大导的风格就是天马行空嘛，创意都是他想的，我们也就都接受。 新浪：反串演的现在连自己的主持本分都快忘了？ 沈凌：我那天还在开玩笑说，不可能有哪个台可以容忍我变成女主持人主持，后来我就在“大咖秀”第一期的舞台上变成了鲁豫姐姐。我倒是觉得没必要给自己一个限制，人生就是这样，碰到了什么就顺其自然的走下去就好了。 新浪：打算一直做谐星吗？ 沈凌：我俨然已经成为谐星了啊，其实我原来主持节目就是要搞笑和欢乐的，这条路并没有走得太偏，偏的只是现在穿女装穿的比较多而已。 新浪：有没有觉得继续这么模仿，就会越来越没招了？ 沈凌：没招了就是放弃呀，哈哈，没有啦。其实每期都在表演，确实会遇到一些瓶颈，但人都要置之死地而后生，不把自己逼到绝路上，就永远激发不出来自己的潜能，所以我觉得其实还有很多空间啦。 新浪：一直说的“五侠巡演”之后有可能实现吗？ 沈凌：我觉得这就是要看机会了，是不是在最合适的契机大家一起做这个事儿。因为要完成这个演出，需要配合的人和协调的时间是非常复杂的。时间方面最难确定，节目也肯定要有新节目嘛，这样才对得起观众。 闪电侠贾玲：不担心被虎虎、孙坚[微博]超越 “闪电劈成鬼”的闪电侠贾玲，一直是“百变五侠”中最会搞笑的人。记者在采访她时，她正在和扮演冯小刚的白凯南准备节目。诲人不倦的模仿被冯导看到，就不怕他生气吗？贾玲说：“哪有，我们很尊敬冯导的，希望冯导看了会高兴。” 新浪：重回“大咖”，做好准备了吗？ 贾玲：其实我们准备挺多的，知道要重回“大咖”就一直在攒节目、排练、想新的点子，希望能准备出更好的节目。至于压力可能只有我们领导“大导”有吧，因为要想本子，我们就还好。 新浪：自从开始模仿，你们都很少说相声了吧？ 贾玲：其实一直也没间断表演和练功，也一直都在努力的编写节目。而且在《百变大咖秀》的舞台上，我们有时也会尝试运用一些相声技法来表演节目，某种程度上应该也是对我们专业的锻炼和提升吧。 新浪：虎虎、孙坚等模仿生力军现在势头很猛，会不会觉得有压力？ 贾玲：怎么可能呢？完全不会担心。我们都是在一个舞台上表演，都代表了《百变大咖秀》，和谐共融、百花齐放嘛，怎么可能会在意这个呢？而且他们表现的也确实很好，观众有得看没什么不好。 新浪：不怕抢了“百变五侠”的饭碗吗？ 贾玲：他们可以叫别的名字嘛，不要什么新“百变五侠”之类，组成之后，来个两队PK什么的不是也挺有意思的么。 帅帅侠瞿颖：谐星有什么不好呢？ 瞿颖，曾经的模特、演员、歌手，却走到了谐星这条路上，但对此瞿颖却表示：“这起码证明你还有多方面的才能，能展示不同的自己，有什么不好呢？” 新浪：因为《百变大咖秀》，你走到了一条谐星的路上，自己担心吗？ 瞿颖：为什么要担心呢？这是个很好的事情啊，起码证明了你还有多方面的才能，现在的明星们不都是在尽可能发挥自己的潜力嘛，在不同的方面尽可能展现自己，有什么不好呢？ 新浪：你对自己模仿的哪个角色最满意？ 瞿颖：我已经模仿了大概30多个人了，其中一大半角色我都挺满意的，不满意的是有些开始我没想过要演、但导演组一定让我演的角色。不过都过去了，倒是现在再叫我模仿，我可能真的不知道还能模仿谁。 新浪：你喜欢模仿吗？ 瞿颖：其实我觉得模仿是一个把自我意识丢开的过程，这个自我释放的过程很过瘾、很轻松，尤其是看到观众觉得好玩、笑得很开心的时候，那种反应会让我有很大的满足感。 新浪：你已经渐渐开始走向完全的综艺领域，还准备继续唱歌和演戏吗？ 瞿颖：最近邀请我的节目确实是比较多，面对这种邀请，我其实是很高兴的，因为还觉得自己挺受欢迎的，所以只要有时间我都会参加。至于唱歌，现在的音乐市场并不好，我不确定会不会继续唱了。 新浪：还有具体发片或者拍戏的计划吗？ 瞿颖：以后我大概会出一张自己想做的专辑，但我不确定市场会有什么反应。至于演戏，我觉得现在很难找角色了，年轻的时候可以拍偶像剧，但现在年纪大了就会有局限性。加上有人说我个子太高，而且一直在做些杂七杂八的事，可能偶尔帮朋友客串一下还行，但没有更加具体的拍戏计划了。JZB/文(责编： 田野)
