小白、耳朵躲雨小白、耳朵玩蚂蚱 新浪娱乐讯 由于胜军执导、银润传媒独家发行，《洛克王国》原班人马打造的的动画电影《我是狼》近日宣布，环球音乐旗下“原创音乐人”曲婉婷[微博]个人第二张全创作大碟《Say The Words我为你歌唱》中的全新单曲《My little friend》受邀成为该电影主题曲。据悉，《My little friend》由曲婉婷一手包办词曲创作，新专辑还未正式发行就已收到动画电影《我是狼》的合作邀约，而此次也是曲婉婷的音乐首次与动画电影跨界合作。从之前片方已曝光的预告片和海报来看，《我是狼》独树一帜的手绘风格不仅别出心裁，耗时五年的精心之作也是尽显其难能可贵的品质追求，而此次曲婉婷的重磅加盟则更是让人对本片的最终上映充满了期待。 唯美手绘致敬宫崎骏 《我是狼》很绿很健康   高热档期始终难以与大片抗衡，贺岁档又前途难料，2013年的国产动画电影表现得很是平淡、鲜有惊喜。而观众对于带孩子在影院总是看不到好动画片的抱怨声更是不绝于耳。近日，央视新闻联播对某金牌动画作品“过度暴力”“言语粗俗”的严词批评引起了不少网友的热议，这也让市场对于“正能量多一点，健康多一点”的好动画有了更高的呼声。 《我是狼》讲述了一对从小一起长大的狼和兔子，为了获取关系兔群命运的生命之果，一同踏上冒险之旅的故事。从此前曝光的两款预告片里我们不难看出，实为天敌、但又亲如兄弟的新颖人物搭档设计将给影片带去许多悬念、欢笑和感动，唯美的手绘画面也是导演对刚刚宣布退休的动画大师宫崎骏的诚意致敬。主打兄弟情和友谊的《我是狼》不仅很绿很健康，五年磨一剑的影片品质想必也会给观众带去许多惊喜。 曲婉婷首度跨界与动画电影合作  新歌《My little friend》成电影主题曲 “曲婉婷加盟《我是狼》并演唱电影主题曲的演唱，我们几乎是一拍即合。”导演于胜军如是说。据悉，这次重量级的跨界合作一方面缘自曲婉婷在观看《我是狼》后备受感动，同时也因为其最新原创力作《My little friend》的歌词内容与电影主题极为契合。“每当我感到渺小无力，好似要碰壁，凝视着你的双眼让我顿时感到慰藉，你是我的后盾，你是我的依靠，我会支持着你，我的小伙伴……”仿佛是娓娓道来的歌词内容，与影片中狼兄兔弟的相伴冒险情节不谋而合，配上曲婉婷素来“很有故事”的嗓音，相信这段“伙伴情”将会被演诠释得淋漓尽致并感人至深。 动画电影《我是狼》主题曲《My little friend》已被收录进曲婉婷即将于10月18日全球同步发行的最新原创大碟《Say the words我为你歌唱》中，敬请期待！(责编： 应声虫)
