<title>乐视影业曝年度片单 《归来》抢滩IMAX|张艺谋|乐视|影业_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 乐视影业CEO张昭、合作导演陆川合影乐视影业CEO张昭、签约导演张艺谋、IMAX大中华区CEO陈建德、高层Anthony Vogels 新浪娱乐讯 2014年3月13日，乐视影业[微博]在北京长城喜来登饭店召开了主题为“归来、创新、传承”的年度峰会，共计15部年度新作品公开亮相，而着手于新片《归来》后期制作的签约导演张艺谋也现身峰会现场。作为乐视影业“归来”系列作品中的重头戏，张艺谋的现身立刻引发媒体高度关注。中国新生代著名导演陆川[微博]也现身当天的峰会活动并宣布正式签约合作乐视影业。由此，乐视影业重磅打造的“归来之年”强势引发业内高度关注。 张艺谋新作《归来》定档5月  打造首部国产4KIMAX文艺大片 张艺谋导演新片《归来》作为2014年乐视影业“归来之年”核心作品，自开拍之初就备受业内关注。在本次乐视影业峰会上，张艺谋首次公开披露了部分新片信息。据悉，作为张艺谋执导的第20部电影长片，除了时隔多年回归文艺风格外，更是首次采用了世界最尖端的制作技术，是中国电影史上首部4KIMAX文艺大片。除此之外，乐视影业CEO张昭[微博]公开宣布影片《归来》将在2014年5月全球公映。 由内地实力巨星陈道明、巩俐倾力出演，并集合了刘佩琦、闫妮、郭涛[微博]、张嘉译、陈小艺等众多内地一线大腕。是乐年视影业“科技+艺术=文化复兴”战略的重要一环，当天的峰会现场还播放了来自成龙[微博]、黄渤[微博]、徐铮、郭涛、高圆圆[微博]、甘薇[微博]等一线明星的“归来”寄语，IMAX大中华区总裁陈建德及高层AnthonyVogels更亲临现场为乐视影业峰会和张艺谋的归来现身助阵。结合早先文化、艺术界名人提前观影《归来》后的强劲口碑，可见影片将在2014年5月掀起一股强劲的“文化复兴”大潮。 乐视影业将与陆川合作多部新片 借“归来之年”打造文化复兴 在本次乐视峰会现场，导演陆川的突然现身引发媒体关注。作为中国新生代导演中的佼佼者，陆川的加盟将成为乐视影业“回归之年”高品质电影作品系列的又一保障。联想到此前的张艺谋，如此大规模签约高品质导演在中国电影领域实属罕见，这也正是乐视影业“科技+艺术=文化复兴”宏伟蓝图的重要体现。 对于签约新公司后的感想，陆川表示很期待乐视影业的全新运作模式，并称“和乐视影业的合作让我有足够的空间更本分的做一个导演。”同时对于自己的“同门”导演张艺谋，陆川笑称自己从小看张艺谋的影片长大，非常希望日后有机会合作。由此乐视影业2014年打造的“归来之年”计划已初具规模，据业内人士分析，在如今高唱商业至上的中国电影市场中，乐视影业对于技术和文艺的重磅投入或将引领中国电影产业回归到以品质为重的良性新方向 乐视影业2014年片单曝光  携手名导大腕转型互联网公司 当天的活动中，乐视影业首次曝光了2014年将发行、制作的影片，其中包含《归来》、《冰封3D：重生之门》、《敢死队3》、《小时代·刺金时代》、《太平轮》、《老男孩之猛龙过江》等备受行业关注的影片，签约或合作的导演中不乏张艺谋、吴宇森、陆川、郭敬明[微博]、西蒙-威斯特等业内大牌，预计年票房产值超过30亿元。对此，乐视影业CEO张昭表示“票房并非中国电影的唯一，真正的实现中国电影的文化回归，并成功全球化才是未来的发展关键。” 基于乐视影业的互联网公司背景，除了院线电影作品外，更将在2014年着重发展网络点播和O2O系统存在的巨大潜力。集合银屏、电视、电脑、平板、手机的“五屏联动”概念将打造全新的“乐视生态”系统，从而实现互联网公司到中国电影产业的全新融合，这也正是2013年乐视影业跻身民营电影公司前三名后的硬实力体现。 改变中国电影产业 引入4KIMAX技术打造极致视听享受 本次峰会中，乐视影业首次宣布新片《归来》与4KIMAX技术合作计划正式启动，结合自身强大的导演资源和制作实力，打造“中国电影+好莱坞技术”的突破式创新，通过新技术的引进增强中国电影的综合实力，从而实现中国跻身世界电影工业强国的飞跃。 当天的峰会中，乐视影业宣告向互联网公司转型，凭借强大的传统电影制作、发行实力，再融合品牌强大的互联网资源，实现电影与观众的“五屏联动”及片商与观众的“O2O观影”等全新模式，从多角度实现对国产电影的研、制、宣、发、放等全流程改造，为中国观众提供更具文化价值的电影产品和更极致的视听体验。(责编： 小万)
