<title>《小时代3》顾氏夫妇杀青 曝关键悲痛剧情|郭采洁|小时代|柯震东_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 由郭敬明[微博]亲自执导，杨幂[微博]、柯震东[微博]、郭采洁[微博]、陈学冬、郭碧婷、谢依霖领衔主演的电影《小时代3》正在上海热拍，已进入最后冲刺阶段。继杨幂、商侃两位演员杀青后，3月14日导演郭敬明先后宣布主演柯震东、郭采洁杀青，电影《小时代》系列顾源与顾里的戏份正式宣告结束。当日，还发布“顾氏夫妇”杀青剧照，曝光关键悲痛剧情，引人遐想。 《小时代3》柯震东郭采洁同杀青 “顾氏夫妇”爱到底 在电影《小时代》第1、2部中，柯震东和郭采洁分别饰演“顾源”、“顾里”，这对“顾氏夫妇”的精彩演绎收获超高赞赏，被众人评为最完美的一对。在此前的定档发布会上，二人火花四溅亲密互动，郭采洁还笑言：“已经是老夫妻”。3月14日，两人更是同天杀青结束了电影《小时代》系列顾源与顾里的戏份。当日，导演郭敬明谈及二人杀青表示：“何其幸运，与你一路在时代里同行。天下没有不散的盛宴，但我们有永远的顾源”。同时，他对郭采洁坦诚道出：“我一直觉得没人能演好顾里，她不存在，直到遇见你”，并评价：“你活成了顾里，你活成了很多女孩心中的憧憬”。随即，柯震东与郭采洁也表露出对剧组的留恋和不舍之情。 同时，曝光的一组杀青剧照中，“顾源”柯震东高中课堂表白、“顾里”郭采洁霸气抢亲、生日宴等画面，令观众再度重温电影《小时代》1、2部中的经典造型服装及重要剧情。据了解，电影《小时代3》中关于爱情的篇幅会加重，即将上演爱恨纠葛，有更多料想不到的发展。  “顾氏夫妇”关键悲痛剧情曝光  柯震东脸部“挂彩” 电影《小时代3》自开拍以来，主创人员在微博上互动频繁，传达出浓浓的欢乐氛围。颇受大家关注的“顾氏夫妇”，此前郭采洁微博“传情”柯震东称他为“good丈夫”，在前不久郭采洁生日当天二人也曾晒合照扮鬼脸，可见私下关系十分亲密融洽。 而戏里两人之间的感情却颇为曲折、跌宕起伏。日前曝光的一组柯震东、郭采洁杀青剧照中看出，二人表情凝重、气氛颇为严肃。柯震东褪去校园的稚嫩青涩气息，展露出成熟男性魅力，凝视镜头的悲伤眼神及带有血迹伤痕的嘴角，将他饰演的角色“顾源”在第3部中内心深处的伤痛表现出来。而郭采洁头戴礼帽黑纱遮面，神情肃穆，引人联想剧情将发生重大变故。她满眼哀伤的画面，令人揪心。此外，“顾里”郭采洁面目消瘦、脸色苍白的剧照，更难免据此联想到《小时代》原著中“顾里得癌症”的关键剧情，引人遐想。结合此次“顾氏夫妇”杀青剧照的出现，多场考验演技的情绪重场戏，更加增强了观众对二人爱情故事走向、人物命运的好奇。 《小时代3：刺金时代》由郭敬明执导，浙江华策影视股份有限公司、和力辰光国际文化传媒(北京)有限公司领衔出品，乐视影业(天津)有限公司、浙江金球影业有限公司、上海东方娱乐传媒集团有限公司、浙江东阳天娱影视文化有限公司、北京儒意欣欣影业投资有限公司、北京麦特文化发展有限公司、群星瑞智艺能有限公司、北京中联传动影视文化有限公司、上海最世文化发展有限公司联合出品，麦颂影视投资(上海)有限公司承制。据悉，电影《小时代3》将于今夏7月17日全国公映。(责编： 鹿角)
