<title>光良北京将开唱 “纸风车”互动环节曝光|光良|演唱会|北京_新浪娱乐_新浪网</title>光良演唱会海报光良 新浪娱乐讯 光良[微博]《回忆里的疯狂》北京演唱会将于本周六(3月29日)在工人体育馆正式开唱。此次演唱会，光良不仅会演唱《童话》、《第一次》、《掌心》、《勇气》等经典情歌和新专辑热门歌曲，更会和现场所有人进行一系列和回忆有关的互动环节。据主办方非凡京奇透露，截止到目前演唱会门票几乎售罄，也宣告了光良情歌主题的巨大票房号召力。 细节曝光 光良揭露人生的三个阶段 出道至今光良已经和音乐携手近20年，在创作出《童话》、《第一次》、《掌心》等一系列经典歌曲的同时，也经历了很多事情，对音乐和人生都有了新的领悟。对此，光良曾表示，“音乐是我的梦想，能让我一直坚持创作的动力除了音乐本身的魅力之外，更多的是来自陪伴近20年的歌迷和朋友们。所以演唱会不仅要跟大家分享我的梦想故事，更多的是希望将勇气和梦想的正能量传递给现场的每一个人”。     本场演唱会的概念是“回忆”，光良坦言：回忆就像一幅画，破碎的、真实的、虚幻的、隐隐作痛的但又是快乐的。所以在这场演唱会上，舞台整体会呈现一个不规则的造型，当观众走进来，仿佛走进了一个不真实的世界，像童话故事里面的仙境一般，随着音乐渐渐走进光良的回忆。这场演唱会囊括了光良人生的三个阶段：从一开始的，梦想起航，友谊不离不弃；到中间的挫折，慢慢发现自己其实很富有；最后坚定梦想，相信自己。光良表示：回忆对于我们来说，是都是回不去的从前，但回忆更是我们前进道路上的指引者。 童心爆发 用“纸风车”找寻疯狂的回忆 北京演唱会是光良最新巡演中的第一站，光良在设计互动环节上费劲了心思，希望能让现场的所有歌迷看完这场演出之后，能有一个可以带走的“回忆”，最终他决定通过“纸风车”传递梦想。光良表示，“每一个人的童年都一定玩过风车，风车在转动时，也有转动梦想、让梦想起飞的寓意。”并设计当晚能让全场的风车在同一时间一起转动，到时候一定会呈现出漂亮唯美的画面。据了解，演唱会的风车会分成红、黄、绿、橘、蓝五种颜色，平均分配到观众席上，将现场分为五种颜色的区域。当演唱《美好时光》这首歌时，光良会请大家配合他，挥舞不同颜色的风车，让整个工体馆变得色彩斑斓。 据悉，这五种颜色的风车是光良特意为了北京演唱会制作的，上面印有“2014工人体育馆，光良回忆里的疯狂”的字样，让每一位来看演唱会的歌迷朋友，除了在演唱会中互动之外，也可以把风车带回去作纪念，让歌迷们每次看到这支风车都会想到光良，想到当晚一起创造的感动回忆。正如他本人说的那样：“此时此刻的我们，就是在创造以后的回忆”。(tg/文) 演出名称：2014光良“回忆里的疯狂”北京演唱会 演出时间：2014年3月29日晚19：30 演出地点：北京工人体育馆 演出票价：场地1280  看台280\380\680\1000(680*2) (责编： 肉圆)
