<title>宋冬野阿肆月底将首次入台参演音乐节|宋冬野|阿肆|音乐节_新浪娱乐_新浪网</title>阿肆 宋冬野 新浪娱乐讯 本月底，对于台湾乐迷来说一直是久闻其声未见其人的宋冬野和阿肆，将会出现在台湾“摇滚办桌”音乐祭的舞台上。这也是内地独立音乐人首次受邀参演“摇滚办桌”。 将于本月29日、30日在台北花博公园登场的“摇滚办桌”音乐祭，如今已是第三届，作为台湾最具规模的音乐节之一，本次“摇滚办桌”设立的四个舞台网罗了包括陈升、卢凯彤、杨乃文、旺福、魏如萱、董事长等台湾、日本、香港、内陆的50组音乐人，其阵容与规模为历年来最强。而摩登天空旗下艺人宋冬野与阿肆则身列本次最受乐迷观众期待的音乐人名单之中。所谓办桌，是流传于闽南一带的民间习俗，户外起灶，现烹现烧，一干人围在桌边大快朵颐，带着十足的家常味，浓情、醇厚是其主打特色。而宋冬野、阿肆二人的音乐则与办桌文化的情感内核颇为契合，难怪二人会受邀参加此次演出。 作为85后的独立唱作人，上辈人剑拔弩张的情绪与苦大仇深的语汇很少在他们作品中出现，前辈人肩负的入世与救赎的重担被他们以诗意的方式轻松消解，代之以个人化的日常情绪言说。对于阿肆的作品而言，她就像千千万万个从家乡到都市打拚的女孩，一边坚强地面对生活，一边仍对生活抱着美丽浪漫的幻想。把那些生活中的日常琐事以诙谐、松弛的语法表达，是她的显著特色，且不说那首脍炙人口的《我在人民广场吃炸鸡》，诸如《有女朋友别忘了请我吃饭》、《睡前故事》等歌曲也都是用细腻的方式来演绎成长经历中的情感触动。而宋冬野更是无须多言，虽然他的作品里对逝去风物的追缅有着一种与其年纪极不相称的成熟，但其精神核心依然是当今年轻人的日常情绪，青春期的躁动、荷尔蒙的迸射，以自然而然的状态接上了地气。二人音乐的风格也都不再拘囿于传统的流行\摇滚、主流\边缘的阵营划分，而是以跨界游走的方式探出了一条属于自己的音乐道路，也许这就是二人会受到高圆圆、姚晨、韩寒、桂纶镁、张悬、李健、曾宝仪、老狼等文化界、演艺界精英热捧的原因所在。 据悉，此次摇滚办桌开内地乐队参演之先河，乃是主办方顺应歌迷热望与呼声而做出的抉择。近日宋冬野台北专场门票三日即告售罄的佳绩以及去年年底阿肆赴台交流引发热烈反响的事实，也证明了二人必是此次“摇滚办桌”的人气之选。(责编： 阿菲)
