<title>黄耀明陈绮贞走红杀手锏：豁出吻爆猛料|陈绮贞|黄耀明|演唱会_新浪娱乐_新浪网</title>明哥对林宥嘉只是亲吻脸颊，对着何韵诗，就激吻起来了 南都讯 记者王击凡 黄锐海 实习生刘玲玲 3月演出特别多，上个周末，黄耀明就在香港红馆举行了一连两场的“太平山下”演唱会，而陈绮贞亦在同一天完成了她的“时间的歌”巡演北京站，一南一北，香港“出柜妖男”与台式“小清新天后”各有捧场客，一时间微博上都充斥着这两场演唱会的实况转播。到底，出道多年的黄耀明、陈绮贞有什么杀手锏，能让粉丝如此死心塌地？     杀手锏1：“吻下来豁出去”！吻了林宥嘉[微博]又吻何韵诗 黄耀明与彭羚合唱的《漩涡》向来是乐迷的至爱。这一次在红馆个唱上，明哥则选了林宥嘉、何韵诗两位好朋友跟他合唱，甚至还分别激吻，成为网友热议的话题。 第一晚演出时，身为黄耀明脑残粉的林宥嘉临时被拉上台，一开口唱起《漩涡》，台下的观众都大赞他的广东话够标准，明哥更吻了林宥嘉的两边脸颊以示鼓励，引起全场起哄。完场后，彭羚更大赞林宥嘉“唱得很好”。 至于与明哥合作无间的何韵诗，第二晚则来了个“反串式表演”，明哥演绎女生唱段，身穿西装的何韵诗则反过来唱男声部分，雌雄同体出神入化。最后，二人还来一个对嘴亲吻，激烈程度堪比陈奕迅[微博]、何韵诗当年合唱《芳华绝代》时。 杀手锏2：特别嘉宾 与黄伟文唱《这么远那么近》 相隔8年，黄耀明再次以个人歌手身份踏上红馆舞台，台上台下都星光熠熠，恭硕良、林忆莲[微博]不避嫌地拍拖看S h ow，刘以达、林夕、容祖儿、薛凯琪[微博]、卓韵芝、卢凯彤、林二汶、刘天兰、俞?、黄家强等均有出席。除了何韵诗、林宥嘉外，最特别的嘉宾非黄伟文莫属，当年黄耀明、张国荣合唱的《这么远那么近》便是由黄伟文填词。此次在明哥的演唱会上，身为原作者的黄伟文声演张国荣的独白部分；此外，黄伟文还把其中一句歌词“李泰祥?新唱片你买?未”改成了“黎坚惠?书你买齐未”，以此悼念离世的好友。 杀手锏3：大爆猛料 “第一个暗恋对象”，第一次“一夜情”经历 这次明哥以“半自传”的形式开唱，向来私人生活低调的明哥，还谈起了自己的青春期，包括自己的第一个暗恋对象：“当时我和一个弹吉他的男生参加歌唱比赛，他是一名虔诚的基督徒，我向他表白爱意时，他说：‘不如我们一起去找教会的辅导员吧！’那个辅导员说，青春期过后，这种对同性的爱慕会回复正常。但原来，有一些渴望不会过去，亦不需要过去。” 此外，最让腐女心驰神往的，是明哥在演唱会上谈到的一次与鬼佬“一夜情”的经历！“当时我在逛唱片店，店里在播《C an’t T ake MyE yesO fY ou》，有一双异国的眼睛上下打量着我，我全身绷紧……我在对方的引领之下，走近了工业区的糖果工厂，很像某些法斯宾德的电影，我闻到了人工化学糖浆的香甜味道。我决定推开门走进大厦，等了一整个青春期，我终于在一个陌生人身上，找到了温暖与安慰。” 杀手锏1：仪式感 戴头盔、边唱边拍照……经典歌都有特定动作 这是陈绮贞阔别4年再度回归北京舞台的个唱。当晚，整个万人场馆内座无虚席，陈绮贞三度返场，整场演唱会长达160分钟，不少乐迷都在微博上讨论着这场演出的精彩。 昨日，南都记者采访了当晚在现场观看了这场演唱会的腾讯微博音乐运营高级经理杨小娱，让她带大家了解这场演唱会各种亮瞎眼的瞬间。“这场演唱会，前半场有点闷，因为她开头唱的都是新歌，共鸣度不大，但后半段开始唱一些她的经典作品之后，演出就越来越好看。”小娱说，她感觉最深的，是陈绮贞的演唱会有一种特别的仪式感。 这种仪式感主要还是来自陈绮贞的经典作品，“譬如在唱《旅行的意义》时，陈绮贞一定会戴起她那顶机车头盔，而唱《1234 56 7》时，就一定会拍照。”这些针对某首歌曲特定的一些动作，已经成了陈绮贞演唱会的标记。 杀手锏2：录音师 带收音麦上台，收集现场观众的尖叫声 当演唱到《失败者之歌》时，陈绮贞还把在录制专辑期间陪伴自己走过众多国家的收音麦也带到了现场。分别站在舞台的三个地方，收集不同角落的观众的声音，这一特别的环节让所有人都为之尖叫，让现场气氛爆棚，全场观众便铆足劲头呐喊起来，为偶像再添一份珍贵的声音记忆。 杀手锏3：炫技艺 跟男友飙吉他，跟鼓手、贝司手PK 陈绮贞还把乐手S O LO变成自己跟乐手的P K，在整个环节中，她跟自己男友钟成虎[微博]飙吉他、跟鼓手、贝司P K，小娱说：“虽然现场能听出陈绮贞的乐器S O L O水平很有限，跟专业乐手拼起来明显差很多，但这种形式观众也看得很high。” 杀手锏4：同性吻一时兴起，吻了身旁的女贝司 这场个唱还有个相当热火的瞬间，就是在拿着大喇叭翻唱《A llA lo n g th eWatchtow er》时，陈绮贞还一时兴起，跟女贝司手嘴对嘴亲吻。事后接受采访时，陈绮贞坦言纯粹即兴，称与对方在18、19岁已认识，“我们认识最久，我们在大学就是同乐团，她就站在我旁边弹贝司，我们有深厚友谊。在台上表演嘛，我们也觉得这样很好玩，很开心！”她还笑说，跟同性接吻感觉还挺好的。(责编： 山水)
