<title>黎明首执电影《啥酒神》 邀黄建新护航|黄建新|黎明|护航_新浪娱乐_新浪网</title>寰亚20年艺人齐聚寰亚电影星光熠熠 新浪娱乐讯 昨天(3月24日)，在香港由寰亚集团举行的2014寰亚电影新片发布会上，首度曝光了由黎明执导的电影项目《啥酒神》，黎明也亲自出席活动并在现场透露了该片的相关信息。据了解，这是他首次执导电影作品，也是国内首部以红酒为题材的电影，身兼导演及主演的黎明这次全情投入，不仅参与了剧本创作，还有选角及制作团队的组建，丝毫不敢怠懈。而该片除了得到林建岳博士的支持外，还请来了“金牌导演”黄建新出任监制保驾护航。 黎明为创作玩“失踪”，黄建新遍寻不获 一向热衷幕后工作的天王黎明这次终于掌机做导演，凡事喜欢亲力亲为的他在发布会上还被曝在项目筹备期间，曾经因为醉心剧本创作，失踪了将近10多天，监制黄建新一直遍寻不获，甚至致电其经理人陈善之先生也毫无音讯，急得大家团团转，后来才知道他为了不被外界打扰，闭关投入《啥酒神》的剧本创作。 该片题材吸引还邀得内地多料影帝张涵予[微博]以及由顶尖模特升级为影坛新贵的杜鹃等加盟，阵容搭配新鲜，而这也是黎明与张涵予的二次合作，相信两人依然会火花四射。目前电影已在最后筹备阶段，由寰亚电影与百仕活娱乐共同参与，计划在法国、意大利等地取景，并于5月正式开拍。(责编： Zane)
