<title>传《歌手2》内定邓紫棋夺冠 两千万包薪|邓紫棋|湖南卫视|我是歌手_新浪娱乐_新浪网</title>港媒报道邓紫棋被内定《我是歌手》第二季冠军 新浪娱乐讯 据港媒报道，邓紫棋[微博]凭《我是歌手》在内地人气飙升，有指湖南卫视[微博]为了游说她加盟电视台一年，开出一年两千万人民币的酬劳，以及《我是歌手2》的总冠军。 因为参加《我是歌手》而在中港台人气急升的邓紫棋，吸金能力也直线上升，在国内的演唱会都座无虚席，更吸引不少广告商出高价力邀担任代言人，主办《我是歌手》的湖南卫视当然不会放过这个会生金蛋的艺人。 据知，当初湖南卫视邀请邓紫棋参加节目，除了因为歌喉，酬劳便宜是最大原因，相比起张宇[微博]的八十人民币万一集，邓紫棋只需要二十万人民币一集。但想不到邓紫棋愈唱愈红，令湖南卫视高层大跌眼镜，还开始对她虎视眈眈，曾有传湖南卫视有意把邓紫棋正式收归其下，买断邓紫棋经理人张丹的经理人合约，但张丹坚抗不卖，加上邓紫棋不愿意，湖南卫视只好改变策略，提出丰厚条件利诱合作，条件中除了出价两千万人民币包薪一年，还有《我是歌手2》的总冠军。 工作方面，邓紫棋要为湖南卫视拍一套三十集的电视剧，主持一个十集的音乐节目及让电视台在湖南多个市地方举行巡?演唱会。期间邓紫棋可以接其他工作，甚至亮相其他国内电视，中港两地都可以工作赚钱，但所有档期要以湖南卫视优先。 不过尽管这次湖南卫视开出非常诱人的条件， 两千万人民币签约一年而且工作量不多，自由度又大，但报道指有人见邓紫棋在内地人气有升没有跌，决定酬劳加至两千五百万人民币才考虑合作，所以至今未达成共识。不过如果以两千五百万的酬劳合作，那么与在内地跳舞节目担任导师的郭富城[微博]，两者只差五百万人民币。
