<title>《三分之一》赢冲绳最佳 导演喊话要钱|三分之一|冲绳|电影节_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 最佳影片奖《三分之一》品川佑手捧金狮子奖 新浪娱乐讯 第六届冲绳国际电影节闭幕式兼颁奖礼3月24日下午在冲绳县宜野湾举行，电影《三分之一》获得竞赛单元最佳影片金狮子奖。该片由品川佑导演，藤原龙也、田中圣、中岛美嘉、洼冢洋介、坛蜜等明星主演。由于品川佑的经纪公司吉本兴业也是本届电影节的主办方，因此他在登台领奖时冲着台下的公司老板大崎洋大喊：“社长，快给我钱。” 品川佑原本是日本著名搞笑二人组“品川庄司”成员之一，演而优秀则导的他，在去年选择将小说家木下半太的同名连载小说搬上大荧幕，藤原龙也、田中圣、中岛美嘉、洼冢洋介、坛蜜等明星参演，可谓是本届冲绳电影节竞赛单元中演员阵容最强大的影片。 在奖项公布后，品川佑登台发布感言，他先是认真表示，“电影不是一个人就能拍成的。任何一部电影都离不开演员与工作人员，还有只有制作人，基本是需要大家合作才能完成的东西。”之后，又恢复自己搞笑艺人的本色，冲着台下的老板、吉本兴业社长大崎洋大喊：“为了冲绳电影节能更热闹，我要努力拍出更好的作品。所以社长，快给我钱。”原来，品川佑的经纪公司吉本兴业也是本届电影节的主办方，而获得最佳影片奖的剧组除了能拿到一座狮子奖杯外，还能获得500万日元的奖金。 除了专家评委选出的最佳电影节外，竞赛单元的片子还评出了人气奖。因电影节主题是“欢乐与和平”，因此人气奖也分欢乐、和平两部分评出，其中日本电影《超高速！参勤交代》获得“欢笑部分”人气奖(海人奖)，韩国电影《奇怪的她》获得“和平部分”人气奖(海人奖)。 此外，今年冲绳电影节特别增设了电视导演单元，旨在鼓励电视剧导演多多尝试拍摄电影。影片《LOVE SESSION》获得该单元最佳影片奖，而中村狮童和小西真奈美分别获得该单元最佳男女演员奖，不过两人都缺席了颁奖礼。 冲绳电影节获奖名单 竞赛单元： “欢笑部分”人气奖(海人奖)：《超高速！参勤交代》 “和平部分”人气奖(海人奖)：《奇怪的她》 最佳影片奖(金狮子将)：《三分之一》 电视导演单元(TV Director's MOVIE)： 最佳影片奖：《LOVE SESSION》 最佳男演员：中村狮童 最佳女演员：小西真奈美 创造工厂奖(Creator Factory)：深田晃司 (徐菲/文 张大伟/视频)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
