<title>IMAX与迪士尼扩展合作 多部片发IMAX版本|迪士尼|IMAX|合作_新浪娱乐_新浪网</title>《美国队长2》海报 新浪娱乐讯 3月20日，IMAX公司和华特迪士尼公司旗下华特迪士尼影业今日联合宣布，双方达成协议进一步扩展长期合作，未来将在IMAX影院上映多部迪士尼大片。 从此协议中可以看出，未来迪士尼最受期待的几部重要的真人电影都将发布IMAX版本。这些影片包括漫威《美国队长2》(2014年4月)、《沉睡魔咒》(2014年5月)、漫威《银河护卫队》(2014年8月)、漫威《复仇者联盟2：奥创纪元》(2015年5月)、《明日世界》(2015年5月)以及《星球大战 7》(2015年12月)。 迪士尼影业总裁Alan Bergman表示，“迪士尼与IMAX的合作一直非常愉快。我们非常激动能够将一系列备受期待的影片以身临其境的IMAX格式完美呈现，以此延续与IMAX良好的合作关系。“ IMAX 公司首席执行官理查德·葛尔方 (Richard L. Gelfond) 表示，“多年来，迪士尼与IMAX 一直同心协力为全球影迷营造非凡的观影体验。迪士尼创作的很棒的电影作品，以及当影迷在IMAX影院观看影片时所激发出的超凡热情，都使这份协议光彩倍增。 IMAX 公司高级执行副总裁兼 IMAX 娱乐公司首席执行官格雷格·福斯特 (GregFoster) 表示，“迪士尼和漫威电影中呈现的超级英雄和动感宇宙对于我们的主流观众毫无疑问有着强烈的吸引力。我们很高兴与迪士尼建立的长期合作，并能继续用最身临其境的方式来呈现这些最具有标志性和潮流最前沿的电影作品。(责编： 应声虫)
