《私人订制》北京提前场映后见面会，冯导向观众致谢JPG《私人订制》导演冯小刚向影院观众挥手 新浪娱乐讯 《私人订制》由葛优、白百何[微博]、李小璐[微博]、郑恺[微博]领衔主演，宋丹丹[微博]、范伟[微博]、李诚儒、王宝强[微博]等众多喜剧演员加盟。12月17日，《私人订制》在北京举办了7场提前场映后见面会，所开场次票数总计5016张，实际售出4821张，几乎售罄。冯小刚[微博]导演带着众主演表示感谢，影院内观众以毫不吝啬的热情欢迎，并用直白朴实的话道出观后感：“好看、高兴。” 观众很热情 冯导腼腆又感激 在刚刚结束的《私人订制》首映见面会上，冯小刚导演显得有些“腼腆”。当冯导带着影片主演葛优、白百何、李小璐、郑恺亮相时，影厅内的观众瞬间high了起来，毫不吝啬热情致以掌声与喝彩，这边一声“冯导”那边一声“葛大爷”，还有观众称赞道“百何很靓小璐很媚郑恺很帅”。当冯导询问道场内观众对《私人订制》是否满意时，全场观众不约而同地喊道：“好看！” 观众：“好看高兴” 冯导：“这是我的初衷” 在映后见面会上，很多观众都表示，等了这么久，能在马年贺岁档再次看到冯小刚导演跟葛大爷，“很幸福”，同时也用最直白的话语道出观后感：“好看，看得很高兴。”关于拍这部《私人订制》的初衷，冯小刚表示：“就是想让各位在新年能乐乐呵呵的。”(TG/文)(责编： 隐)
