在《私人订制》中，除了葛优，其他人的表演几乎一致遭到吐槽。 52分 NO.444《私人订制》 观影时间：12月19日上午 观影地点：国瑞城百老汇 观影人数：20人 从上世纪九十年代中期的《甲方乙方》《不见不散》《没完没了》开始，冯小刚就已经成为了很多观众心目中的“国民贺岁喜剧”第一导演，去年贺岁档的《1942》可以看出冯导想要拍出一部好的正剧的野心，只是争议不少。今年他回归贺岁喜剧端出了一出《私人订制》，试图“成全别人，恶心自己”，但全片看来只是“成全自己，恶心别人”，端出的不是隔夜饭，已经是隔年饭，甚至隔了十多年，本报观影团也仅仅给予了52分的平均分。 口碑 高期待造成落差 冯小刚曾凭借《甲方乙方》、《不见不散》一次次掀起观影狂潮，评价也都不错；首次失手应该是试水“古装动作大片”的《夜宴》――徒有一袭袭华丽的外衣(包括《哈姆雷特》的故事内核，及美工、服装等)。这次冯小刚、葛优、王朔联手打造的《私人订制》，原本被很多人寄予厚望，可惜期待越高落差越大，也成为了近年来冯小刚导演的评价最低的作品。 冯小刚在接受采访时曾经表示，原本《私人订制》是作为“甲方乙方2”的，只是觉得“2”这个数字有些“二”，就用了“私人订制”。而一位给了40分的观众就直接评价，“看完《私人订制》，我很怀念《甲方乙方》”。影片在剧情模式上基本上照搬了《甲方乙方》，但是叙事却不如《甲方乙方》，情节也显得有些老套，笑点牵强，像是小品式的拼贴，最后结尾“道歉”那部分又矫揉造作的煽情，再加上一些数年前的冷段子整合而成。冯小刚在点映后回答问题时也说道，“三个故事完了，就奉送给观众一个诚意的道歉”，而这或许也是冯小刚在拍完这部“成全自己，恶心别人”的作品后对观众的一个道歉吧。 过多、过于突兀的广告植入是影片备受诟病的一个原因。影片上映前就已经爆出了“广告费8000万元”的消息，而在影片里，大量产品都粉墨登场，诚如一位观众所说，“冯小刚究竟还剩什么，除了神乎其神的广告植入。能把植入广告做得如此丧心病狂，一点不藏着掖着的，还能有如此效果的，真的只有冯导了。有特写，有台词，有段子，你要不把它当电影看，就当一广告看，这水平绝对领先其他导演几个时代”。□阿木 叙事 小品+广告，画蛇添足 在上世纪八十年代末，王朔小说及相关的电影曾经掀起一股“痞子”式的娱乐潮，如米家山的《顽主》(根据王朔的同名小说改编)就调侃、讽刺了一把当时刚刚兴起的暴发户、文艺青年等，虽然不是分段式叙事但也由几段故事有机合成；后来冯小刚的成名作《甲方乙方》找来葛优主演，围绕一家开办“好梦一日游”业务的公司铺展数段帮助不同人完成自己梦想的故事，也成就了冯小刚“贺岁喜剧”的地位。如今，《私人订制》从形式到叙事风格试图延续《甲方乙方》的“好梦”，可惜段子太冷、广告过多。 影片由数个发生在不同人身上的“梦”组成，其中一心想要过上一把“烈士瘾”的陕西女青年那部分较短，算是介绍不同的主要人物，最后一部分“道歉”则像是一段公益广告，中间则是想要当清官的司机师傅、要脱离“俗”的导演、要当有钱人的河道清洁大妈三段小品式的故事，彼此之间由愿望规划师杨重(葛优饰)、情境设计师小白(白百合饰)、梦境重建师小璐(李小璐饰)及心灵麻醉师马青(郑恺饰)串联起来。 其实分段式叙事的作品早已屡见不鲜，但是《私人订制》的叙事过于混乱，如李诚儒扮演的“俗”导演想要拍出高雅作品的那一段故事，突然穿插了李咏寻找“初恋女孩”、曹炳坤要圆“廉政公署梦”以及一个想要圆“成人礼梦”的女孩的三个小故事，就像是一条蛇突然无端端地多出了几只脚，硬生生地使得故事发生断裂，而超过大部分观众也认为这部分过于突兀，完全是画蛇添足。 ■ 离不开的王朔 1葛优在王朔编剧、米家山导演的《顽主》中叫杨重，而在《私人订制》里也叫杨重。 2郑恺扮演的马青，也是由《顽主》“穿越”而来，只是《顽主》中的马青由梁天饰演。 3梁天在《私人订制》中客串一位医生。 4王朔早在《顽主》时就已经与葛优合作，随后又合作了《编辑部的故事》、《非诚勿扰2》及《私人订制》。 5冯小刚的电影导演处女作《永失我爱》，由王朔编剧、徐帆与郭涛主演。 6王朔自编自导的唯一一部电影作品，《我是你爸爸》，由冯小刚、徐帆等主演。 7近几年王朔不断地将女儿情意结融入作品中，文学作品有《致女儿书》、《和我们的女儿谈话》等，在电影《非诚勿扰2》、《私人订制》里也都一再地出现女儿情结，这也使得《私人订制》的那段女孩子的成年礼梦很突兀。 ■ 观众评语 ●私人订制的最后一个“道歉定制”企图塞给观众一些环保的理念，让调子一下子沉下去了，好像看了一个沉闷的公益广告，让希望购买一个“年终快乐定制”的观众扑了一场空。70分 ●冷饭炒得没滋没味，这才是硬拿痒痒挠咯吱你的感觉，没诚意。65分 ●一部电影语言和技术相当成熟的……烂片。60分 ●杨重啊，你还是踏实活在《顽主》里吧。50分 ●看完《私人订制》我很怀念《甲方乙方》。40分 ●不好笑，不讽刺，不深刻，除了葛大爷都演得好假。30分 ●继充满人性光辉的大片《1942》遇冷后，冯小刚开始报复社会了。30分 ●和白百何李小璐在一起，葛大爷太显老了，不搭。10分(责编： 隐)
