郑中基版爸爸去哪儿郑中基化身超级奶爸郑中基薛凯琪产房吃火锅《六福喜事》笑功升级郑中基变奶爸 新浪娱乐讯 2014爆笑贺岁喜剧《六福喜事》由乐视影业[微博]、天马电影联手打造，香港“鬼马”导演谷德昭执导，黄百鸣[微博]、曾志伟[微博]、吴君如[微博]、郑中基[微博]、薛凯琪[微博]、熊黛林[微博]、吴千语、林?、于波[微博]、大鹏等十多位当红笑星轮番上阵，惊喜不断，本片已定档于1月11日全国公映。日前，片方曝光了郑中基、薛凯琪这对贺岁档“最佳夫妻”的一组剧照，只见郑中基变身超级奶爸，与薛凯琪大玩“夫妻那点事儿”，上演求“孕”闹剧。 郑中基变奶爸 薛凯琪求好“孕” 此次在《六福喜事》中郑中基饰演一位家产万贯的“富二代”雷带子，为逃避传宗接代的家庭责任，经常借口与朋友玩乐聚会，直至叔公(黄百鸣 饰)以“遗产继承权”相逼，雷带子和雪儿(薛凯琪 饰)这对小夫妻才行动起来。两人先使出浑身解数上瞒下骗，又苦心钻研“夫妻那点儿事儿”，可谓绞尽脑汁又身体力行，上演了笑料百出的求孕戏码。 从曝光的剧照中，郑中基一边被“熊孩子”扎堆围堵，不知所措如临大敌，令人捧腹；一边又怀抱婴儿，体贴入微，父爱泛滥。对于在片中角色身份的如此逆转，郑中基坦言，“雷带子”的转变过程与自己的经历相似，从“太子基”到当下的“奶爸基”，他也是一边学会成长，一边学会去爱。薛凯琪评价电影《六福喜事》是一部贴近生活的爆笑喜剧。电影中，不仅具备成人化的笑点和搞怪调侃的包袱，还有很多温情的段落能令人会心一笑。 “最佳夫妻”笑功升级  上演鬼马闹剧 以歌星出道，后主演多部卖座喜剧的郑中基已成为香港新一代谐星。金马奖傍身后的他演技更为娴熟，对于喜剧节奏的把握有着自己的套路。获得过香港金像奖最佳女主提名的薛凯琪近年来也表现出喜剧表演方面的天赋，常常塑造幽默诙谐的小妞形象。此次郑中基薛凯琪二度合作出演《六福喜事》，其中大段的鬼马激情戏演出，皆是二人为数不多的“性喜剧”段落尝试。大胆突破的同时，也拓宽了各自的戏路。这对贺岁档“最佳夫妻”会给观众们带来怎样的“笑果”，令人期待。(责编： 应声虫)
