<title>詹妮弗-洛佩兹发布新MV 变身霸气女汉子|詹妮弗-洛佩兹|女汉子|MV_新浪娱乐_新浪网</title> 天天新报讯 文/陈明明 44岁的拉丁天后詹妮弗·洛佩兹将于今年下半年推出全新录音室大碟，日前新专辑中首支热单《I Luh Ya PaPi》的MV火热出炉，在这首MV中，詹妮弗·洛佩兹一改“美女环绕帅哥”的传统，摇身变成被帅哥追捧的霸气女汉子。 该新单曲《I Luh Ya PaPi》是詹妮弗·洛佩兹和美国嘻哈歌手弗兰奇·蒙塔纳共同打造，有望争夺音乐榜冠军之位。在这首新单曲MV中詹妮弗和女舞伴一改温柔形象，而是以深V领紧身装或者牛仔热裤套装亮相，并且打破了MV中“美女环绕帅哥”的传统，变成“帅哥伺候女汉子”，身材火爆的男模在泳池边、游艇上甘当护花使者，让女粉丝看后连呼过瘾。伴随着快节奏的音乐，詹妮弗也没有忘记大秀舞技，今年44岁、已是两个孩子母亲的她依然保持着傲人的好身材，令人羡慕不已。 詹妮弗·洛佩兹不仅在音乐界有不凡成就，还被邀请以导师的身份出现在美国歌唱选秀比赛《美国偶像》上，以及荣登过美国著名财经杂志《福布斯》全球100名人榜。此外，詹妮弗·洛佩兹近期还在《蓝海暮色》一剧中饰演了一位效力于美国联邦调查局反腐败工作组的女侦探哈蕾·麦考德。
