<title>《绝命航班》公映 爱德拍吻戏先卖萌|绝命航班|爱德|花絮_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  >>>>>>>点击查看影讯 新浪娱乐讯 由爱德-维斯特维克(Ed Westwick)和中国姑娘朱珠领衔主演的3D电影《绝命航班》今日(3月21日)正式上映。故事主要讲述了从太平洋某小岛起飞的一架飞机在历经各种艰辛后终于安全降落的故事。在片中饰演机长一角的爱德这两日也携新片来华见影迷。在曝光的花絮中，爱德与朱珠热吻并搞笑卖萌。  爱德渴望挑战 示好王家卫 中国观众们认识爱德主要是因为他在美剧《绯闻女孩》中成功塑造了“坏男孩”Chuck Bass。和所有演员一样，在这个深入人心的角色之后，爱德所想要做的就是摆脱此类形象的束缚，充分展示演技，寻求突破。而《绝命航班》恰好在这个时候为他的转型提供了一个契机。在电影中，爱德扮演的是一位有着14年飞行经验的机长Charles，与高中生Chuck Bass不同，Charles遇事沉稳冷静，是一个极具安全感的熟男形象。爱德自己也非常喜欢这个角色，他坦言十分期待各种挑战并且不惧挑战，希望以后观众提起他的时候，他不再仅仅是那个上东区的Chuck Bass。除此之外，爱德还透露自己非常喜欢中国导演王家卫，并且很期待能有机会和他合作。  爱德热吻朱珠花絮曝光 拍戏先卖萌 与此同时，一段爱德在拍摄现场热吻朱珠的视频也被曝光。虽然两人在影片中饰演一对怨侣，但其实真正在一起拍摄对手戏的时间并不长。短短几天相处之后就要拍摄热吻桥段，两人显然都有点羞涩，爱德干脆搞怪调节气氛，萌劲十足。 爱德马不停蹄会影迷 3D效果引期待 3月19日、20日，经过14个小时长途飞行的爱德来不及倒时差就带着自己的新电影《绝命航班》接连在上海和南京两地举行了超前点映活动。爱德在不仅在现场跟影迷一起分享了自己的拍摄经历，还亲自“点兵点将”送出签名海报。参加超前点映的观众纷纷表示，《绝命航班》的3D效果着实令人眼前一亮，而悬疑、恐怖、空难这样的混搭组合更是满足了当代年轻人的需求。(tg/文)
