视频加载中，请稍候...checked Kimi表情帝kimi表情帝 新浪娱乐讯  11月11日，林志颖[微博]通过新浪微博晒儿子Kimi的照片，照片是Kimi吃水果的五连拍，如此自恋的儿子连林志颖都直呼“招架不住”。照片中，Kimi一头帅气的齐刘海和夸张的表情，非常的可爱。随后，李锐[微博]也上传自家宝贝女儿的照片并PK林志颖儿子Kimi，照片中的李锐女儿也是一头齐刘海，看上去还真是和Kimi非常的像。在同一天，叶一茜[微博]通过微博上传女儿Cindy换发型剪齐刘海的照片，Cindy看完照片还以为是王诗龄[微博]，叶一茜并自揽王诗龄以后理发的活。 11月11日19点03分，林志颖通过微博晒儿子五连拍的照片，对于自恋的儿子连老爸林志颖都直呼招架不 住：“3300万粉丝礼物来?！黑米哥哥吃水果五连拍，越来越调皮了，爸比快招架不住了！”照片中，Kimi一头齐刘海，开心的吃着水果，夸张的表情惹得网友大笑不止。 在同一天的19点18分，主持人李锐也通过微博晒女儿跳跳的照片，并PK林志颖儿子Kimi，“有没有觉得Kimi跟我的宝贝跳跳很象啊？”照片中的跳跳也是一头齐刘海学生头，就连脸型都跟Kimi长得很像。 随后，叶一茜通过微博晒女儿Cindy的照片，照片中的Cindy披着围布，正在进行齐刘海的修剪，修剪的发型跟王诗龄的发非常的相像，Cindy在看完照片后都差点以为是王诗龄妹妹，“刚刚我给Cindy剪了刘海，拍完照片Cindy一看说：‘我还以为是Angela。’”叶一茜在微博中还特意艾特李湘[微博]，自揽王诗龄以后理发的活，“以后恬恬剪刘海的工作可以交给我了。” 随着这些爸爸妈妈们晒儿女的微博曝光，细心的网友就发现，这些小家伙的发型都几乎是一样的，就有网友感叹道：“真是娃娃军齐撞脸啊！”(我是弥尔)(责编： 雨乔) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
