<title>宥棋四角恋陷罗生门 女方否认父女恋|邓紫棋|林宥嘉|丁文琪_新浪娱乐_新浪网</title>林宥嘉、邓紫棋 据香港媒体报道，邓紫棋[微博](G.E.M)近来因《我是歌手2》爆红，身价猛涨商演不断，不过，事业得意的她传出感情失意。近日有传她和林宥嘉[微博]3年多的感情遭遇危机，随后两人都有暗示情已逝。林宥嘉和邓紫棋因参加颁奖典礼认识，2013年传出一起到纽约、欧洲游学，之后金曲奖林宥嘉和邓紫棋甜蜜牵手走红毯，算是正式认了恋情。不过2014年两人情逝，邓紫棋在微博写道：“当你看到人，一次又一次重覆犯同样一个错误，还会选择接受原谅吗？”并私底下对张宇[微博]说：“如果没分手，又怎么会唱《龙卷风》呢？”林宥嘉则以“我觉得每个人都有自己向往的生活状态，和对未来的憧憬。所以在不同的方向上，都会好好祝福。”间接认了情变传言。 传林宥嘉劈腿小三丁文琪 对于分手原因，一开始传出邓紫棋为迈向天后之路狠甩林宥嘉。不过11日出刊的香港杂志则报道，真正原因其实是林宥嘉劈腿，“小三”是29岁，从歌手转战服装设计的丁文琪。报道称，去年8月丁文琪和林宥嘉在《野台开唱》重逢，两人交换手机号码后便经常联络。 丁文琪出道时形象清新，但有过不少绯闻，包括ZIP的巧克、孙靖、小毛；B.A.D的Danny;Energy的Toro、陈冠希[微博]等同期出道的男偶像，都曾和她名字连在一起过。但最为人知的，还是丁文琪曾传出用“夺命连环call”倒追Energy的书伟，以及被曝出介入前球星张志家的婚姻。 丁文琪今年2月14日情人节时在脸书粉丝专页写道：“我们用谦卑的姿态相爱，就已经是全世界最幸福。”27日再留言给“我未来的孩子”，疑似透露有交往对象。而在传出和林宥嘉交往后，有网友还翻出，今年3月8日丁文琪曾在微博对“邓紫棋和林宥嘉分手”的消息按赞。 邓紫棋“父女恋”？微博否认了！ 然而昨日，港媒再曝邓紫棋与比她大22岁音乐监制Lupo“父女恋”已2周。三月初邓紫棋在《我是歌手2》中，以《龙卷风》道别三年的“宥棋恋”。据悉，他们谈恋爱三年间已不止一次劈腿，在情变蕴酿时，邓紫棋的音乐监制Lupo对她关怀备至，两人火速交往，已经两个星期。不过，邓紫棋昨日微博否认：“哈哈，Lupo跟他女朋友正处于非常甜蜜和稳定的关系中……我跟Lupo今天如常在录音室工作，他女朋友并没有跑来监场喔，哈哈哈！关于我和Lupo的报道，大家笑笑就好。” “宥棋恋”其实是个局？ 邓紫棋爆红后，一直是新闻不断。据《华商报》报道，记者在采访过程中，也发现了不少邓紫棋不为人知的事情。最典型的就是邓紫棋与林宥嘉的“分手传闻”，当分手一事刚传出时，就有说法称：“邓紫棋这是在以‘炒作分手’而‘救市’。”虽然当时邓紫棋并没有说什么，只是明里暗里地表示自己有事发生。其在《我是歌手2》中的经纪人接受采访时也表示：“关于她的感情问题，我不便说太多，只能说她现在很开心。”但记者却从知情人士处获悉，她与林宥嘉的恋情从始到终根本就是个幌子，“她和林宥嘉其实从始到终都没有在一起过，只不过新人出道，没办法才这么炒一炒。”至于所谓的“分手”，也的确是为了吸引更多的关注度。连知名博主“八教主”都在微博中爆料称：“林宥嘉，没办法，公司安排要听话。”(宗和)(责编： 山水)
