<title>《白日焰火》因情生罪 数电影情杀七宗罪|七宗罪|导演|波兰斯基_新浪娱乐_新浪网</title>《白日焰火》因情催生杀机 >>>>>点击查询今日影讯 对于电影来说，情欲和杀戮是审查制度里的敏感地带，却也是最引人入胜的神秘领域。为情而杀，这个调和了“很黄”和“很暴力”的词组像一只妖娆的小手，轻轻撩骚着你涌满好奇的心头。 正在热映的《白日焰火》讲的就是情感杀机，不过来龙去脉这里就不剧透了。大千世界，情分千种，因情催生的罪孽也就有了不同的名头：淫欲、嫉妒、暴怒、傲慢、绝望、懦弱、贪婪……很多大师级导演都曾拍过情杀题材的经典作品，今天我们就从中数数具有代表性的“七宗罪”。 一、淫欲：《感官世界》(1976，导演：大岛渚)《感官世界》追求只有死亡才能带来的高潮 一个是昔日名满京都的艺妓，一个是风流倜傥的男主人，两人火速陷入肉欲之欢无法自拔。当普通性爱已经无法满足欲火时，他们最终开始追求只有死亡才能带来的高潮。本片因尺度太大被日本禁映，不过逐渐受到欧洲影评界的赞誉。片中场面皆为荷枪实弹的真实演出。 二、 虐恋：《苦月亮》(1992，导演：罗曼·波兰斯基)《苦月亮》触及了虐恋题材 纵观罗曼·波兰斯基的一生，他一方面是受害者，另一方面又是施暴者。自《罗斯玛丽的婴儿》及其带来的真实恐怖事件之后，波兰斯基的影像世界里再没有光明。《苦月亮》触及了虐恋题材的巅峰，据导演自己说，这部电影讲的是“一个男人以变态方式保持性欲的失败”。 三、 暴怒：《杀死比尔》(2003，导演：昆汀·塔伦蒂诺)新娘在婚礼现场遭受了血光之灾 乌玛·瑟曼饰演“新娘”，她本想脱离暗杀组织，却在婚礼现场遭受了血光之灾。即便她以腹中的孩子相哀求，还是被惨下毒手。从此，她开始了穿越美洲和亚洲、横跨数年的复仇行动。她的终极目标，就是“杀死比尔”。 四、 绝望：《爱》(2012，导演：迈克尔·哈内克)老夫妻冷峻的“爱” 这部电影获得了戛纳电影节金棕榈大奖及奥斯卡最佳外语片奖，以冷峻、真实的笔触描写了一对老知识分子夫妻的生活。当爱情开始面临最大考验的时候，男主角选择了解脱。 五、 懦弱：《赛末点》(2005，导演：伍迪·艾伦)《赛末点》在感情与地位之间抉择 “人们害怕面对事实，那就是人生的很大一部分要靠运气。”为了跻身上流社会，男主角不惜一切手段“爱上”了汤姆的妹妹，并不顾与情人的感情而结了婚。当社会地位成为难以舍弃的筹码时，他选择了卑鄙地逃避。 六、 贪婪：《香水》(2006，导演：汤姆·提克威)一种可怕的收藏癖 在本·威士肖凭借《云图》和《007：大破天幕危机》两部电影大热之前，他主演的《香水》同样是一部令人瞠目咋舌的电影。男主角为了永远占有妙龄少女，不惜把她们残忍杀害，把体香制作成香水——真是一种可怕的收藏癖！ 七、 嫉妒：《蓝白红三部曲之白》(1994，导演：克日什托夫·基耶斯洛夫斯基)把妻子送进了监狱 影片的主角是一个波兰理发师，他漂亮的法国妻子因为他的不举而跟别人男人上床，还把他赶出了家门。理发师只好回到故乡，重整旗鼓成了一名富翁。嫉妒心作祟，他为自己精心设计了一次死亡，从而把妻子送进了监狱。 (何小沁/文)(责编： 小万)
