黄晓明 宋慧乔 中新网9月3日电 据台湾《苹果日报》消息，吴宇森执导的新片《太平轮》正在北京赶拍，黄晓明和韩星宋慧乔饰演国民党高级将领夫妇，日前他们在北京郊区取景，两人以利落骑师情侣装现身，镜头前在吉普车上如胶似漆很甜蜜，但一下戏便分开零互动。 吴宇森在《赤壁》后，睽违5年没拍电影，一度因颈部肿瘤停工休养，7月他重执导演筒开拍新片《太平轮》，以1949年国共内战时期的太平轮沉没事件为背景，带出3对恋人的生死离别，韩星宋慧乔与黄晓明配对，日星长泽雅美、章子怡则和金城武、佟大为有错综复杂的感情纠缠。 黄晓明和宋慧乔日前在北京的顺义温榆河边拍戏，他一身笔挺的骑师西装，足蹬黑马靴，模样帅气挺拔，宋慧乔则梳公主头、别蝴蝶结头饰，同样以骑师装现身，利落合身剪裁衬托出玲珑有致曲线，她心情看起来不错，面带微笑不时露出雀跃表情，似乎对拍摄很期待。 两人当天拍开车教学戏，她坐上河边的美式复古吉普车，黄晓明坐副驾驶座，细心指导她学开车，眉目传情有说有笑，汽车后来失去控制冲向河里，宋慧乔失声尖叫，黄晓明搂住佳人、转动方向盘化解危机，这场戏反复拍摄多次，吴宇森向他们解说想拍出爱火正酣的惊喜表情。 黄晓明在休息空档专心玩游戏，冷落了宋慧乔，她闷坐无语，表情看起来有点无聊，上戏时两人又变得亲亲热热。黄晓明和宋慧乔在片中饰演国民党军官雷觉民和妻子周蕴芬，据悉，角色取材自国民党将领张灵甫和妻子王玉玲的真实经历。
