<title>跨界舞者演绎爱丁堡大奖《反转地心引力》|地心引力|戏剧|爱丁堡_新浪娱乐_新浪网</title>《反转地心引力》《反转地心引力》 本报记者 危凯去年冬天，一部“前一秒是欢笑，后一秒是泪水”的默剧《安德鲁与多莉尼》给武汉观众留下了深刻的印象。今年，武汉的戏迷们将会看到更多来自“爱丁堡前沿剧展”的剧目。据“爱丁堡前沿剧展”主办方北京柒零柒恩剧团制作人袁鸿介绍，今年5月20日－21日，爱丁堡边缘艺术节上的冠军剧目《反转地心引力》将会来到武汉。 “在今年的第二届前沿剧展中，我们尽量能把四部剧带到武汉来”，对于在武汉举办“爱丁堡前沿剧展”，袁鸿希望借这个平台有更多武汉本地的剧目走向全国甚至世界。 解密 他是如何打破地心引力的？ 据袁鸿介绍，首次登陆中国内地的《反转地心引力》，是一部以形体剧场、多媒体等元素相结合的创新之作，曾在2011年爱丁堡边缘艺术节期间获得众多大奖，堪称当之无愧的“爱丁堡艺术节冠军剧目”。 在演出现场，观众会发现，男主角Leo被困在一间小黑屋里，看似无处可逃。但紧接着，Leo开始测试这个世界的边界，他愉快地发现，原来他是个超人，可以像蜘蛛侠一样攀援墙壁，可以像舞蹈家一样在天花板上舞蹈，也可以像印度瑜珈大师一样在半空中打坐。观众将和Leo一起，进入一个不可思议的世界。 这部剧成功地打破了人们认为不可改变的自然法则——万有引力定律，才华横溢的跨界舞者、演员、体操运动员托比亚斯·瓦格纳，经过近10年的创作和打磨才使作品最终成形，并在2011年的爱丁堡艺术节期间一鸣惊人，为观众提供了一次引人深思和转换视角的观演经验。 选戏 一年选戏、一年做戏，只做精选戏剧 2012年，以精选剧目登场的“爱丁堡前沿剧展”一亮相就受到了观众的欢迎。来自苏格兰国家剧院的英国当红编剧大卫·格里高力作《屋中怪兽》、英国“动作英雄”组合的颠覆之作《看着我倒下》、香港邓树荣戏剧工作室打进爱丁堡边缘艺术节100强的剧作《教室也疯狂》和一直在中国演出的西班牙经典默剧《安德鲁与多莉尼》，引来了无数好评。 然而，“爱丁堡前沿剧展”的策展团队却并没有在2013年继续推出剧展，而是停办一年，对此，剧展策展人水晶表示，2012年初次举办的“爱丁堡前沿剧展”之所以受到观众的欢迎，除了票价亲民之外，最重要的原因还是戏的品质好，“一年选戏、一年做戏”的运行节奏会继续保持下去，以确保剧展作品的水准只升不降。 今年将与观众见面的有8部精品。而且这8部作品都是最新和最优秀的国际戏剧作品，不仅正在国际上巡回演出，且屡获大奖。作为“优中选优”的代表作品，《反转地心引力》堪称代表。演出同时，剧展期间还将有丰富的演讲、工作坊、大师课、展览、放映等多种活动进行，为各地的戏剧爱好者提供各种交流与学习的机会。 推广 剧目最新、最前沿，但票价亲民 上一次《安德鲁与多莉尼》演出结束后，武汉人艺总经理田清泉表示，未来一定要和“爱丁堡前沿剧展”进行深度合作，以剧场资源、宣传资源和戏剧人才为强大后盾，推动“爱丁堡前沿剧展”在武汉的扎根和拓展，共同培育武汉的戏剧市场。 袁鸿曾经带着《暗恋桃花源》《洋麻将》等多部剧来到武汉，他认为武汉应该成为一线的戏剧发展地，其戏剧文化氛围浓厚，高校戏剧团体众多。袁鸿表示将和“爱丁堡前沿剧展”的策展团队、工作团队一起，把剧展的其他优秀剧目引进到武汉上演。让武汉观众不用出国，就可以在家门口看到这些最新、最前沿的优秀国际剧目。 据袁鸿介绍，武汉人艺和中南剧场还将和“爱丁堡前沿剧展”主办方北京柒零柒恩剧团有限公司一起，在筹备推出“中南剧场国际戏剧艺术节”的同时，共同推动本土戏剧创作，争取在今年能够推出1—2部由武汉青年戏剧人创作的作品。 据了解，这次《反转地心引力》票价也十分亲民，除了大量50元的公益票之外，均为100—300元的中低票价。 这是极不寻常的——在剧场里听到这么多孩子般的喘息声， 只是因为纯粹的高兴和惊讶。 Leo是送给那些双目无神者的最好养眼礼物。 ——纽约《村声》周报  (责编： pp)
