<title>《好歌曲》蔡健雅示爱青峰 穿短裙被调侃|蔡健雅|吴青峰|好歌曲_新浪娱乐_新浪网</title>蔡健雅[微博]吴青峰 新浪娱乐讯 本周五(3月21日)晚《中国好歌曲》将迎来“年度盛典”，8首晋级原创将角逐唯一的“年度好歌曲”席位。除了四位导师将与爱徒合唱原创金曲之外，费玉清、郑钧、羽泉[微博]、吴青峰也将担任助唱嘉宾。作为蔡健雅好友的吴青峰将为铃凯助唱，盛典现场吴青峰的演唱全情投入，蔡健雅在台下直呼：“我爱你，吴青峰！”。 吴青峰为蔡健雅“美味人生”助阵 在最早公布“好歌曲年度盛典”帮唱嘉宾的时候，网友猜到吴青峰的出现与蔡健雅有关。事实上，帮唱嘉宾名单的确是在导师们的建议下拟定的，所以蔡健雅第一个想到请吴青峰来助阵。而蔡健雅其实不止一次在《好歌曲》里提到吴青峰的名字。这一次吴青峰为她的爱徒铃凯助唱，也算为蔡健雅的“美味人生”大碟出了自己的一份力，对此蔡健雅感动不已。 吴青峰蔡健雅亲密互动 吴青峰在“年度盛典”的舞台上，他和铃凯合唱《一个人》，与他以往的情歌路线大不相同，舞台上的他爆发力十足，典型的Rocker范。一曲唱罢，蔡健雅已经忍不住在台下大声呼喊：“我爱你，吴青峰。”而吴青峰更是大方回应。不仅如此，吴青峰在为铃凯拉票时更力挺蔡健雅：“我相信你所相信的。”盛典当晚蔡健雅脚踩恨天高，身穿紧身短裙，她坦言很不方便，而吴青峰直接调侃：“掀起来，掀起来”。(tg/文)(责编： 阿菲)
