<title>《犀利仁师》曝预告 吴奇隆刘诗诗过招|犀利仁师|吴奇隆|刘诗诗_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 由海润影视[微博]携手稻草熊影视联合制作的电视剧《犀利仁师》今日(3月27日)曝光首款预告片。吴奇隆[微博]和刘诗诗[微博]再度古装搭档，上演了一出爱恨纠缠的校园恋情。更有霍建华、叶祖新[微博]、吴映洁[微博]、霍政谚[微博]等帅哥美女的加盟。 隆诗古装再聚 校园元素清新袭人      《犀利仁师》是吴奇隆和刘诗诗继《步步惊心》之后合作的首部古装剧，但整部戏的风格却与《步步惊心》截然相反。《犀利仁师》将故事背景移到了古代校园，吴奇隆扮演弘文学院的武术老师柳傲天，刘诗诗扮演的“女汉子”路云霏则是学院中唯一的女老师，两人本是不打不相识，一路打打闹闹，使这段本应轻松的校园恋情变得跌宕起伏。更有霍建华、叶祖新、吴映洁、霍政谚等帅哥美女的加盟演绎。剧中的服化也极其考究，以青春亮丽的色彩为主，令浓郁的课堂气息扑面而来。混合了轻松幽默、浪漫爱情、励志故事、还有深厚友谊，多种元素。 隆诗爱恨纠缠 犀利仁师情仇对决 在首款预告片中，吴奇隆和刘诗诗上演了许多爱恨纠缠的片段，既有比武招亲两人过招的动作场面，有学院中嬉笑玩耍的相处时光，还有额头深情一吻的动人瞬间，更有横刀相向鲜血直流的画面，透露出了吴奇隆和刘诗诗背后复杂纠结的世家仇恨和纠结的爱情之路。而霍建华和刘诗诗之间浪漫迷人的暧昧情愫，则伴随着“我们还是输给了仇恨，输给了命运”的旁白，令这对犀利仁师最终的情感结局充满了悬念。 吴奇隆献声 Q版古装欢笑励志  《犀利仁师》还进行了大胆创新，在展现两位仁师自我成长的过程中，把古装和动漫对接，呈现了别样“笑果”，将励志说教过程诠释得有声有色。而吴奇隆也再度献声，为《犀利仁师》演唱片尾曲。 吴奇隆饰演的柳傲天不畏强权，只身犯险，和阴谋抗争，以仁师的身份向学生传达“诚者信”的理念。刘诗诗饰演的路云霏也不断成长，为了因为拯救供奉孔夫子的敬师堂而不顾生命冲入大火中，和柳傲天一起应对阴谋，保护学堂和学生。他们通过“老师”这一特殊的身份传道授业，传递了满满的正能量，凸显了该剧在题材上励志的价值取向。(tg/文) (责编： sisi)
