<title>舒淇冯德伦恋情甜蜜升级 隔空喊好想你|冯德伦|舒淇|恋情_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 舒淇借爱猫隔空对冯德伦喊好想你舒淇晒冯德伦与爱猫一起吃饭的照片冯德伦晒出舒淇的猫咪示爱舒淇称“mami会一直陪着你”，粉丝问“爸爸去哪儿了” 新浪娱乐讯 近日，舒淇[微博]和冯德伦[微博]的恋情渐渐浮出水面，对此，网友纷纷排队祝福。3月27日，冯德伦也疑似表态，晒出舒淇爱猫的照片扮幼稚求放饭。在冯德伦疑似承认恋情的当天，舒淇再次晒出一张爱猫的照片和她本人在机场远眺的照片，并隔空喊话“想你！”让两人的恋情再次甜蜜升级。 3月27日，舒淇在网上晒出一张她爱猫的照片和她在机场的照片，并隔空喊话“想你！”让两人的甜蜜恋情再次升温升级。照片中依然出现了舒淇和冯德伦爱情的见证猫，在猫咪的旁边还配有“missing”的英文字样。另一张，舒淇戴着太阳帽、太阳镜，若有所思的眺望远方，手提包放在旁边，一副出远门旅游的势头。 据悉，2013年舒淇与冯德伦两人甜蜜同游东京，让“舒德恋”浮上?面，还传出冯德伦求婚已获舒淇母亲同意，却反遭自家人反对，双方感情遭遇瓶颈。近年虽多次被拍到出双入对，两人却始终对外互称好友否认恋情。本月26日凌晨，舒淇在社交网站晒出一张冯德伦和自己爱猫的合照，让恋情呼之欲出，随后，舒淇的经纪人也默认了两人的恋情。接着，舒淇又贴出一张爱猫坐在行李箱里的照片，行李箱里面装的全是男装。3月27日下午，冯德伦也疑似表态，晒出舒淇爱猫的照片扮幼稚求放饭。冯德伦在疑似默认恋情的当天，舒淇在网站上的隔空喊话让两人的恋情再次甜蜜升级，也得到网友的一致祝福。(我是弥尔)(责编： 虫虫)
