<title>《冰封》子丹宝强斗狠 任达华谈冰色变|冰封|甄子丹|预告片_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 电影《冰封：重生之门》(以下简称《冰封》)，于3月24日亮相香港国际电影节，并于当日下午举办了新闻发布会，影片导演罗永昌、主演甄子丹[微博]、任达华[微博]、喻亢、宋美遐[微博]、张昭[微博]、高军[微博]等众多主创及嘉宾出席了发布会。发布会现场，众主创分享影片台前幕后花絮，全球首发了名为“破冰重生”的预告片。电影将于4月25日登陆全国院线。 预告片全球首曝光 任达华“谈冰色变” 《冰封》由黄建新担任总监制，香港导演罗永昌执导，甄子丹、黄圣依[微博]、王宝强[微博]、任达华、喻亢等倾情出演。发布会现场，片方首次曝光了名为“破冰重生”的预告片，这支预告片由剪辑师魏楠亲自操刀，张艺谋、赵薇[微博]、宁浩等导演的多部影片预告片皆出自其手。整支预告片以紧张刺激的节奏展示了影片的精彩镜头。甄子丹、王宝强搭档对打，动作干净利落。由甄子丹、王宝强、任达华、喻亢分别饰演的“英”、“獒”、“龙”、“虎”四兄弟，经400年冰封后在现代香港苏醒，兄弟之间的恩怨情仇延续400年，在香港展开生死对决。预告片中甄子丹身着锦衣卫服饰现身香港街头，一段独白点名了影片发生的奇特背景。 发布会现场众人纷纷回忆影片拍摄中难忘的事情，影片主演兼动作导演甄子丹表示：“拍动作片一定会全力以赴，有危险也不会退缩。”甄子丹还表示：“拍动作片会有一种条件反射，听到action,就会不顾一切的冲上去。”而演员喻亢却在现场分享了影片拍摄中的焦虑与担心：“因为子丹哥对于动作戏的要求很高，所以会担心自己达不到他的要求”，而喻亢的另一句“拍摄现场表演哭戏，实在太难”，逗得在场人员纷纷笑场。饰演四兄弟的大哥任达华现场表示：最难忘的是长白山的拍摄，因为雪太厚，天太冷了，以至于现在对冰很害怕。” 拆香港毁青马 为逼真1:1实景搭设 甄子丹、任达华、喻亢三位主演及导演罗永昌和特效总监孙立基一起，分享了拍摄《冰封》的种种幕后故事，青马大桥决战自然成了关注的焦点之一。导演罗永昌表示，“四大高手拆香港、毁青马”和“1：1重建青马大桥”一个是幕前的重头戏，一个是幕后的重头戏，重建青马大桥的幕后故事丝毫不逊色于决战青马的正片内容。为保证影片视觉效果，特效总监表示：”我们不仅在青马大桥实地拍摄，更在启德机场搭建了一个1:1的场景，动用了上百辆车和数百名群众演员拍摄了半年之久。同时对于预告片中曝光的雪山大战，香港特警对战明朝锦衣卫等武打及枪战的盛大场面，导演及主创表示不仅如此，片中还有更多让人意想不到的惊喜。   甄子丹王宝强斗狠 对票房充满信心 发布会现场，众主创以“冰山拔剑”的形式开启了影片的全面宣传，此举紧扣电影“冰封战士大闹香港”的主题，同时也象征了众主创对票房的信心。 由西部电影集团有限公司、中盟世纪(北京)传媒有限公司、国盛影业(北京)有限公司、乐视影业[微博](北京)有限公司、电影频道节目中心、北京时代先锋艺术投资有限公司、青岛凤凰影视传媒股份有限公司及北京麦特文化发展有限公司联合出品的3D电影《冰封：重生之门》(以下简称《冰封》)，将于4月25日登陆全国院线。(tg/文)
