<title>《迫在眉睫》曝剧照 陈楚河钟欣潼演情侣|陈楚河|迫在眉睫|接地气_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 电视剧《迫在眉睫》，由编剧九年集结众多俊男美女，齐聚动乱中的民国时代，上演了一幕幕有关爱情的动人故事。随着精彩剧照的不断放出，该剧在网络上也引起热议，不少粉丝都颇为看好首次搭档情侣演出的陈楚河[微博]与钟欣潼。 陈楚河钟欣潼首演情侣接地气 于马年春节前夕杀青的《迫在眉睫》，由幸福蓝海影视文化集团股份有限公司携手九年工作室联合出品。该剧以上世纪二十年代初的中国为背景，讲述了民间护宝组织“舞沙”首领贺彩，与从美国归来的赏金猎人陈默，因一张能够找到国家珍贵文物宝藏的藏宝图，而从竞争对手变身虐恋情侣的传奇故事。 剧中，陈楚河饰演的贺彩是自小生长在中国传统环境中的土豪少爷，而钟欣潼饰演的陈默则是长期浸淫在美国开放文化中的傲娇女王，加上两人的爱情又发生在动荡的民国时代，所以这对“跨国情侣”的关系看起来十分时髦且接地气，有网友表示：“撇去寻宝夺宝的元素，贺彩和陈默生动地展现了富二代情侣们谈情说爱的基本模式！”首次合作出演情侣的陈楚河与钟欣潼，还是吃尽了爱情的苦头。钟欣潼解析了两人的相处模式，“因为戏里面我们经常有一些误会，经常因为误会就会吵架。我们又都是功夫高手，吵不过就会动手(笑)，所以有时候也蛮累的。” 伊莉莎曹操携手诠释另类爱情 除了陈楚河与钟欣潼对爱情的诠释之外，来自乌克兰的金发美女伊莉莎和凭借一口“京片子”普通话获得中国观众喜爱的美国演员曹操，也在剧中首次扮演情侣。伊莉莎出演的玛丽，是陈默美国养父亨利的亲生女儿，为了获得巨大的利益，玛丽利用自己的美貌，俘虏了一批又一批的死士。而曹操饰演的文物贩子戴维斯，因为爱慕陈默的关系，心甘情愿为玛丽所利用，几经生死与欺骗，却始终不改初心。曾执导过《宝莲灯》、《魔幻手机》系列等剧的编剧九年表示，“剧中所有人的爱情，都将随着国家命运的步伐来前进，无论是贺彩陈默，还是玛丽和戴维斯，只有通过强情节的节奏推动，在大环境中展现出来的爱情才会显得更真实，更感人。” 据悉，《迫在眉睫》目前正在紧张后期制作中，有望年内与观众见面。(tg/文)
