<title>火星哥问候中国歌迷 京沪开唱送惊喜 |中国|歌迷|京沪_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked Bruno Mars 新浪娱乐讯 “火星哥”Bruno Mars将于4月3日、5日分别在上海梅赛德斯-奔驰文化中心、北京万事达中心举办其“Moonshine Jungle(丛林月光)”世界巡演中国内地两站演唱会。今日(21日)，Bruno Mars向中国歌迷发来问候短片。据了解，截至目前演唱会售票情况火爆，主办方友情提醒观众抓紧最后时机，登陆大麦网、永乐票务网抢票。 演绎全部作品 带来神秘体验 Bruno Mars至今出道三年，发表的两张个人专辑《Doo-Wops & Hooligans》及《Unorthodox Jukebox》分别令他将格莱美“最佳流行男歌手”(2011年)及“最佳流行专辑”(2014年)奖收入囊中。 在此次的演唱会中，Mars透露“将会演绎至今发表过的所有作品”，这无疑将令观众在如此难得的现场中一次过足瘾，不留遗憾。而被问及为何会将巡演名称定为“Moonshine Jungle(丛林月光)”时，他表示这个名字是希望能为观众传递亲临现场的体验：神秘而非凡，一切不可预知，甚至还有一点危险的感觉。 创作见解独道 望通过演出激励人们 Mars正是希望能够通过自己的音乐愉悦人们，给人一种向上的力量。而被问及新专辑筹备情况时，他坦言专辑、巡演“不可兼得”：“我必须十分严肃地对待我的音乐，目前我要为巡演保持精力，对于新专辑，只要我准备好了，它也就准备好了。”在此次京沪巡演中，他也希望可以通过现场演出令中国歌迷感受到他所传递的那种兴奋和喜悦，能够有所收获，得到不一样的激励。(tg/文)(责编： 阿菲)
