《奇皇后》剧照 新浪娱乐讯 昨日(12月9日)播出的MBC TV月火剧(周一周二播出的剧集)《奇皇后》中，奇承娘(河智苑[微博] 饰)日夜思念高丽王王裕(朱镇模[微博] 饰)，而元朝的皇帝妥?(池昌旭 饰)却深爱着这样的奇承娘。 奇承娘为了守住怀有妥?的孩子的后妃朴氏(韩惠琳 饰)用了妙计，从答纳失里皇后(白珍熙 饰)手中守住了龙种。因此奇承娘也受到了皇后答纳失里的哥哥唐其势(金正贤 饰)的威胁，但妥?为了保护她，令她升职，并让她留在自己的身边。 奇承娘原打算拿着印有答纳失里盖章的约定文逃出皇宫，但却被妥?却夺走文烧掉，结果奇承娘埋怨地说“我唯一的主人就是高丽王。” 皇帝的随身内侍(赵在允 饰)对奇承娘说高丽王已经战死，伤心的奇承娘开始不吃不喝，患上了心病。听到她几天滴水未进，妥?命令她吃东西。 之后妥?还叫来奇承娘让她在自己就寝之前读书，还一起在晚上散步，仿佛陷入爱情里的淘气少年一般，说道“要在离我三步之内的地方”。对着妥?可爱的爱情攻势，奇承娘微微一笑一起开起玩笑；而看到奇承娘嘴角泛起笑意，妥?也十分满意地回宫。 一大早起来就开始找奇承娘的妥?听到“奇承娘身体不适”的消息马上跑过去，。而答纳失里病重的时候，他丝毫没有关心过。鲜明的对比可见他对奇承娘的深情。 本集最后部分，病重的奇承娘因为过度思念高丽王夜夜做噩梦，而守在她身边的妥?则听到了高丽王活下来的消息，用难以捉摸的表情望着奇承娘。妥?在寂寞的宫里终于遇到自己日夜思念的奇承娘，貌似不会轻易放弃她，未来他会采取什么行动令人期待。 奇承娘对高丽王的深情，还有妥?对奇承娘的心思，以及答纳失里对妥?的情谊阴错阳差，他们的爱情未来会怎样发展下去？姜效真/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
