<title>德普助阵《梦想秀》价码高过都叫兽|德普|综艺|浙江卫视_新浪娱乐_新浪网</title>“海盗船长”约翰尼·德普 信息时报[微博]讯(记者 蔡慕嘉)近两年来，内地荧屏综艺节目竞争激烈，各大电视台为了打响自己的旗号也频频出新招，比如去年湖南卫视[微博]引进韩国综艺节目《爸爸去哪儿》，掀起户外真人秀节目的热潮。本月初，江苏卫视[微博]的《最强大脑》则请来了花痴粉们的男神“都叫兽”金秀贤[微博]，担任特别嘉宾助阵。 昨日，浙江卫视[微博]宣布邀请好莱坞大牌“海盗船长”约翰尼·德普助阵《中国梦想秀》，接着又是推出新节目《爸爸回来了》，让人不禁觉得这是要“干架”的节奏。 德普价码高过都叫兽 昨日，浙江卫视在杭州举行“2014驰骋江湖时代”推介会，介绍即将在今年4月份以后推出几道“综艺大菜”，其中包括王牌节目《中国梦想秀》第七季、舞蹈真人秀节目《中国好舞蹈》、明星亲子节目《爸爸回来了》、明星子女才艺展示节目《我不是明星》第三季以及中国版的《Running man》。 浙江卫视王牌节目《中国梦想秀》将于下月上旬播出第七季，这档播出了六季的老牌节目会做什么改变呢？《梦想秀》总导演蒋敏昊昨日介绍道：“这一季节目，我们将会在好莱坞举办一场顶级舞台秀，而梦想盛典也不会像往常一样在场馆里举办。” 蒋敏昊介绍，今年将由邓亚萍以及两名影帝影后做梦想大使。更让人震惊的是，“海盗船长”约翰尼·德普也将担任节目推广大使。德普将通过《梦想秀》的平台寻找一名有表演天赋的少年带去好莱坞授艺。据了解，关于节目和德普的具体合作细节，将在3月底德普正式宣布加盟节目的发布会上公开。 近期韩流正猛，欧巴们当红。早前，江苏卫视《最强大脑》也邀请了“都叫兽”金秀贤参与节目国际PK赛的录制。没想到“都叫兽”前脚刚走，“海盗船长”后脚就到了，国内综艺节目的“助阵嘉宾”真是一个比一个大咖。 知情人士告诉记者，“德普这次主要是来华宣传新作《超验骇客》，浙江卫视通过电影公司联系上了他，而德普本人对于‘梦想’这个概念也蛮感兴趣，所以促成这次合作。” 至于德普加盟的价格有多高，知情人士透露：“他和‘都叫兽’来华是两种不同的方式，叫兽是《最强大脑》特地邀请过来，德普这次等于是捆绑着电影宣传过来，不过价格来说，应该还是德普高点。” 爸爸去哪儿？回来了！ 去年湖南卫视引进韩国人气综艺节目《爸爸去哪儿》，不仅播出火爆，收视与口碑皆收，一众参加节目的星爸萌娃也连带被捧红，成为广告商、代言活动争抢的香饽饽。单看名字，《爸爸去哪儿》与《爸爸回来了》之相似就让人不由得会心一笑。 据了解，不同于“外来者”《爸爸去哪儿》，《爸爸回来了》则是一档全新的综艺节目。众所周知，《爸爸去哪儿》的“玩法”是五个星爸带着各自的萌娃到不同的地方进行生活体验，在72小时的户外体验中，没有老婆在场，星爸单独担起照顾子女饮食起居的任务。 《爸爸回来了》将邀请王中磊[微博]、吴尊、贾乃亮[微博]、李小鹏等四位奶爸以及他们的子女加盟，开拓“妈妈出门，爸爸在家带娃”的新玩法，妈妈不在家的48小时，爸爸必须一个人肩负起在家打理家务、照顾孩子的重任。 这“坑爹的48小时”也是制片人高雅所强调的亮点，当然，节目的活动地点也不仅限于家里。据高雅介绍：“节目后期也会组织一些类似春游的活动，几个明星家庭将会聚到一起”。 高雅还爆料，吴尊在家里就是女儿的“御用造型师”，女儿着装方面应难不倒他，届时他如何打造女儿的方法也将首次在荧屏曝光。除了这些固定的星爸萌娃，一些特邀的明星艺人也将“突袭”节目助阵。 浙江卫视还有些重头戏 第一道：《十二道锋味》 谢霆锋 第二道：《中国好舞蹈》第2季 原身是《舞林争霸》，而全新一季的节目将有香港舞王郭富城[微博]、国民媳妇海清[微博]以及舞蹈专业指导方俊坐镇评委席。总导演徐向东介绍，海清其实也有舞蹈功底的，她12岁在江苏省戏剧学校学习舞蹈，17岁从江苏省戏剧学校走进省歌舞剧院。 第三道：《我不是明星》第3季 节目正在力邀宋丹丹[微博]、狄龙等人的子女担任新一季节目的嘉宾。 第四道：中国版《Running man》 中国版“跑男”也来了！第四季度的节目单中，最亮眼的莫过于引进韩国人气综艺节目《Running Man》(中文名暂定为《跑起来，好兄弟》)。该节目由七位Running Man成员与嘉宾进行一系列任务并争取在竞赛中获胜。浙江卫视已将黄渤[微博]、林丹、柯震东[微博]、彭于晏[微博]、陈汉典[微博]等列入邀请名单，其中的女性成员据透露将是80后和90后非常喜欢的一名人气女星，有消息指这位女星正是宋茜[微博]。(责编： sisi)
