<title>去给文艺导演刁亦男们贡献点票房吧|白日焰火|刁亦男|文艺片_新浪娱乐_新浪网</title>刁亦男看好《白日焰火》能取得不错的票房。 信息时报记者 陈爽 早前在柏林电影节获得金熊大奖的《白日焰火》今日开始全国公映，在一般观众的观影印象中，国际获奖的电影通常会归为文艺电影之列。而很多观众在选片时，一听到文艺片就会立马打退堂鼓，因为马上就会联想到晦涩难懂。 其实，近些年冒头的一些文艺片导演早已不是以往那些也是以文艺片起家的第六代导演的路子，不少第六代成名导演宁愿被禁被封也要保持影片的个性；他们也不像张艺谋、陈凯歌等第五代导演那样讲究宏大叙事，他们更多描准的是个体的生活和情感困境，手法也没有那种大红大绿的浓烈，保持距离甚至于场景冷酷，都不愿去过多煽情。 以《白日焰火》导演刁亦男为代表的文艺片导演则更愿意亲近市场，在剧本创作上已考虑到市场的元素，影片的宣传营销也走的是商业电影路数。 跟此前一些独立电影国外获奖国内不受待见不同，《白日焰火》获得相当的支持，3月初的春季院线新片推介会上，电影局副局长毛羽点名表扬这部电影：“电影市场更多地容纳像《白日焰火》这样有探索精神、有思想内容的影片，才是电影市场成熟的标志”。 他还强调希望院线对《白日焰火》的上映给予足够重视，优秀品质的国产影片如果能有优异的票房表现，就有可能会是中国电影市场成熟的标志。而观众也不妨给这些文艺片导演新势力贡献点票房，毕竟他们的作品比很多的商业烂片来得更有诚意，也更有水准。 当然，刁亦男的崛起也不是无人陪伴，这位中央戏剧学院戏剧文学系八七班的学生，同学如蔡尚君3年前凭一部公路复仇片《人山人海》获威尼斯最佳导演银狮奖，还有北京电影学院编剧系出身的薛晓路，《海洋天堂》、《北京遇上西雅图》两部电影名利双收。 文艺导演当红新贵 刁亦男：不刻意贩卖苦难 代表作品：《白日焰火》 刁亦男一直是一个艺术片导演，此前的《制服》、《夜车》都是风格化很强的艺术电影，不过他在《白日焰火》里，他找到了艺术和商业的结合点，是雅俗共赏。 他的《制服》讲述一个叫王小建的年轻人在裁缝和交警双重身份下的生活。《夜车》则刻画了一个女法警特殊的工作经历和鲜为人知的甜酸苦辣。 《白日焰火》的规模最大，阵容也最强，商业元素也最多，虽然有一个侦探命案的外壳，但刁亦男想探讨的则是权力、身份及二者间的关系：有人为了爱情放弃身份，有人则为了身份放弃爱情。 从《制服》开始，有影评人认为刁亦男作品的故事结构，叙事风格，影像处理都有不同于以往中国独立电影的情绪。他的电影没有刻意贩卖苦难和离奇，叙事简约，从而散发出朴素和顺其自然的味道。 比如《白日焰火》有“碎尸、抛尸、爱情、奸情和摩天轮激情”等重口味元素，但有媒体将此片冠名“东北版《白夜行》”，那些悬疑、惊悚拍出小清新的味道，并且对情绪的展现十分克制。 虽然骨子里仍是一部文艺片，投资方一直在从各个渠道扩大宣传，按照常规挖掘商业元素的方向去做。刁亦男也在各种场合强调“商业与艺术”的结合，他说以前拍《夜车》很文艺又很自我，现在这部片子是找到了观众口味和自我表达的结合，他还特别强调，《白日焰火》的票房肯定比任何得奖影片都会高。 这些文艺导演都值得捧场 蔡尚君：冷静地写冷酷故事 代表作品：《人山人海》 蔡尚君是刁亦男中戏同学，当年在学校时他就和孟京辉、刁亦男、张一白成立了鸿鹄创作集团，号称“为了我们的生活，为了我们的存在，全世界机会主义者联合起来”。在《人山人海》获奖之前，他曾执导过在话剧界口碑极佳的先锋作品《保尔·柯察金》。作为编剧，他的《爱情麻辣烫》、《洗澡》、《向日葵》也口碑不俗。 蔡尚君其实不太想做职业导演，只想把自己喜欢的拍了便已足够。他认为自己是个剧本导演——文学上强，但影像方面未必可以自由驾驭。他甚至说自己的电影“镜头会单调，不够自然”。 比如《人山人海》中著名的吴秀波杀人镜头，数分钟机位不变的远景，看不清具体的动作，就像观众站在案发现场无法移动双脚一样。但这种拍摄方式，也足以把冷静到冷酷的感觉传递给观众。而他在大学里弄话剧的时候，就常跟同学说，“冷静地写个残酷故事吧。我一直喜欢这样的风格”。 《人山人海》几经波折得以在内地上映，但只有100万元的票房。蔡尚君也有清醒认识：“好莱坞电影卖得最好，但是它迈不上电影节的门槛，所以文艺片本身就不是主流影片，况且中国电影还没有到文艺片繁荣、兴盛的时期。”他认为中国市场要想迎来文艺片叫好叫座的局面，估计得等上十多年。 薛晓路：情感节制的表达 代表作品：《海洋天堂》 薛晓路同样是科班出身，毕业于北京电影学习文学系。作为导演，她执导了两部作品《海洋天堂》和《北京遇到西雅图》，一部赚尽口碑，一部以过5亿元票房创造多项爱情片纪录。 《海洋天堂》是她的成名之作，创作灵感来自于她义务服务多年的自闭症群体。片中李连杰、文章饰演一对父子，相濡以沫和命运残酷的无奈交织在一起，但是影片没有呼天抢地的悲号，薛晓路虽然想讲因为中国福利体系不到位而产生的人间悲剧，但表达的情感节制，薛晓路说：“不想有光明的伟大。我不想去煽情，也不想因为我对自闭症很了解，就写成那种特讨巧、特傻的那种东西。” 即使《北京遇上西雅图》是部票房大卖的爱情喜剧电影，薛晓路也把吴秀波与汤唯之间的爱情处理得非常平静，她把爱情总结为“豆浆油条”。在她看来，只有这样简单、平实、柴米油盐的生活状态，发展出的爱情戏才是正常的，“漫长的生活靠的不是它的那种力量，因此在漫长的生活中隐忍和坚守才是最重要的”。 薛晓路两部作品都取得一定成绩，这背后与出品人江志强的大力支持分不开，帮她协调大牌阵容的加盟，在制作上给予各种方便。而李连杰、文章、汤唯、吴秀波等明星主演让影片不缺少话题，在院线方面也有极高的认知度，加上导演擅于讲故事的平易手法，她可被视为最具市场价值的文艺片新导演。
