<title>韩娱每周一星：少女时代因成长而帅气(图)|少女时代|每周一星|韩娱_新浪娱乐_新浪网</title>《Mr.Mr》造型帅气逼人 编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱[微博]每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。 竞争激烈的三月即将落下帷幕，凭借第四张Mini专辑《Mr.Mr.》强势回归的少女时代，除了带来一如既往的好听歌曲频频在音乐节目取得一位以外，还用多变的舞台造型给观众带来了惊喜。各色甜美可爱的蓬蓬裙维持了一贯的清新路线，而穿上小西装，带上礼帽的九位少女们，则瞬间变身气场强大的“男神”，惊艳全场。连女性粉丝都不得不说，九姐姐们，帅翻了！ 《Mr.Mr.》的新尝试mv魅惑氛围 由金泰妍、郑秀妍、李顺圭、黄美英、金孝渊、权侑莉、崔秀英、林允儿、徐珠贤9名成员组成的少女时代，是韩国SM娱乐有限公司于2007年推出的女子流行演唱组合。公司的光环却并不令她们一开始就收获成功，2009年《GEE》一举走红，开启了韩国顶级女团之路。 出道至今，少女时代就以清纯自然的形象深入人心，而歌曲也多以节奏欢快有韵律为主，展现的是少女们的可爱心事与活力满满。随着逐渐成长，人生阅历不断丰富的少女们，必然会将这种改变带入到歌曲中饭。2014年新专辑《Mr.Mr.》还未推出就备受期待，从预告照中魅惑的眼神和艳丽的唇妆，到MV出来后多变的造型和舞蹈，还有强烈的电子音尝试暗黑曲风，无不昭示少时的不断突破。 在性感风大行其道的韩国乐团，黑白西装和紧身牛仔裤的完美结合，少时舞出了另一种性感之美。不做潮流的追赶者，作为韩国顶尖女团之一的少时，已经把潮流远远甩在了身后。 开放的姿态面对自我打歌舞台惊艳全场 新年伊始，允儿和秀英就相继被爆出恋情，相对于以往的强势否认和遮掩，这一次却坦然地接受了大家的祝福。恋情公开不管对于偶像成员和经济公司都是一个不小的考验，不仅有可能面临粉丝们的anti，还有广告商和其他商业利益的损失，但是成长是谁也阻止不了的事情，偶像们也不能终日活在镁光灯下，更加真实和自在的她们似乎是如今粉丝们更愿意看到的。 出道8年，大家一起看着她们从十六七岁的女孩变成如今独具女性魅力的“姐姐团”，岁月带给她们的不仅是成长，还有更加豁达和开放的心态。频频上脱口秀节目，除了展现不再青涩的艺能感以外，对于主持人的犀利提问也能巧妙化解，直面恋情和绯闻的成员们，让我们看到了因为成长而更加帅气真挚的少时，相对于综艺节目夺人眼球的标题“现在是恋爱时代”，不如说“现在是真挚时代”。 “我们之间没有秘密”节目中诉艰辛往事 现如今公开恋爱的韩国艺人以不在少数，甚至也有女团成员结婚生子，但对于成军8年的少女时代来说，“不和说”和“解散说”的传言也一直甚嚣尘上，如今被爆恋情，更有不少人对前景担忧。 然而回归至今，成员们一直用卖力的表演证明自己的实力以及团员们坚定的感情。在许多节目诸如《黄金渔场之Radio Star》和《Beatles Code》中都提到“我们之间没有秘密”，《Healing Camp》节目中，少女时代成员们还亲自挑选了8年活动中经历的"5大事件”。从队内“不和"传闻到年收入300亿韩元的"财阀说"，坦率地道出了其中的艰辛，多位成员一起哭成了泪人。 这种感情，识于年少，起于微时，相伴八载，汗水和泪水浇灌成皇冠，又如何舍得去质疑。 不管未来如何，甜美或是帅气的少女时代，握住彼此的手这条路就会很长。(乌唯娜) 专题：新浪韩娱往年每周一星回顾(责编： 饺子皮)
