《小爸爸》 临时“抓人”、泥石流、大雾、结婚纪念日、长街宴、豪饮、自high、杀青……文章[微博]首度执导的电视剧处女作《小爸爸》今晚将在深圳、东方等卫视全国首播。“文马夫妻”店正式开张，两人一个制片，一个导演，还首次演起了情侣。不过剧情开篇，在马伊?[微博]扮演的英姿飒爽的“摩托妹”李三妹眼中，文章扮演的于果等于不靠谱。记者还了解到两人在美国、云南热拍期间，戏里戏外各种“悲喜交加”的情景，文章和马伊?还在美国迎来了自己的结婚纪念日，文章甜蜜称马伊?“小妞儿”并隔空撒娇喊“嗲”。 电视剧《小爸爸》乍一看剧名也似乎是一部育儿剧，但是文章却否定了这种说法，他表示，故事的情节虽然和自己没有太多关系，但承载了他个人的感情观，文章说他希望通过这样一部电视剧能够向观众展示出一个80后不靠谱的大男孩成长为一个靠谱的男人、父亲的过程，让更多的人理解这一代人成长、成熟的经历。“父辈们曾戴着有色眼镜看80后，如今80后也在用有色眼镜去看90后、00后。所以《小爸爸》绝对不是一部人们往常所认为的育儿剧，而是承载了更多的东西。”文章说他拍《小爸爸》的初衷就是想告诉观众，一代一代人都会长大，他们在走入社会后摸滚打很多年后，尽管遇到了很多挫折和坎坷，但是这些人依旧在经历着、坚持着。”文章表示孩子是一个男人成长的标志，但不代表男人有了孩子就会成熟，成熟不是通过年龄的增长及某个事件标志成熟了，你的生活阅历逐渐丰富，给你带来对于人生的感悟，你只有悟到它，才会有成熟的表现。你会经历很多事，但是这些事如果过去就过去了，你不会回头去思考，这就不会给你带来一些人生的感悟。不感悟是不会成熟的，这跟年龄没关系，跟发生什么事没关系，拍《小爸爸》算是一次经历吧。 《小爸爸》远赴美国和云南取景，不过在美国的拍摄却被文章形容为“噩梦”。据文章透露，《小爸爸》整个剧组去美国的只有30多个人，最让导演文章头疼的就是演员问题：“之前群演都是看照片敲定的，最后看到本人觉得出入很大。我们在旧金山拍，很多华人演员在洛衫矶，没有那么多精力请他们来到旧金山去聊戏，所以就请了剧组工作人员来演。”幕后工作人员齐上阵才解了难题，统筹和剪辑分别串演了于果的同学和律师。 此外，中美不同的拍摄习惯也让拍摄现场状况不断。相较而言，美国工作人员流程更严格，拍摄前期，他们会把工作安排得特别细致，而在国内，拍摄计划可能会频繁变动。美方严谨的拍摄流程让国内剧组有些水土不服，深感棘手。好在“噩梦”终有结束时，北京时间2月22日凌晨4点，《小爸爸》在旧金山斯坦福大学顺利杀青。《小爸爸》的杀青让首执导筒的文章百感交集直呼“感恩所有”，马伊?回忆了文章难忘的拍摄时光：“期间绝望过痛恨过欣喜过感动过心情如坐过山车，曾经掉完眼泪重回镜前强颜拍摄，也曾躲在小屋不知如何出去面对众人，然而一切终将过去……”值得一提的是，美国拍摄期间，马伊?和文章还迎来了自己的结婚纪念日。当时，《小爸爸》尚未杀青，处于焦虑中的文章依旧倍感甜蜜，写到：我叫文章我有马伊?！小妞儿，纪念日快乐！哟~吼~在美国过纪念日还是蛮嗲的！”而“日理万机”的马司令承认自己早已忙到把结婚纪念日忘了。
