 新浪娱乐讯 吴宇森《太平轮》拍摄正酣，8月13日进组的佟大为[微博]发微博表示遇到奇特事件，“遇到了十三钗里的老伙计”。原来，《太平轮》剧组为他准备的枪和他拍摄《金陵十三钗》时陪伴左右的那把毛瑟步枪是同一支。而这部由大导演拍摄，不断有大牌明星加入，片名几经更改，颇有些神秘的电影，剧情也在日前被曝光。更有影迷展开联想，称黄晓明[微博]所饰演的男主人公，名字与自己所了解的一黄埔军校的学生同名，其原型似乎与陕西有关。 >> 剧情改编大变动，变成三段故事三段情 电影主管部门日前先是在官网上公示《太平轮》立项信息，影片故事梗概为：解放战争前夕，国民党军官雷觉民将妻周蕴芬送到台湾，自己却在战役中阵亡。周蕴芬在台湾苦苦守望，等来的却是丈夫的死讯，天人永隔。周蕴芬为此守候了一生。 1949年1月，由上海驶往台湾的中联轮船公司轮船“太平轮”号，在舟山群岛海域发生撞船，船上近千名绅士、名流罹难。这艘船的船东之一是著名主持人、作家蔡康永[微博]的父亲，罹难者中更是有众多名流人士，因而该片的拍摄也牵动各方关注。“太平轮事件”曾被称为“中国的泰坦尼克号”，因此背景，电影《太平轮》曾一度改名《生死恋》，外传该片改编自台湾作家张典婉的小说《太平轮一九四九》，该书目前在西安的书店也有售。记者查阅后发现，这本书主要记述的是一些幸存者的回忆、当时的状况等，事故和救援的描写偏多。张典婉寻找的是“离散的记忆、团圆的拼图”，其中有很多故事令人落泪。如幸存者之一的叶伦明，与妻子失去联系几十年，直到1980年他去台湾定居，才联系上台湾的家人，得知妻子已经改嫁，伤心不已。而曾经的叶太太在1990年前后还到过福州。原来她以为丈夫遇难了才改嫁，而且不愿意叶家无后，因此在给第一个孩子登记时，父亲一栏，写的还是叶伦明。 电影则与该小说完全不同，吴宇森电影侧重的是三对男女的爱情。三对不同背景的情侣经历了战争和灾难，如何被历史的潮流所影响，而“沉船事故只是电影的一部分”。电影展现的是乱世中男女之间的爱情经历，简单来说这就是吴导一直念叨要拍摄的爱情片，以动作片《英雄本色》、《纵横四海》闻名的吴宇森这次终于一偿所愿。因此，吴宇森在几年前找到了《卧虎藏龙》的编剧王蕙玲另起炉灶撰写剧本。 >> 男主人公原型被联想，或来自陕西？ 7月6日，该片便开始在北京怀柔影视基地热拍，到目前，演员阵容得以最后确认，男演员有黄晓明、佟大为、金城武，女演员则有章子怡[微博]、宋慧乔、日籍女星长泽雅美等。电影中，佟大为饰演国民党军官佟大庆，章子怡将首次饰演一位年轻母亲，两人在电影中不仅是一对夫妻，还有一个半岁的儿子，在太平轮上面临人生的抉择。8月13日，进组的佟大为发微博说“继续出演国民党军官。”还发了一张照片表示，进组后发现剧组为他准备的枪和他拍《金陵十三钗》时陪伴左右的那把毛瑟步枪是同一支。 另外，金城武与长泽雅美也演一对生死恋人，日前二人还被撞见在“山洞”里拍摄一场激吻戏。长泽雅美扮演的角色名叫志村雅子，是日本一位贵族女孩，而扮演她母亲的是上世纪九十年代红透日本半边天，出演过经典名片《失乐园》的著名影星黑木瞳。黄晓明和宋慧乔饰演一对恋人，黄晓明饰演国民党军官雷觉民。宋慧乔扮演周蕴芬，是大户人家的小姐，丈夫把她送到台湾后，战死在战场，而她一直在台湾等待一生。 昨日，网友“撞晕了”还发微博称，“从剧情梗概里，看到雷觉民这样的名字，忽然想起曾经在一本黄埔军校的学生名单中，看到过这样一个名字，而他家还是陕西富平的。难道黄晓明扮演的这个人物有原型？”不过记者发现，从剧组流传出来的角色草图显示，雷觉民在片中应已改名为雷义方。对于这样的爆料，昨日吴宇森方面也没有证实，“也许同名同姓的比较多，或是其他原因，将这个名字改掉了。人物都是虚拟的，但在那样一个境遇下，命运却是相同的。”该片拍摄时间长达半年。吴宇森称，“虽然情节颠沛流离，却是一部充满了希望和阳光的电影，具有大量动作、戏剧和幽默的元素，人性终会闪出光芒。” 本报记者唐爱明 (责编： pp)
