<title>Karey天天跻身美食圈 性感化身时尚厨娘|美食|Karey|性感_新浪娱乐_新浪网</title>Karey天天化身美食厨娘Karey天天 新浪娱乐讯 据悉，正在内地忙于宣传的Karey天天携新专辑《天旋地转》登上人气美食节目，亲自下厨制作了一款精致美味的蛋糕。性感甜心化身时尚厨娘，Karey天天经历了一次愉快又难得的体验。 忙碌的工作令Karey天天每日不得闲，而这次登上美食节目，Karey天天笑称真是难得的经历，既完成了工作，同时也体验了久违的“家的感觉”。Karey天天自小在加拿大长大，因此对于西餐与甜点十分熟悉，此地节目组特别邀请Karey天天现场教大家制作一款美味的蛋糕可谓是正中Karey天天的“下怀“。Karey天天坦言自己非常喜欢制作西餐和甜点，但是由于成为艺人之后工作非常忙碌，少有机会能够再亲自下厨，因此此次能够一边工作一边满足自己对于“居家好女人”的“夙愿”，实在是十分开心。  据了解，由于是集中宣传，因此Karey天天在内地的工作相当繁忙，每天奔走在各大电视台、节目组、媒体，虽然如此忙碌，但是Karey天天表示自己是“忙并快乐着”，本来就乐观开朗的她希望借此机会能让更多的歌迷认识自己，因此非常珍惜这段时光，要把最好的自己展示给大家。(责编： 阿菲)
