《幸福媳妇成长记》剧照《幸福媳妇成长记》剧照 新浪娱乐讯 常言“四个女人一台戏”，说的是女人是天生的政治家，四个女人的组合最利于形成一台好戏，两两结盟、对抗，有人笑称可以组成一部“浓缩版的近代史”。在甘婷婷[微博]、戴娇倩[微博]、李健主演的新剧《幸福媳妇成长记》中，上演了一出“四女同台”的好戏，婚姻对很多女孩子来说，并不仅仅是和老公度过美好的二人世界，有三个女人会闯入你们平静的生活――婆婆、小姑、老公前女友。据悉该剧今晚(周日)19:30即将登陆江苏卫视[微博]。 头号女人――甘婷婷转型贤良好媳妇 甘婷婷是近年影视圈炙手可热的新兴人气女星，自2010年因出演《新水浒传》的潘金莲而一跃成为话题榜大热门。三年的时间里，她接演了《藏心术》、《深宫谍影》、《向着炮火前进》等多部古装剧和年代戏，展现了刚柔并济的家族大小姐、豁达爽朗的宫装格格、英姿飒爽的战场女汉子等多种迥然相异的形象。甘婷婷不疾不徐，演技一步步慢慢蜕变。此次在《幸福媳妇成长记》中，她鲜少地涉足了家庭情感剧，出演一个隐忍坚强的新时代好媳妇，在婆婆、小姑、丈夫前女友一同拉开的大战线中，逐渐成长，于绝境中用智慧和真诚将问题一个一个地解决。她帮助婆婆重圆“舞台梦”，帮助小姑打跑感情骗子，将两大天敌收为闺蜜，最终成为了这场大战的最终赢家。 二号反派――戴娇倩演活心机前女友 而甘婷婷饰演的女主角叶筱羽在本剧中最大的敌人则是由戴娇倩饰演的徐倩倩，戴娇倩在之前的作品中多是以温婉形象示人，此次出演本剧最大反派，她本人也认为“挑战得很刺激”。徐倩倩在剧中是女主角丈夫林磊的前女友，三年前为追求“物质上的爱情”抛弃林磊出国，在国外历经被白人男友抛弃、绿卡过期、申请长期绿卡被拒，狼狈之下回国想重新抓住前男友。在得知林磊已婚的情况下，精心设计了一切，让叶筱羽和丈夫误会重重、矛盾重重而“闪离”，又迅速拉拢了林磊的母亲和妹妹。她来势汹汹，彻底摧毁了叶筱羽的生活。林磊面前她是温顺、楚楚可怜的“猫咪”，在叶筱羽面前她是挑拨离间、面具狰狞的“危险分子”，这样的角色让观众恨得咬牙切齿，更获得了导演林添一[微博]的认可：“戴娇倩把这个满腹心机的女人演活了。” 三号女人――田岷出演又一个“极品婆婆” 出演女主角叶筱羽的“恶婆婆”的是老戏骨田岷，最近正因《咱们结婚吧》的热播而人气蹿红，和凯丽双双晋级为“老妈”的代表人物。此次田岷在《幸福媳妇成长记》中的角色与在《咱们结婚吧》中的人物有些类似，都是老剧团的花旦，保养得宜、伶牙俐齿。在这部剧中，田岷饰演的刘雪花是男主角林磊的母亲，始终心怀舞台梦，在丈夫几十年的宠爱下是个生活低能，单纯冲动、容易上当。在得知儿子与媳妇离婚后，终于想为儿子做件事――夺回房子，因此不顾媳妇的反对强行入住，并在徐倩倩的挑拨下处处刁难媳妇。 四号美女――“十三钗”小姑子顾璇很抢眼球 这场“女人战争”的第四位主角是由顾璇饰演的小姑林燕。顾璇曾获钦点出演过张艺谋的《金陵十三钗》，并在《丑女无敌》中饰演过一位极具个性的“纯真恶魔”。在《幸福媳妇成长记》中，林燕是个潇洒神秘的空姐，由于遭受情伤而毫不理会哥哥嫂子离婚的情况入住叶筱羽的家。这个曾经的制服美人身上同时混合了骄傲、优雅、体贴和颓废、邋遢、自暴自弃两种气质，既让人着迷又让人恨得牙根痒痒。她不喜叶筱羽的冲动和不争取，暂时与徐倩倩站在统一战线，最终又被叶筱羽的真诚打动，与她成为闺蜜。(责编： 素雨)
