<title>《唱战记》首曝海报 秦岚为爱牺牲一切|海报|秦岚|《唱战记》_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 由湖南卫视[微博]、天娱传媒[微博]、时代光影联合出品的偶像大戏《唱战记》将于4月13日登陆湖南卫视播出。继“伤痕版”海报曝光后，今日该片重磅推出新款“角色版”海报，秦岚[微博]、王耀庆、黄义达[微博]、欧豪[微博]、谢彬彬、付梦妮、柴碧云等剧中人物角色悉数曝光，几大主演对于真爱、梦想的不同宣言首度霸气公开，他们个性鲜明的独白也正解释了前一款海报每个角色伤痕累累的原因，凸显“爱无反顾、以命对命”的主题。 《唱战记》人物角色首曝光 霸气宣言暗含人物命运 《唱战记》由天娱传媒总裁龙丹妮亲自操刀，在制作上完全启用电影拍摄、制作班底，力求以电影的制作标准打造高品质的视听作品。该剧主要讲述的是一群胸怀音乐梦想的年轻人在“明星学院”中不断追求梦想和爱情的励志故事，也被奉为致敬选秀十年的献礼之作。 在最新曝光的角色海报中，剧中人物角色也首度公开，秦岚饰演的“女神”洛颜和王耀庆饰演的“大叔”西城是剧中音乐大赛的终极评委，两人也是一对志同道合的恩爱情侣，承戈(黄义达饰)、吴缺(谢彬彬饰)、子夜(欧豪饰)以及和紫文(柴碧云饰)、姚雪琪(付梦妮饰)等几位胸怀梦想的年轻人将在“明星学院”相遇，并在两位导师的指引下上演一段奇妙的追梦故事。最新款海报在公布角色同时，也首度发布了角色的不同独白，看似简单的一句话宣言，却非常直接地展示出每个人物的不同个性，而他们在剧中的命运发展也暗含其中。 真爱宣言——“女神+女汉子+女千金”的自我牺牲 此次曝光的角色海报不仅真实再现片中角色，还为主演量身定制个人宣言。而三位女主角的“真爱”系宣言也道尽了她们愿为爱奉献自我的态度。“真爱就是，牺牲一切，包括我”，秦岚饰演的“女神”洛颜被称为“中国版千颂伊”，她对爱的态度也与千颂伊不谋而合，这句爱情宣言预示着剧中这位大明星势必也将面对更多坎坷。而柴碧云饰演的“女汉子”对真爱的态度则更为极致——“真爱就是，以命对命”，面对真爱，和紫文不惜自我性命，可谓爱的更执着。而与她们相比，“女千金”的真爱宣言就稍显自私——“真爱就是，我有的全都给你，包括伤害。” 梦想宣言——“王子+傻子+痞子”的自我嘲讽 与女主演“真爱”系宣言相比，男主角们的宣言则无关爱情，只有梦想。“白富帅的压力和梦想，你懂吗”，黄义达饰演的“王子”承戈虽有着得天独厚的家族优势和音乐才能，但却同样背负着家族给他的巨大压力，在音乐梦想和家族使命面前，他踌躇不决。而热血单纯的“傻子”吴缺同样也有他的困惑和疑虑，面对“明星学院”一水儿的高大上同学，傻穷挫的他又凭什么向权威问战。又拽又贱的“痞子”带着不可告人的秘密走进“明星学院”，外表的洒脱不羁下包裹着一颗不安的心。三个大男孩自我嘲讽、又彼此欣羡，他们在朝夕相处中也结下了深厚的兄弟情。在实现梦想的路上，他们也将面临真爱的选择。
