<title>《笑傲》冯小刚：我们都是天生搞喜剧的人|冯小刚|笑傲江湖|宋丹丹_新浪娱乐_新浪网</title> 有业内人士曾预测，2014年将是综艺节目类型大洗牌的一年。随着前晚东方卫视《笑傲江湖》首播，“歌声之后”一场新的“笑声大战”拉开了帷幕。 据悉，《笑傲江湖》首播获得了全国1.26的收视成绩，除了笑星选手的爆笑表现，四位大咖观察员冯小刚、宋丹丹[微博]、吴君如[微博]和刘仪伟的坐镇则受到了观众更多的关注。 自《笑傲江湖》爆出冯小刚、宋丹丹、吴君如和刘仪伟将坐镇节目观察员席位的消息后，观众对他们的合作非常期待，对于这样一个“新奇特”的组合能擦出怎样的火花，大家也都没有把握。 对于这个组合，刘仪伟说：“其实我觉得观察员根本就不用我，他们三个已经足够了，我觉得自己就是被塞进来的。”吴君如也表示，“北方的幽默我或许接受起来并不那么容易，但开心是人的本能，能够让你开心的东西也是天然的，被逗乐也是很自然的表达。”冯导执导央视春晚[微博]时，宋丹丹已经离开了这个舞台，看似没有交集的他们，却有着天然彼此吸引的气场，用冯小刚的话来说，就是“我们都是天生搞喜剧的人。” 对于集结了这样一个强大而又奇特组合的原因，节目总导演朱慧表示：“喜剧人才非常难挖掘，喜剧剧本的创作难度也非常高，努力找来这么多喜剧方面的巨星，为的就是挖掘更多的喜剧人才，为大家带去快乐。其实，快乐是会传染的，如果经常和快乐的人在一起，让捕捉快乐成为一种生活习惯，那么乏味的人生就会变得好玩、有趣。相信这四位观察员，也可以帮助大家找到更多的快乐。” 本报记者朱秦冀(责编： 山水)
