<title>张力尹聊《呼吸》 CHEN曝被鹿晗邀过年|张力尹|CHEN|BALLAD_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  点击欣赏：张力尹与CHEN做客高清现场图>> 新浪娱乐讯 2月12日，韩国SM公司推出的情歌专辑《SM THE BALLAD》在首尔举办发布会，并首次公布了主打歌《呼吸》MV。13日，参与专辑录制的两位歌手张力尹[微博]和EXO[微博]成员CHEN做客新浪聊新专辑，张力尹时隔三年复出称心情激动充满期待，CHEN离开11名成员首次“单飞”也有着别样感受。说到春节刚过元宵节将至，CHEN更透露曾被队友鹿晗邀请到北京过年。 主持人王莹：各位新浪网友大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。今天在这里我们特别荣幸请到了SM公司的两位歌手，一位是张力尹，您好。 张力尹：大家好，我是张力尹。 主持人王莹：另外一位是大家非常喜欢的EXO的CHEN。 CHEN：大家好，我是CHEN。 张力尹力邀CHEN对唱 CNEN苦练中文两个月 主持人王莹：CHEN的中文太标准了，这次CHEN唱中文歌有没有进行特别的辅导，还是力尹帮忙解决了？ 张力尹：一开始的时候，他自己录好了单曲的SOLO部分，我听了一下，他的中文非常的不错，但是还是需要再练习一下，所以我就跟他一起练习，他的中文就进步非常快。他的中文唱得很好。 主持人王莹：CHEN自己练中文有没有什么样的方法，听说你挺喜欢吃的，是通过吃的练习中文吗？ CHEN：因为和中国成员一起生活，他们说话的时候，我非常注意去听。 主持人王莹：现在中文程度是怎样的呢？一般的交流应该没有什么问题吧？ CHEN：我自己觉得还需要更多的学习。 主持人王莹：我觉得多跟力尹唱歌就会有很大的帮助。 张力尹：这次发音很不错了，作为一个韩国人来讲。这首歌很难，字很多，他把每一个字都咬的很准。 主持人王莹：这首歌的中文部分你用了大概多长时间掌握的呢？ CHEN：两个月左右。 主持人王莹：真的是很快的。现在听到的很标准的中文发音，我最开始听，如果不看画面的话，真的没有想到韩国人唱中文唱这么好。说到这儿有一个问题，为什么这首歌没有直接找一个中国的男歌手？我们知道，EXO里面有这么多的中国歌手，为什么选择CHEN跟力尹合作？ 张力尹：因为我特别喜欢CHEN的音色，他的声音很干净，所以合作的时候，很投缘。 主持人王莹：是你选的呀？ 张力尹：是我觉得跟他合作很舒服。 CHEN：谢谢。 主持人王莹：你的队友有没有特别的祝贺，说CHEN你来唱这个歌。我知道THE BALLAD每一次都是选SM公司最实力唱将来诠释这个歌曲？ CHEN：队员也非常支持，给了我很多的支援。Kris哥给了我很多帮助。 主持人王莹：所以我说话要特别的注意，我发现他都能听懂，用中文表达需要我们去转换一下。听是没有问题的？ CHEN：谢谢。 主持人王莹：又听懂了，好有压力。听说这次《呼吸》这首歌马上在湖南卫视[微博]元宵节晚会上跟大家见面了。 张力尹：是的。 主持人王莹：在此之前粉丝有没有呼声，所以很想听，特别是CHEN和力尹这样的组合，之前更多是在EXO里面看到CHEN的表现。 张力尹：这次歌迷也非常期待，三年以来再一次复出，出的专辑《呼吸》，歌迷也非常期待。带着我的小师弟，他的实力也很强。希望在湖南卫视表现好一些。 主持人王莹：CHEN的粉丝有没有特别的期待呢？ CHEN：这次的专辑没有和其他11个成员一起，只有我一个人参加了，所以我自己本身还是非常期待的，所以有很多粉丝支持我。 主持人王莹：这是一个独立的表现是吗，我们也同样很期待，听说这在晚会CHEN是三首歌，跟组合有歌曲，跟力尹有组曲，风格是不一样的吗？ CHEN：明天都有我跟力尹一起唱的《呼吸》。 张力尹时隔三年复出期待满满 CHEN自曝害羞耳朵红 主持人王莹：力尹谈谈，三年再一次复出，为什么用再一次呢？ 张力尹：这三年等了很久，从中学到很多东西，这一次也非常珍惜，站在舞台上的表现。 主持人王莹：你是在等非常适合自己的歌曲，还是等CHEN的出现？ 张力尹：我个人非常喜欢这首歌曲。所以我觉得我在没出专辑的时候，大家能听到这首歌。 主持人王莹：CHEN也说了，这次是相对独立的展现之外，你觉得这首歌对你有其他的意义吗？ CHEN：对我来说这是第一次对唱的歌曲。 主持人王莹：我看整个MV，CHEN的耳朵都冻红了，是不是很冷？ CHEN：我那时候觉得比较害羞。 主持人王莹：是这样啊。耳朵红不是因为冻的。 张力尹：你观察的很仔细，我都没看出来。 主持人王莹：我还以为是拍的环境比较冷，原来是用情深入，或者说比较投入。你们MV始终是没有碰面的，都是隔着一堵墙。 张力尹：导演拍MV的时候，要求我们不要对视，分散到两边，然后唱歌，有很不同的感觉。 主持人王莹：当时最深的体会是什么？ 张力尹：觉得这首歌应该唱得很伤感、表情、动作都要到位一点，一直想着要做好这个MV。 主持人王莹：歌迷比较喜欢的哪一种曲风，这种情歌是长唱不衰的，或者唱得出彩，让大家记住比较难，你的歌迷有没有希望你诠释哪一种歌？ 张力尹：我的歌迷更希望我诠释一些真正有R&B感觉的歌曲。 主持人王莹：我也觉得是。 张力尹：以我的经验来看，抒情歌大家更喜欢一些，歌词也很感动。 主持人王莹：似乎又始终没有找到更好的发挥的地方？ 张力尹：如果以后有机会，我希望唱带有R&B的歌曲。上一页123下一页(责编： 夏小末)
