<title>张柏芝自曝遭性骚扰：宽恕别人是最大福气|张柏芝|性骚扰|老外_新浪娱乐_新浪网</title>张柏芝自曝遭性骚扰：宽恕别人是最大福气 新浪娱乐讯 北京时间3月25日消息，据香港媒体报道，日前张柏芝以星级主持的身份现身电台节目，节目中张柏芝自曝曾在戏院遭遇老外性骚扰，在对方请求原谅后自己选择宽恕，她感慨“能够宽恕别人是最大的福气”。此外谈及当年事，张柏芝自认刚出道时确实有些任性难搞，因为红得快赚钱易。 张柏芝戏院遭老外性骚扰：宽恕是最大福气 节目中，张柏芝自曝日前在戏院看戏时遭遇性骚扰的经历。她回忆，当时自己正想把手机调到静音模式，身边的外籍男士以为她打电话，即时捉住她的手抢电话。“他抢我电话，用英文粗口闹我，还不停磨擦我胸部，我问他是不是想性骚扰我，如果他肯道歉，我算数，但他没有，我就报警。”提到当日的情景，张柏芝这样描述。 张柏芝还表示，直到警察赶到现场该外籍男士仍不肯承认，并反咬自己以电话去“质”他的脸。对此，张柏芝解释称当时只是想对方看清楚，她只是把手机调校到静音模式。不过，当警方要求其他目击者做证时，该外籍男士才肯认错，张柏芝感慨：“他求我原谅不要追究，因为我觉得每个人都会有错，我的人生学会宽恕别人，能够宽恕别人是最大的?气。” 张柏芝自认当年任性难搞 因红得快赚钱易 张柏芝还谈及八岁时和家姐打壁球的经历，称姐姐之所以每次把球打出“啪啪”的声响，秘诀是挥拍时想着自己最憎恨的人。不过，张柏芝如此尝试时却发现根本找不到最憎恨的人，“到我大力想打时，就想我最憎恨谁呢？结果我停下手，因为我不知道哪个人我最仇恨。”她直言，没有仇恨是上天给自己的天赋。 此外，张柏芝还自认是我行我素之人，喜欢以最真一面示人，还自曝当年扮玉女唱《任何天气》时特别难受，“18岁时叼支烟同记者做访问，那个才是真正的自己。”张柏芝坦言，当年自己确实很任性，的确是个难搞又讨人厌的人，因为红得快赚钱易。现在自己的年纪大了，加上结婚做了母亲，凡事都看得很开。(Jzb/文)(责编： 夏小末)
