<title>斯嘉丽：黑寡妇没感情戏 只注重个人成长|斯嘉丽|塞缪尔|黑寡妇_新浪娱乐_新浪网</title>“黑寡妇”和“美国队长”在生活中是好友，在片中却是又要合作又互相猜忌。塞缪尔-杰克逊 新京报记者 吴丹 中国的电影市场越来越被好莱坞看重，于是，斯嘉丽-约翰逊、克里斯-埃文斯、塞缪尔-杰克逊等好莱坞的名演员们，才会有越来越多的机会来中国宣传影片。24日，他们三位《美国队长2》的主演也接受了媒体的采访，塞缪尔大谈自己对北京和中国的感受，称自己是通过中国电影爱上了亚洲电影，而斯嘉丽和埃文斯则更多地谈的是关于电影以及两人之间的合作，有着超过十年友谊的他们觉得和对方合作非常让人舒服。 斯嘉丽VS埃文斯 我们的友谊已经超过十年 新京报：《美国队长2》里面，两个人之间是怎样的关系？有怎样的对手戏？ 埃文斯：其实他们是一对合作者，但同时，黑寡妇又是一个间谍，她对任何一个东西都没有绝对的忠诚，其实她的人物身份比较多变。而斯蒂文的身份仅仅只能是美国队长，所以，在他们之间到底是要互相信任，还是要互相猜忌，这有很大的空间可以去创作。 斯嘉丽：因为其实最终这两个人物都要听命于神盾局长，所以面对危机，他们必须互相帮助。 新京报：这似乎已经是二位第四次合作，这一次合作有没有碰撞出什么样新的火花？ 斯嘉丽：你知道，我跟埃文斯认识已经超过十年了，这是很珍贵的友谊，那种感觉就是不管过多久再看到他，两个人之间都像最初一样，很真诚，跟他在一起我感觉很舒服。 埃文斯：非常同意斯嘉丽的说法，这些年我们都有很多经历，她也取得了很多成绩，但是，再次一起仍然觉得她就是我当初认识的样子。 新京报：对于大多数美国英雄主义电影，里面往往充满强烈的雄性味道，女性角色大多都是花瓶，而这里面的黑寡妇却很不同，斯嘉丽你会怎么看这个人物？这是否暗示着一种女性英雄主义的崛起？ 斯嘉丽：确实，以往很多类似影片里，女性角色不是花瓶就是性感的象征，可能连电影公司都没意识到这个部分。但漫威公司的电影主管都是男生，另外可能他们都比较“宅”，所以，也许他们反倒愿意让这里面的女性形象突出些。而且，在《复仇者联盟2：奥创纪元》里，你会看到有更多这样强悍的超级女英雄角色浮现。 新京报：其实黑寡妇这个人物有着很长的个人故事，包括她也有非常漫长的情史，她跟很多漫画角色都有爱情的关系，斯嘉丽怎么看待这个人物的情史？ 斯嘉丽：对，这个人物已经有了五六十年的历史，而且经过了很多写作者进行创作，她确实有很多感情经历，比如众所周知的跟夜魔侠的感情。但是这个故事一定不会发生在这个版本里，因为那是福斯公司的戏(笑)。 其实在《美国队长2》里，黑寡妇没有任何的感情故事，这部片子更注重她自己的个人成长。 塞缪尔-杰克逊 我收藏了三千多部亚洲电影 很想去北京的艺术区看看 这是塞缪尔-杰克逊第一次到中国大陆，但是对于中国，中国电影他非常熟悉。他透露自己很早就看邵氏电影，正是通过中国电影，他发现了更多的亚洲电影，比如韩国、日本、泰国等地的影片。塞缪尔告知记者，他私人收藏中有超过三千部的亚洲电影。 对于中国电影市场的崛起，塞缪尔不改幽默本色，用诧异的语气回答记者，“我从来不觉得中国是一个新兴的、不重要的市场，它一直都很重要。” 塞缪尔表示，自己一到北京就抽时间去了天安门，还去了王府井，此外，他很想去北京大学看看，也想去北京的艺术区转转，他想要了解这里的艺术工作者们工作的环境。 演员有时坚持看法很重要 作为美国最具市场价值的演员，塞缪尔表示，选片的运气很重要，但同时个人的准备也很重要，这能让你在一个好的机会来临时不错过它。 对于当下国内热议的演员、编剧、导演之间谁服从谁的问题，长期生活在好莱坞电影圈的塞缪尔也就此介绍了他的经验。他表示，他曾遇到过与导演意见不合的时候，通常情况下，导演会说先按照演员的意见拍一条，然后再按照导演的想法拍一条，每当此时，塞缪尔总是直截了当地拒绝，他会对导演说“我知道你之后会用你那一版”。塞缪尔认为，有时候坚持自己的想法很重要，如果实在无法达成一致，那只有选择其中一个离开。
