<title>组图：《武则天》张丰毅领衔梦回唐朝|张丰毅|男星剧照|武则天_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 电视剧《武则天》日前正在无锡热拍。今日(3月25日)片方曝光了一组剧中张丰毅、李治廷[微博]、李解[微博]、李李仁、王绘春[微博]、李晨[微博]、任山众位主演的造型照，他们中有万人之上的帝王，有无限荣耀的皇子，有一人之下的功臣，个个潇洒英武，气宇轩昂。老中青三代实力派演员集结，他们将演绎皇子大臣明争暗斗的政治博弈，成为本剧的一大亮点。 老中青三代集结 演绎大唐盛世 《武则天》由范冰冰[微博]、张丰毅、李治廷、张钧甯[微博]、李解、李李仁、张庭、周海媚[微博]、王绘春、张馨予、李晨、吴秀波[微博]、任山等出演，是一部杂糅了爱情、宫廷、政治阴谋、女性成长元素的古装巨制，剧中有后宫女子复杂纠葛的宫斗戏份，也少不了前朝皇子大臣明争暗斗的政治博弈。张丰毅、李治廷、李解、李李仁、王绘春、李晨、任山众位主演在剧中演绎李氏王朝的王权斗争，是老中青三代实力派演员的集结，王绘春在剧中饰演唐朝的开国功臣长孙无忌，张丰毅是实力派，李治廷、李晨是人气年轻演员，众位主演全都实力超群，他们将演绎怎样的皇族斗争，令人期待。 张丰毅李治廷父子情深 同爱范冰冰 在电视剧《武则天》中，张丰毅扮演大唐开元盛世的开创者李世民，剧中张丰毅不仅展示了帝王的硬朗一面，同时也会让观众看到他的柔情似水。他不仅仅是一个皇帝，更是一个男人，用自己的方式保护着自己深爱的媚娘，他会呈现一个不同以往的痴情帝王，与范冰冰一同谱写一段动人悱恻的皇室恋歌。李治廷在《武则天》中饰演唐高宗李治，其古装造型曝光后获赞。这是李治廷出道以来首次出演电视剧，亦是首次出演古装剧，他将“穿越”回到唐朝，与范冰冰“再续前缘”。剧中“李治”既聪慧内敛又拥有雄韬伟略，相当考验演技。剧中张丰毅和李治廷分别出演李世民和李治两代帝王，父子情深却爱上同一个女人。 李解李李仁李晨同台飚戏 演李氏皇子 在电视剧《武则天》中，李解、李李仁、李晨、任山分别演绎李恪、李承乾、李牧和李泰[微博]，值得一提的是，出演剧中李氏皇族皇子的演员也多姓李，这份巧合更是缘分。李解在剧中饰演李恪，此番参演《武则天》，是李解与范冰冰的第四次合作，他们在《尘埃落定》、《婀娜公主》、《爱情宝典之救风尘》中都有过合作，剧中李解出演的李恪一直担任着保护“女神”的责任。李李仁出演太子李承乾，身为太宗李世民的嫡长子，也是他最爱的一个儿子，承乾年仅八岁便被封为太子，但他却背负着这样的“奢侈无度、逆天造反”的骂名，出演这样一个复杂的历史人物，对李李仁来说也是不小的挑战。李李仁曾出演台湾剧《意难忘》，因为在剧中的精彩表演而令观众印象深刻。剧中李晨出演皇子李牧，据传李牧是李世民的私生子，李晨对自己饰演的角色有这样的理解，“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。尘事如潮人如水，只叹江湖几人回。”此次参演古装历史巨制《武则天》，首度与范冰冰合作的他在微博上赞范冰冰，“范爷威武霸气，无论是如意还是媚娘。”(tg/文) 
