 新浪娱乐讯 赵又廷[微博]与林更新[微博]拍蔡岳勋[微博]导演新片《痞子英雄2》没日没夜，但近期他先被报道与高圆圆[微博]领证完婚，随即再被爆两人分手，十四日他在《痞》片高雄场景向新浪娱乐表示，结婚、分手传闻皆不实，“她之前来探过一次班，之后两个人都忙，已一个多月没见面。”忙工作、无法见佳人还遭逢乌龙报导，他苦笑自嘲：“我人就在这(片场)，好可怜！还好有小新(林更新)在！” 赵又廷赶拍《痞子英雄2》体力消耗大，身形较之前略瘦的他说：“连肌肉都消了！”对于短短十几天内先“被结婚”，再“被分手”，他笑说：“在哪里办的婚礼？我们都没去。老话一句，谢谢大家的关心。”两人确实有结婚生子的打算，但一切顺其自然，没有具体时间表。两人何时可见面约个会？“圣诞节《痞子》还在拍，跨年，如果可以就见。” 林更新在《痞子2》饰演智慧型警察，不仅得和赵又廷共同演出大型动作戏，还得背上长串有大量专业术语的台词，蔡岳勋常现场改词，一改就半页，必须立刻背熟考验他的强记能力。相较之前拍古装片最大不同？一旁的赵又廷突然冒出一句：“现在没有人递水果给他吃？”与前经纪公司合作关系告一段落，林更新直言：“就是解到约了。经纪上的事情弄清楚就好。”外传他付出近千万台币给前东家，“其实就是合同终止之前的分成，已付清。” 相较第一集只闻其声不见其人，张钧宁饰演的南区分局鉴识官“蓝西英”在第二集表现突出，攀岩、爆破戏样样来，向来走“气质女神”路线的她在片中一身污黑，进组第一天就拍摄断桥大场面戏，面对三层楼高断桥，她坦言一开始确实心惊胆颤，心想：“这样的高度掉下去会不会死？”倒是赵又廷对她很有信心：“她那么Man，应该没问题！她一直想拍动作戏，之前拍电视剧时想要开枪；二十公里的马拉松都可以跑完，(动作戏)应该没问题。”(新浪娱乐台湾特派 郑伟柏/文、摄影) (责编： 隐)
