视频加载中，请稍候...checked 导演杨子观众提问逗乐主创 新浪娱乐讯 12月10日晚，由新锐导演杨子执导并担任编剧的电影《对不起，我爱你》，在北京师范大学与学生进行了观影后的交流。活动现场，男主角锦荣十分腼腆对绯闻女友蔡依林[微博]只字不提，只称“对想爱的人坦白”是自己做过最浪漫的事。而对于节奏嫌快情节跳跃等质疑，导演杨子直言这是“电影人的无奈”。 锦荣自曝浪漫事：对想爱的人坦白，不骗别人 当日，有不少粉丝大呼蔡依林的名字，锦荣调皮佯装没听到，直问“你们说什么”？而对于绯闻女友蔡依林锦荣只字不提，只分享了一些对于爱情的态度。在锦荣看来，爱情是简单纯粹的，只要开心就好。而自己做过最浪漫的事，也并没有多么轰轰烈烈，“如果你对一个人有感觉，就要赶快说出来。我对我想爱的人坦白，没有骗别人，就是做过的浪漫的事。”日前，郭敬明[微博]宣布，锦荣将取代凤小岳出演宫?一角，不过对于与该电影相关的问题，锦荣均以“你去问导演吧”作答，保密功夫做到家。 片中，锦荣颠覆以往阳光花美男的形象，出演有点暴力的“大叔”武克，不但有武打镜头，还大秀人鱼线。锦荣透露，影片中的打戏全部都是亲自上阵，这要得益于多年坚持健身的好习惯，“我从15岁开始天天训练身体，不是为了外表而是为了健康，现在也非常喜欢打拳，所以片中那些动作都还能做到。” 影片情节转场太快？ 导演：电影人的无奈 在观影后的主创交流会上，大学生们热情畅谈了观影感受。有不少观众难掩对影片的喜爱之情，称画面唯美情节催泪，让人看得欲罢不能。但也有观众提出了自己的质疑，比如常常观众的悲伤情绪刚被勾起，还未来得及沉淀，下一秒就进入搞笑欢乐的戏份，让一些观众大呼情节太跳跃转场太快。对此，导演杨子有话要说，“我承认电影有客观存在的不足，但电影受篇幅的限制，要把16集的故事压缩在2个小时以内，不可能面面俱到，这可能也是电影人的无奈吧。” 对于影版与韩国剧版的联系，同时兼任编剧的杨子透露，影版《对不起，我爱你》要向经典致敬，自己无意于超越经典，但希望成为下一个十年的新经典。他透露，剧版中最让人痛心的桥段也是自己内心过不去的坎，更是原编剧最高明的地方，所以会把这样的情节保留下来。但他认为，剧版中的女主角太含蓄太矜持，而影版里的恩彩则更加勇敢、率真，不时还会曝几句粗口，“可能我也是个俗人，我觉得女孩子有时也需要爆粗口宣泄情绪。”(陈家?/文 王黎/图 敖华琨/视频)(责编： cake)
