<title>朱莉自曝还需进行乳腺癌预防性手术|乳腺癌|朱莉|预防性_新浪娱乐_新浪网</title>皮特和朱莉(资料图片) 新浪娱乐讯 北京时间3月7日消息，据国外媒体报道，好莱坞知名影星安吉丽娜-朱莉透露自己还将再进行一次乳腺癌预防手术，不过由于目前工作众多，她还在考虑中，没有做最后的决定。 2013年5月，茱莉在《纽约时报》中发表了专栏《我的医疗选择》，透露了自己携带BRCA1基因，属于乳腺癌和卵巢癌高发人群，因而进行了乳腺切除及乳房再造的癌症预防性手术。如今，再次回看自己这一公开病情的选择，朱莉显得颇为开心，她透露从去年至今，她收到了无数认识以及不认识的人的支持与厚爱，她非常感动。她说：“无论我走到哪里，我经常碰到人们和我谈论健康问题，妇女问题，乳腺癌，卵巢癌，大家都非常关注女性健康。这让我感觉生命中有那么多志同道合之人，非常开心。” 同时，朱莉也透露按照计划自己还将接受一项乳腺癌预防的外科手术，但是自己目前还没有最终决定，她说：“我会从所有这些友善的建议中进行分析思考，再决定下一步要怎么做。” 目前，38岁的朱莉正在拍摄自己的执导的第二部电影《坚不可摧》(Unbroken)，钙片讲述二战期间一位名叫赞佩里尼的男人的传奇经历。曾五次获得奥斯卡剧本奖提名的科恩兄弟已经接受朱莉的邀请，帮助她打磨剧本。纤尘/文(责编： sammi)
