<title>德鲁罗邀请23位明星对口型拍摄《说脏话》|脏话|明星|德鲁罗_新浪娱乐_新浪网</title>德鲁罗邀请23位明星对口型拍摄《说脏话》 南都讯 记者麻乐 美国唱作歌手杰森·德鲁罗(Jason Derulo)召集了23位明星，为他的中东风味大热单曲《TalkDirty》(说脏话)拍摄“对口型版”MV，昨日MV在YouT ube视频网上线首播。(注：因姓“Derulo”中文音似“大肉卤”，他被歌迷戏称为“大卤肉”。)    这首“脏话”歌其实没几句脏话，倒是充满让人脸红的性暗示，最“贱”的一句词要数歌曲结尾的女声：“啥，你在说婶魔嘛，我不懂哦！”一腔无辜装纯情。 在这个名叫《明星一起说脏话》的MV，明星们齐对观众发出受虐狂似的挑逗：“对我说脏话！”虽然MV质感欠佳，颇有点胡乱拼盘的味道，但是蛮接地气，明星中有裸身恶搞的偶像男团One Direction、五美女团(Fifth Harmony)的美少女、灵歌小天后爱莉安娜·格兰德(Ariana Grande)、80岁美国名嘴拉里·金、制作人Will.i.am、骚宾罗宾·西克、西班牙性感歌王安立奎·伊格莱希亚斯(Enrique Iglesias)…… 23位大小牌各界艺人齐聚大卤肉的M V，卤肉哥赚足了面子。在最近公布的Billboard热单100榜中，《Talk Dirty》稍有滑落，从第3降至第4，不过，这个星光璀璨的话题M V为榜单成绩再注一剂强心针。据尼尔森音乐数据统计，《Talk Dirty》单曲销量已超过200万。墙内开花墙外更香，这首歌早在去年9月就登上英国单曲榜的冠军。 《Talk Dirty》出自大卤肉去年9月发行的EP《Tattoos》，今年4月，华纳唱片还将推出超长完整专辑版。(责编： 山水)
