<title>“美队”埃文斯将不再演戏：演完漫威合约|美队|埃文斯|漫威_新浪娱乐_新浪网</title>埃文斯接受《综艺》杂志采访 新浪娱乐讯 3月27日消息，据外国媒体报道，《美国队长2》正是电影圈热门话题，但留了胡子的“美队”演员克里斯-埃文斯却已在计划自己的后超级英雄时期了：近期他对《综艺》杂志透露，在结束漫威合约后，他也想结束演员生涯，专心当导演。《综艺》还分析了像埃文斯一样靠演超级英雄成名的演员的处境，称好莱坞已不像过去那样依赖明星演员的号召力。 “我想当导演已经有一阵子了，”埃文斯说，“但时机总是不对：这有一部电影要演，那有一部电影要演；一段时间后，我终于下定决心：不管了，我就是要去当导演。”上个冬天，他就在纽约自导自演了导演处女作《午夜列车》(1:30 Train)，一部独立制作的爱情小品。 不久前，埃文斯曾透露，他将在完成漫威的合同之后短暂息影，一段时间不演戏。但日前他告诉《综艺》杂志的版本是：他不是短暂休息，而是计划永久性结束演员生涯：“我要么就是依照漫威的合约演戏，要么就是改当导演。我不会在合约的范围之外继续表演生涯。” 要达到他的计划，埃文斯还需要等一段时间：此前有报道称，他跟漫威一共签了6部合约(详情点这里)。《综艺》称，未来埃文斯还将至少3次扮演美国队长，并指出，好莱坞目前的状况是电影明星的号召力减小，而超级英雄电影和大制作系列片成为票房常胜军，如漫威、DC电影系列、《哈利波特》《暮光之城》《饥饿游戏》等，这些影片能让籍籍无名的演员迅速走红，但另一方面，也让这些演员的戏路受限、定型。要打破这个桎梏，一般他们选择的方向有三种：去演独立电影，如“哈利-波特”丹尼尔-雷德克里夫；打进百老汇，如“蜘蛛侠”安德鲁-加菲尔德；还有就是像埃文斯一样当导演。 (新娱)
