 <title>英凯特王妃风吹裙底走光 德媒刊图引发争议_网易娱乐</title> 英凯特王妃风吹裙底走光 德媒刊图引发争议 2014-05-30 00:59:02 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 分享到 英国威廉王子伉俪4月访问澳大利亚时，人气王妃凯特的裙子因直升机螺旋桨刮起的风而掀扬，狗仔们当然大拍特拍，德国《图片报》5月26日予以刊登，还搭配话题女王金卡戴珊姊妹两人的臀部做对比。不过英国媒体则打上了马赛克，并坚决声讨《图片报》。 /16  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   凯特王妃掀裙走光 德媒欲售隐私照（资料视频） 中国日报网5月30日报道 英国威廉王子伉俪4月访问澳大利亚时，人气王妃凯特的裙子因直升机螺旋桨刮起的风而掀扬，狗仔们当然大拍特拍，德国《图片报》5月26日予以刊登，还搭配话题女王金卡戴珊姊妹两人的臀部做对比，啧啧赞赏凯特美臀。 德国《图片报》刊登凯特走光的暴露照片。英国媒体则打上了马赛克，并坚决声讨《图片报》。 《图片报》刊登凯特王妃臀部照片，还拿来与美国真人秀女星卡戴珊姊妹的相比。照片比较暴露，甚至难以看出凯特是否穿了内裤。英国克拉伦斯宫26日拒绝对此做出回应。 《图片报》描述说：“照片中人是我们最爱的32岁凯特公爵夫人，当时她在澳洲蓝山。皇家直升机的螺旋桨叶片呼卷空气，以至于凯特的夏裙飞扬起来──让人看到她美丽的臀部！我们从未如此感激过直升飞机产生的风力。” 有媒体指出，狗仔向英国媒体兜售那些照片，遭到拒绝，因此便向全球贩卖，“出价最高者”得之，具体价格则不得而知。 凯特王妃为保护隐私频繁和媒体过招。一家法国杂志2012年曾刊发凯特度假时被偷拍的无上装照片，引发争议。   本文来源：中国日报网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凯特王妃 凯特王妃性感私密照再曝光 王室震怒 2014/05/29 凯特王妃露底照流传 英媒认怂打马赛克 2014/05/29 英凯特王妃美容花费超1500万 理发一次需一万 2014/05/23 英凯特王妃美容花费超1500万 理发需一万 2014/05/23 英国凯特王妃美容秘诀曝光 每年花费超250万美元 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英凯特王妃风吹裙底走光 德媒刊图引发争议_网易娱乐</title> 英凯特王妃风吹裙底走光 德媒刊图引发争议 2014-05-30 00:59:02 来源: 中国日报网(北京) 有0人参与 分享到 英国威廉王子伉俪4月访问澳大利亚时，人气王妃凯特的裙子因直升机螺旋桨刮起的风而掀扬，狗仔们当然大拍特拍，德国《图片报》5月26日予以刊登，还搭配话题女王金卡戴珊姊妹两人的臀部做对比。不过英国媒体则打上了马赛克，并坚决声讨《图片报》。 /16  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   凯特王妃掀裙走光 德媒欲售隐私照（资料视频） 中国日报网5月30日报道 英国威廉王子伉俪4月访问澳大利亚时，人气王妃凯特的裙子因直升机螺旋桨刮起的风而掀扬，狗仔们当然大拍特拍，德国《图片报》5月26日予以刊登，还搭配话题女王金卡戴珊姊妹两人的臀部做对比，啧啧赞赏凯特美臀。 德国《图片报》刊登凯特走光的暴露照片。英国媒体则打上了马赛克，并坚决声讨《图片报》。 《图片报》刊登凯特王妃臀部照片，还拿来与美国真人秀女星卡戴珊姊妹的相比。照片比较暴露，甚至难以看出凯特是否穿了内裤。英国克拉伦斯宫26日拒绝对此做出回应。 《图片报》描述说：“照片中人是我们最爱的32岁凯特公爵夫人，当时她在澳洲蓝山。皇家直升机的螺旋桨叶片呼卷空气，以至于凯特的夏裙飞扬起来──让人看到她美丽的臀部！我们从未如此感激过直升飞机产生的风力。” 有媒体指出，狗仔向英国媒体兜售那些照片，遭到拒绝，因此便向全球贩卖，“出价最高者”得之，具体价格则不得而知。 凯特王妃为保护隐私频繁和媒体过招。一家法国杂志2012年曾刊发凯特度假时被偷拍的无上装照片，引发争议。   本文来源：中国日报网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凯特王妃 凯特王妃性感私密照再曝光 王室震怒 2014/05/29 凯特王妃露底照流传 英媒认怂打马赛克 2014/05/29 英凯特王妃美容花费超1500万 理发一次需一万 2014/05/23 英凯特王妃美容花费超1500万 理发需一万 2014/05/23 英国凯特王妃美容秘诀曝光 每年花费超250万美元 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
