 <title>歌迷成立碧昂斯教 23岁女粉丝自杀献身_网易娱乐</title> 歌迷成立碧昂斯教 23岁女粉丝自杀献身 2014-06-01 08:53:35 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，美国流行天后碧昂斯拥有大批粉丝，但令人惊奇的是，她居然还达到“神级”标准，竟有一个来自亚特兰大的死忠粉丝，为她创立了一个名为“Beyism”的教派，甚至在网路上成立虚拟教堂，其中放置碧昂斯穿著白色长袍的照片，当神一样膜拜！  碧昂斯被当神崇拜 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐6月1日报道 据台湾媒体报道，美国流行天后碧昂斯拥有大批粉丝，但令人惊奇的是，她居然还达到“神级”标准，竟有一个来自亚特兰大的死忠粉丝，为她创立了一个名为“Beyism”的教派，甚至在网路上成立虚拟教堂，其中放置碧昂斯穿著白色长袍的照片，当神一样膜拜！ “Beyism”的成立人曾经接受访问时表示：“碧昂斯是被神指派到这个世界的神人，是要为众人带来爱、和平、喜乐。”当时他还大方开放“教堂”，供其他碧昂斯粉丝朝圣，但万万没想到，其中竟有一个疯狂粉丝，上个月以刀刺胸自杀，只为了向碧昂斯作最崇高奉献，相当吓人。 据报导，这个名叫谭妮雅(Taniya Hattersfield)的23岁女粉丝，上月中在家里的地下室，用刀狂插自己心口自杀，其目的只为了向偶像作最崇高的“奉献”。 而谭妮雅的父母受访时，在非常伤心之余，也责怪女儿追星追到赔上性命，实在不值，但教会“National Church of Bey”创办人保霖(Pauline John Andrews)居然大赞谭妮雅勇敢，但不会鼓励粉丝继续这种做法，实在相当荒谬。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 碧昂斯 玛丽亚?凯莉献唱秀凹凸身材 撞衫碧昂斯 2014/05/29 碧昂斯遭遇婚姻危机 爱的刺青消失 2014/05/20 碧昂斯被曝与Jay-z婚姻崩溃 或将“尝试分居” 2014/05/21 碧昂斯夫妇被曝将离婚 争10亿美元身家 2014/05/25 碧昂斯老公遭小姨子暴打 对方被曝有吸毒史 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>歌迷成立碧昂斯教 23岁女粉丝自杀献身_网易娱乐</title> 歌迷成立碧昂斯教 23岁女粉丝自杀献身 2014-06-01 08:53:35 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，美国流行天后碧昂斯拥有大批粉丝，但令人惊奇的是，她居然还达到“神级”标准，竟有一个来自亚特兰大的死忠粉丝，为她创立了一个名为“Beyism”的教派，甚至在网路上成立虚拟教堂，其中放置碧昂斯穿著白色长袍的照片，当神一样膜拜！  碧昂斯被当神崇拜 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐6月1日报道 据台湾媒体报道，美国流行天后碧昂斯拥有大批粉丝，但令人惊奇的是，她居然还达到“神级”标准，竟有一个来自亚特兰大的死忠粉丝，为她创立了一个名为“Beyism”的教派，甚至在网路上成立虚拟教堂，其中放置碧昂斯穿著白色长袍的照片，当神一样膜拜！ “Beyism”的成立人曾经接受访问时表示：“碧昂斯是被神指派到这个世界的神人，是要为众人带来爱、和平、喜乐。”当时他还大方开放“教堂”，供其他碧昂斯粉丝朝圣，但万万没想到，其中竟有一个疯狂粉丝，上个月以刀刺胸自杀，只为了向碧昂斯作最崇高奉献，相当吓人。 据报导，这个名叫谭妮雅(Taniya Hattersfield)的23岁女粉丝，上月中在家里的地下室，用刀狂插自己心口自杀，其目的只为了向偶像作最崇高的“奉献”。 而谭妮雅的父母受访时，在非常伤心之余，也责怪女儿追星追到赔上性命，实在不值，但教会“National Church of Bey”创办人保霖(Pauline John Andrews)居然大赞谭妮雅勇敢，但不会鼓励粉丝继续这种做法，实在相当荒谬。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 碧昂斯 玛丽亚?凯莉献唱秀凹凸身材 撞衫碧昂斯 2014/05/29 碧昂斯遭遇婚姻危机 爱的刺青消失 2014/05/20 碧昂斯被曝与Jay-z婚姻崩溃 或将“尝试分居” 2014/05/21 碧昂斯夫妇被曝将离婚 争10亿美元身家 2014/05/25 碧昂斯老公遭小姨子暴打 对方被曝有吸毒史 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>歌迷成立碧昂斯教 23岁女粉丝自杀献身_网易娱乐</title> 歌迷成立碧昂斯教 23岁女粉丝自杀献身 2014-06-01 08:53:35 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，美国流行天后碧昂斯拥有大批粉丝，但令人惊奇的是，她居然还达到“神级”标准，竟有一个来自亚特兰大的死忠粉丝，为她创立了一个名为“Beyism”的教派，甚至在网路上成立虚拟教堂，其中放置碧昂斯穿著白色长袍的照片，当神一样膜拜！  碧昂斯被当神崇拜 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐6月1日报道 据台湾媒体报道，美国流行天后碧昂斯拥有大批粉丝，但令人惊奇的是，她居然还达到“神级”标准，竟有一个来自亚特兰大的死忠粉丝，为她创立了一个名为“Beyism”的教派，甚至在网路上成立虚拟教堂，其中放置碧昂斯穿著白色长袍的照片，当神一样膜拜！ “Beyism”的成立人曾经接受访问时表示：“碧昂斯是被神指派到这个世界的神人，是要为众人带来爱、和平、喜乐。”当时他还大方开放“教堂”，供其他碧昂斯粉丝朝圣，但万万没想到，其中竟有一个疯狂粉丝，上个月以刀刺胸自杀，只为了向碧昂斯作最崇高奉献，相当吓人。 据报导，这个名叫谭妮雅(Taniya Hattersfield)的23岁女粉丝，上月中在家里的地下室，用刀狂插自己心口自杀，其目的只为了向偶像作最崇高的“奉献”。 而谭妮雅的父母受访时，在非常伤心之余，也责怪女儿追星追到赔上性命，实在不值，但教会“National Church of Bey”创办人保霖(Pauline John Andrews)居然大赞谭妮雅勇敢，但不会鼓励粉丝继续这种做法，实在相当荒谬。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 碧昂斯 玛丽亚?凯莉献唱秀凹凸身材 撞衫碧昂斯 2014/05/29 碧昂斯遭遇婚姻危机 爱的刺青消失 2014/05/20 碧昂斯被曝与Jay-z婚姻崩溃 或将“尝试分居” 2014/05/21 碧昂斯夫妇被曝将离婚 争10亿美元身家 2014/05/25 碧昂斯老公遭小姨子暴打 对方被曝有吸毒史 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
