" <title>电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析_网易教育</title> 电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析 2014-05-29 11:10:00 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 姐姐“自立山头”之后，妹妹就开始了寻找姐姐的千里跋涉。路上收获不少哦，请看： blowout有好多种意思，这里应该指的是“排场豪华的宴会”(a large party or social occasion)。 那还有个常用的意思，就是“爆胎”。比方说： My car smashed into a tree when I had a blowout. 把blow out分开写当动词，最常用的意思就是“吹灭”，比如： Make a wish before you blow out the candles on the cake. 原句应该是“Good night, sleep tight, don t let the bedbugs bite.”其实就是“晚安”的意思。此处应景的改成了：Don t let the frostbite bite. Frostbite就是“霜寒，冻疮”。 “have a thing about…”就是指“对…有特殊的情结，喜欢，厌恶或者惧怕”(have a strong like or dislike of somebody/ something in a way that seems strange or unreasonable)到底是喜欢还是不喜欢，要根据上下文来判断。 “have a thing for somebody”就等于like，“对…有感觉”。 那上图中的“洁癖”，怎么说嘞?我们通常用neat freak来表示“有洁癖的人”。那大家肯定能推出来，freak就是指“有怪癖的人”。再比如说，control freak，就是“喜欢控制一切的人”。 本文来源：新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 冰雪奇缘 口语 赏析 新东方：电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析(2) 2014/05/28 新东方酷艾英语之舌尖上的中国（视频） 2014/05/27 专访北京新东方前途出国咨询有限公司CEO周成刚 2014/05/29 2014年5月17日雅思写作真题回忆(新东方版) 2014/05/27 2014年5月17日雅思口语真题回忆(新东方版) 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析_网易教育</title> 电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析 2014-05-29 11:10:00 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 姐姐“自立山头”之后，妹妹就开始了寻找姐姐的千里跋涉。路上收获不少哦，请看： blowout有好多种意思，这里应该指的是“排场豪华的宴会”(a large party or social occasion)。 那还有个常用的意思，就是“爆胎”。比方说： My car smashed into a tree when I had a blowout. 把blow out分开写当动词，最常用的意思就是“吹灭”，比如： Make a wish before you blow out the candles on the cake. 原句应该是“Good night, sleep tight, don t let the bedbugs bite.”其实就是“晚安”的意思。此处应景的改成了：Don t let the frostbite bite. Frostbite就是“霜寒，冻疮”。 “have a thing about…”就是指“对…有特殊的情结，喜欢，厌恶或者惧怕”(have a strong like or dislike of somebody/ something in a way that seems strange or unreasonable)到底是喜欢还是不喜欢，要根据上下文来判断。 “have a thing for somebody”就等于like，“对…有感觉”。 那上图中的“洁癖”，怎么说嘞?我们通常用neat freak来表示“有洁癖的人”。那大家肯定能推出来，freak就是指“有怪癖的人”。再比如说，control freak，就是“喜欢控制一切的人”。 本文来源：新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 冰雪奇缘 口语 赏析 新东方：电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析(2) 2014/05/28 新东方酷艾英语之舌尖上的中国（视频） 2014/05/27 专访北京新东方前途出国咨询有限公司CEO周成刚 2014/05/29 2014年5月17日雅思写作真题回忆(新东方版) 2014/05/27 2014年5月17日雅思口语真题回忆(新东方版) 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析_网易教育</title> 电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析 2014-05-29 11:10:00 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 姐姐“自立山头”之后，妹妹就开始了寻找姐姐的千里跋涉。路上收获不少哦，请看： blowout有好多种意思，这里应该指的是“排场豪华的宴会”(a large party or social occasion)。 那还有个常用的意思，就是“爆胎”。比方说： My car smashed into a tree when I had a blowout. 把blow out分开写当动词，最常用的意思就是“吹灭”，比如： Make a wish before you blow out the candles on the cake. 原句应该是“Good night, sleep tight, don t let the bedbugs bite.”其实就是“晚安”的意思。此处应景的改成了：Don t let the frostbite bite. Frostbite就是“霜寒，冻疮”。 “have a thing about…”就是指“对…有特殊的情结，喜欢，厌恶或者惧怕”(have a strong like or dislike of somebody/ something in a way that seems strange or unreasonable)到底是喜欢还是不喜欢，要根据上下文来判断。 “have a thing for somebody”就等于like，“对…有感觉”。 那上图中的“洁癖”，怎么说嘞?我们通常用neat freak来表示“有洁癖的人”。那大家肯定能推出来，freak就是指“有怪癖的人”。再比如说，control freak，就是“喜欢控制一切的人”。 本文来源：新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 冰雪奇缘 口语 赏析 新东方：电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析(2) 2014/05/28 新东方酷艾英语之舌尖上的中国（视频） 2014/05/27 专访北京新东方前途出国咨询有限公司CEO周成刚 2014/05/29 2014年5月17日雅思写作真题回忆(新东方版) 2014/05/27 2014年5月17日雅思口语真题回忆(新东方版) 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析_网易教育</title> 电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析 2014-05-29 11:10:00 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 姐姐“自立山头”之后，妹妹就开始了寻找姐姐的千里跋涉。路上收获不少哦，请看： blowout有好多种意思，这里应该指的是“排场豪华的宴会”(a large party or social occasion)。 那还有个常用的意思，就是“爆胎”。比方说： My car smashed into a tree when I had a blowout. 把blow out分开写当动词，最常用的意思就是“吹灭”，比如： Make a wish before you blow out the candles on the cake. 原句应该是“Good night, sleep tight, don t let the bedbugs bite.”其实就是“晚安”的意思。此处应景的改成了：Don t let the frostbite bite. Frostbite就是“霜寒，冻疮”。 “have a thing about…”就是指“对…有特殊的情结，喜欢，厌恶或者惧怕”(have a strong like or dislike of somebody/ something in a way that seems strange or unreasonable)到底是喜欢还是不喜欢，要根据上下文来判断。 “have a thing for somebody”就等于like，“对…有感觉”。 那上图中的“洁癖”，怎么说嘞?我们通常用neat freak来表示“有洁癖的人”。那大家肯定能推出来，freak就是指“有怪癖的人”。再比如说，control freak，就是“喜欢控制一切的人”。 本文来源：新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 冰雪奇缘 口语 赏析 新东方：电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析(2) 2014/05/28 新东方酷艾英语之舌尖上的中国（视频） 2014/05/27 专访北京新东方前途出国咨询有限公司CEO周成刚 2014/05/29 2014年5月17日雅思写作真题回忆(新东方版) 2014/05/27 2014年5月17日雅思口语真题回忆(新东方版) 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析_网易教育</title> 电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析 2014-05-29 11:10:00 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 姐姐“自立山头”之后，妹妹就开始了寻找姐姐的千里跋涉。路上收获不少哦，请看： blowout有好多种意思，这里应该指的是“排场豪华的宴会”(a large party or social occasion)。 那还有个常用的意思，就是“爆胎”。比方说： My car smashed into a tree when I had a blowout. 把blow out分开写当动词，最常用的意思就是“吹灭”，比如： Make a wish before you blow out the candles on the cake. 原句应该是“Good night, sleep tight, don t let the bedbugs bite.”其实就是“晚安”的意思。此处应景的改成了：Don t let the frostbite bite. Frostbite就是“霜寒，冻疮”。 “have a thing about…”就是指“对…有特殊的情结，喜欢，厌恶或者惧怕”(have a strong like or dislike of somebody/ something in a way that seems strange or unreasonable)到底是喜欢还是不喜欢，要根据上下文来判断。 “have a thing for somebody”就等于like，“对…有感觉”。 那上图中的“洁癖”，怎么说嘞?我们通常用neat freak来表示“有洁癖的人”。那大家肯定能推出来，freak就是指“有怪癖的人”。再比如说，control freak，就是“喜欢控制一切的人”。 本文来源：新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 冰雪奇缘 口语 赏析 新东方：电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析(2) 2014/05/28 新东方酷艾英语之舌尖上的中国（视频） 2014/05/27 专访北京新东方前途出国咨询有限公司CEO周成刚 2014/05/29 2014年5月17日雅思写作真题回忆(新东方版) 2014/05/27 2014年5月17日雅思口语真题回忆(新东方版) 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析_网易教育</title> 电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析 2014-05-29 11:10:00 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 姐姐“自立山头”之后，妹妹就开始了寻找姐姐的千里跋涉。路上收获不少哦，请看： blowout有好多种意思，这里应该指的是“排场豪华的宴会”(a large party or social occasion)。 那还有个常用的意思，就是“爆胎”。比方说： My car smashed into a tree when I had a blowout. 把blow out分开写当动词，最常用的意思就是“吹灭”，比如： Make a wish before you blow out the candles on the cake. 原句应该是“Good night, sleep tight, don t let the bedbugs bite.”其实就是“晚安”的意思。此处应景的改成了：Don t let the frostbite bite. Frostbite就是“霜寒，冻疮”。 “have a thing about…”就是指“对…有特殊的情结，喜欢，厌恶或者惧怕”(have a strong like or dislike of somebody/ something in a way that seems strange or unreasonable)到底是喜欢还是不喜欢，要根据上下文来判断。 “have a thing for somebody”就等于like，“对…有感觉”。 那上图中的“洁癖”，怎么说嘞?我们通常用neat freak来表示“有洁癖的人”。那大家肯定能推出来，freak就是指“有怪癖的人”。再比如说，control freak，就是“喜欢控制一切的人”。 本文来源：新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 冰雪奇缘 口语 赏析 新东方：电影《冰雪奇缘(Frozen)》口语赏析(2) 2014/05/28 新东方酷艾英语之舌尖上的中国（视频） 2014/05/27 专访北京新东方前途出国咨询有限公司CEO周成刚 2014/05/29 2014年5月17日雅思写作真题回忆(新东方版) 2014/05/27 2014年5月17日雅思口语真题回忆(新东方版) 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
