<title>刘涛发专辑赵宝刚力挺：听出鸡皮疙瘩|刘涛|专辑|赵宝刚_新浪娱乐_新浪网</title> 全碟试听 刘涛《最好的时光》 新浪娱乐讯 最近的新现象是——能依靠发片开演唱会换取焦点的只有老面孔。这不，3月17日同时不同地，成龙[微博]和演员刘涛[微博]分别举办发布会，前者为演唱会，后者则“演而优则唱”，以歌手身份正式发片了，即使你会反驳——刘涛并不算“炸子鸡”，但人家发个片有名导演赵宝刚、音乐人小柯[微博]老师以及歌手王铮亮[微博]站台，“面子”上足以。据赵宝刚回忆，第一次听刘涛唱歌时，自己一身鸡皮疙瘩，好听得话都说不出来。 演而优则唱的诚意是：不好就揪回制作人重录 17日下午，刘涛在北京举办了自己首张专辑《最好的时光》首发记者会。身穿黑白长裙的刘涛优雅庄重，随即演唱了专辑中三首主打歌曲《不过》、《甲方乙方》、《离开了我过得好不好》。 脱去演员外衫，这是刘涛第一次大张旗鼓地以歌手身份亮相，并且，她有备而来，专辑《最好的时光》便是她向歌坛递交的第一份功课。对于自己“演而优则唱”的诚意，刘涛表示，“这张专辑前前后后用了三年，在这里要非常非常感谢那些容忍我拖沓症的所有人。”另外她还特别讲到专辑中一首名叫《胭脂》的歌曲，“在录完三个月后，当我有一天再听这首歌时，觉得自己还没有完全表现好，所以特地找来制作人小胖老师(袁惟仁)进录音棚再次返工，直到我们都非常满意为止。” 赵宝刚站台力挺：“立体声”听出一身鸡皮疙瘩 发布会现场，音乐人小柯老师和歌手王铮亮特地前来为刘涛站台，这次，小柯为刘涛专辑付出不少心力，还被刘涛抢下话筒比喻成了“知心大姐”，“小柯老师为了这张专辑，差点就成了我的知心大姐。我不停向他倾诉自己对生命的理解、对爱情的理解，小柯老师也不厌其烦，还为我量身打造了《勇敢爱情》这样非常好听的歌曲，真的非常非常感谢他！”现场，小柯还向刘涛发出了参演自己的音乐剧的邀请。   除了音乐人，曾与刘涛合作电视剧《老有所依》的导演赵宝刚也前来力挺老相识，他回忆道：“第一次听她唱歌，当时只戴了一只耳机，而刘涛让我把两只都戴上，说是有立体声效果，听得我一身鸡皮疙瘩，说不出话来。”接着，他便祝福刘涛专辑大卖：“看她这么用心来完成她的歌手愿望，我也希望她的专辑能够大卖，到时也别忘了给我新作品演唱主题曲。”  (南音/文 郑福德/图)
