" <title>国民宝贝Angela走秀后台大玩""爱的抱抱"" _时尚_腾讯网</title> 国民宝贝Angela走秀后台大玩""爱的抱抱"" 新华网2014-05-21 10:09 我要分享 0 隐藏 纽约时间5月19日晚，Angela王诗龄获邀于纽约公共图书馆为Ralph Lauren2014秋冬童装发布会献出自己的T台处女秀。 Anglela走秀 Ralph Lauren2014秋冬童装发布会 时长：1'32'' 来源：腾讯视频 Angela当天的表现非常完美，将Ralph Lauren童装的美式经典表现得玲离尽致，许多美国观众纷纷在Instagram和Facebook上分享抓拍到的Angela，大呼“可爱到令人舍不得眨眼！” Ralph Lauren品牌的官方Instagram发布了品牌创始人Ralph Lauren先生两手分别牵着Angela和美国歌手Alicia Keys爱子Egypt的照片后，也引得一片叫好，点赞数迅速破万，“Angela sooooooo Cute！”的留言此起彼伏，人气相当厉害！ 在后台准备时的Angela也是万众瞩目的焦点，当地参与走秀的小模特们对这个来自中国的小萌娃感到好奇又神秘，不过Angela迅速地与这些美国小孩打成一片，不仅一起拍照合影，更有甜蜜“爱的抱抱”。连美国新生代偶像明星Madison beer（麦迪逊?比尔）也难以抵挡Angela的魅力，蹲在地上与小Angela合影拥抱。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： Angela走秀 ?王诗龄到国际T台走秀 土豪公主潮的逆天！ 2014.05.20  ?2014深圳内衣展 伊丝艾拉品牌走秀 2014.05.15  ?米兰达带儿子街拍 走到哪都是秀场 2014.05.08  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：greecexi] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯"
