 <title>市场扩张让电影多元化成为可能_网易财经</title> 市场扩张让电影多元化成为可能 2014-05-15 06:04:58 来源: 时代周报(广州) 有0人参与 分享到 4月11日，获得柏林电影节“金银双熊”的影片《白日焰火》票房成功破亿，开启了2014年文艺片的复兴之路。这一年，张艺谋、陈凯歌、许鞍华、关锦鹏、侯孝贤等大师级导演纷纷推出艺术性普遍较高的新作。有媒体形容2014年为“文艺片崛起元年”。 这是最好的时代，也是最坏的时代。每年30%增速的中国电影市场带来了前所未有的发展空间，但电影市场却远未成熟，类型和体系远未建立完成，也是电影人面临的挑战。在此种境况下，“文艺片元年”的大标题是否已具备充足的土壤，仍有待市场检验。 在中国电影市场，文艺片的道路曾长期坎坷。资料显示，2000年以来在国际上获得重要奖项的数十部国产影片中，票房过亿的只有《色戒》、《白鹿原》、《白日焰火》等3部影片。张艺谋的《山楂树之恋》1.44亿元成为文艺片票房巅峰，2011年上映的《观音山》和2012年上映的《桃姐》也取得了逾7000万元的较好票房成绩。但更多文艺片还在为票房过1000万元挣扎。如王全安的《图雅的婚事》曾获柏林电影节最高奖项金熊奖、贾樟柯的《三峡好人》获得威尼斯电影节最高奖项金狮奖，但票房均只有一两百万，片方最终能分到手的只有几十万，连制作成本都很难收回。 从中国式大片时代走到“小妞电影”时代（据业内人士估计今年将有近30部“小妞电影”面世），文艺片也逐渐寻得自己的一席之地。从今年的电影市场看来，相对以往的沉闷、小众，今年有的是一众“文艺大片”，名导演、大牌演员，“文艺大片”的制作等级和格局并不逊色于商业片，在艺术性普遍较高的同时，也不缺乏商业卖点。文艺片商业化，商业片文艺化，大家都希望拥抱主流观众，是中国电影市场发展到某个阶段之后出现的趋势。 蛋糕大了，什么片子都可以有 3年前，“太空堡垒预告片工作室”联合创始人、原《第十放映室》编导、编剧张小北曾对文艺片的生存状态并不乐观。“如果我们有一个成熟的电影市场，‘文艺片’的存在是非常必要的。因为这是保证电影的文化基因多样性的基础，各种非主流和先锋手法，都有可能在未来发展成主流。但是，如果主流本身都不存在，各种标新立异就只能是马戏团了。” 而在2014年，张艺谋的《归来》、陈凯歌的《道士下山》、许鞍华的《黄金时代》、侯孝贤的《聂隐娘》……文艺大片层出不穷，是否意味着中国电影市场已经日渐成熟多元，有足够的能力支撑起曾经小众的文艺片？ 2002年，张艺谋和《英雄》，无疑是中国电影的一个重要节点，中国电影商业浪潮以及黄金十年的序幕由此开启。 2013 年，我国可统计票房影院总数已达到3849 家，全国银幕数达到18195块。2013 年，全国新增银幕数约5077 块，平均每天新增13.9 块银幕。截至今年3月31日，中国的银幕总量已突破2万大关，其中大部分都是3D银幕。 这意味着，如果每块银幕平均每天放映5场电影，一天的放映总量就是10万场。一部普通影片，以10%的排片计算，每天全国放映量也能达到1万场。而在2008年，中国引进的第一部好莱坞3D大片《地心历险记》在国内公映时，全国只有82块3D银幕，每天的放映总量约为400场。 银幕数的增长最直观的结果就是票房收益。2011 年，我国电影票房收入131.15 亿元，较上年增长28.93%；2012 年全国票房收入170.73 亿元，较上年增长30.18%；2013 年，全国电影票房收入217.69 亿元，较2012 年增长了约28%，增速基本保持在每年30%左右。 清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿在《大时代与轻电影：近期中国电影创作》一文中总结：2013年的中国电影创作，虽然缺乏振聋发的力作，也罕见出类拔萃的精品，但是却呈现出一些值得关注的创作现象，如青年电影人的集群崛起、电影类型意识的普遍提高、影视分流重新趋向合流、当代都市青春题材的兴起、轻喜剧风格的流行、独立电影的丰富、动画电影的受众定位分化等，这些都成为这一年中国电影创作从大片主导模式向多样化类型电影主导模式转换的标志，客观上促成了电影文化的多样性，也促进了电影观众观影趣味的多样性，促进了观众观影行为突破贺岁档限制的日常性和经常性。 他认为从某种程度上来说，2013年中国电影呈现出一种承前启后的转折性特征。“这一年度，中国电影的这种类型丰富性，一方面说明电影市场的扩大为电影分众创造了条件，使部分‘小众电影’能够应运而生；另一方面也证明市场化改革并非只能为商业娱乐电影带来生机，同时也能够让更多的独立电影、艺术电影、小众电影得到生存的空间。市场蛋糕的扩大，在一定程度上丰富了电影多样化的可能性。” 排片制度突破发行商与院线博弈 扩张的市场为更多元化的电影提供了空间，电影业界也开始反思与重建。在4月9日举行的第5届中国导演协会表彰大会上，终评委主席冯小刚率众评审发言，“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，这句话能够表达中国电影的现状。票房成几何状增长，好莱坞的狼来了，我们与狼共舞创造繁荣，但中国电影的人文精神和艺术性却出现了整体下降。十多年前，很多电影导演为了挽救中国电影，毅然放弃自己的电影理想投入商业洪流。十多年后，我们取得了有目共睹的成绩。但此刻，该是我们重拾电影人的理想、重塑电影人文精神、回归电影艺术本体的时候了，否则我们将愧对这个时代。” 这个公开表态被视为中国电影过去十几年的总结与反思，以及眼下中国有志导演们的集体诉求，即对缺失的人文精神和艺术性的追求。 与此同时，为文艺片服务的硬件设施也在积极建设。中影集团正整合全国近20家影院资源，积极筹建艺术院线。成立将近一年的“后窗放映”艺术电影放映计划联盟，将在今年继续扩大合作影院数量，并成立针对艺术电影发行的专业机构。 另一方面，观众对文艺片的接受度也在提高。电影市场发达之后，院线的排片一直是电影发行商和院线经理在谈判桌上通过讨价还价达成的妥协，“极端的情况则是电影发行商拥有自己的电影院线，那么即使明知道某部自己母公司投资的电影质量极烂，口碑和票房既没有前途也没有钱途，依然大量排片，就是屈从与投资方或者说集团母公司的意志”。资深电影人秋原对时代周报记者说。 但广州某影城排片经理罗小姐明显感受到了文艺片在排片市场的变化。她告诉时代周报记者，电影上映前他们会通过影院的微博微信等渠道了解观众需求，根据粉丝对影片介绍微博的反应来判断影片热度，作为排片的参考。“《白日焰火》一得奖就有不少粉丝问什么时候上映，就同类影片来说，这部影片反应算很好。” 以她负责排片的影院为例，《蜘蛛侠》这样的美国大片，在没有对手的情况下占比能达到50%；国产大片，像《私人订制》、《狄仁杰》，通常是20%-30%，因为同期还有对手；而此前文艺片在国内上映得不多，一般占比是个位数，厅少的影院不会排。 “《白日焰火》的排片达到了25%左右。它的成功很大原因是因为得奖了，受关注程度高。加上片方基本上是当作商业片去发行，投入很多资源，所以排片上会占优。最终的上座率确实也不错。如果影片上座率不行，很快影院就会撤片，《白日焰火》是一直排到密钥到期。后来场次不多，但只要我们排，一直都有人看。”对于之后的《归来》、《黄金时代》等文艺片票房，她也表示看好。 “我觉得观众品位提高了，而且口味细分程度很高。看文艺片的人多了，但是喜欢的很喜欢，不喜欢的请也不去看。就像90后、00后的观众喜欢《小时代》、《同桌的你》，但是70后、80后不喜欢，甚至抵触，他们喜欢《致青春》、《中国合伙人》。市场开始重视类型片的存在，但还是不够多元，还差远了。现在的市场是朝着细分的方向走，抓住观众口味和观影习惯，电影越来越是一个商品。”罗小姐说。 文艺片适应互联网时代 虽然文艺片的市场水涨船高了，但放诸整个电影市场的竞争中依然处于弱势。“国内市场还是喜欢扎堆。很多普通观众到电影院看电影都有随机性，到了才选片，所以演员出名、导演出名的大片肯定有优势。”罗小姐说。 没有追车打斗的大场面，没有吸引眼球的炫酷特效，文艺片如何在真金白银的电影市场中杀出一条血路，是一个不得不面对的难题。 去年5月，张艺谋加盟乐视影业。《归来》的投拍，一开始就是冲着“创造文艺片票房新纪录”去的。 作为“互联网时代的电影公司”，乐视影业从采用剧本、决定题材，到推广环节的社会化、发行环节的O2O方式，都深深植入了互联网基因。他们津津乐道的“一定三导”营销模式是：“定”是电影产品在广大消费者心中的定位，“三导”包括社会化媒体的“导航”、影院观影综合服务平台“乐影客”的“导流”和地网营销系统的“导购”。 “《归来》这部片子特别难做，确实是因为它的内容、它的演员阵容和主流观众有一种偏移。”《归来》改编自严歌苓小说《陆犯焉识》，讲述了上海旧知识分子陆焉识跌宕起伏的一生，是一部文艺气息很浓、气质偏传统，但又用上了最新电影技术的影片?风格传统老派的名导张艺谋加盟“互联网时代”的乐视，当时本就是一单新闻。在主题为“文艺电影如何市场破冰”的电影沙龙上，乐视影业社会化营销总策划兼宣传部总经理陈肃坦承，他们并不担心《归来》的口碑，最担心的是它的话题不够。 出于这个考虑，《归来》营销团队设计了后来广遭吐槽的人物海报。海报上那句“爸，你走后，妈就没锁过门”被网友们惊呼“奇葩文案”、“脑洞太大”，同时也成功引爆了话题。其实在乐视内部讨论过程中，就有人提出异议，但最终宣传方认为，这样的争议、吐槽可以增加大家的观影欲望。此外，考虑到文艺片的影院视听感受相对较弱，《归来》在宣传时一直强调，采用了世界最尖端的制作技术，打造中国首部4K/IMAX文艺大片。 强化商业元素，努力制造话题贴近大众，这是目前很多文艺片突围时共有的思路。 《白日焰火》在柏林电影节公映后，很多影评人对它的评价是黑色电影。但营销团队认为黑色电影太过专业，无法有效传播给观众，最终选择了犯罪、爱情作为商业卖点。 “如何在保持电影文艺性的基础上，增加商业卖点，这是很关键的东西。”《白日焰火》营销负责人郑玲认为，“对于一个商业片来说，我们做一个商业的卖相包装就够了。但是文艺片是不够的，一定是需要一个话题，让大众知道这个片子不是离他们很远的。” 从导演到片方，从宣传到发行，文艺片生产者们已经开始意识到，并隐约形成了一个共识：要想叫好又卖座，就要打破文艺片和商业片的边界，像商业片一样去战斗。这或许是眼下文艺片能看到曙光的一条出路。 链接 深圳文博会 十年大事记 第一届 2004年11月18日至22日举行，700多家企业参展，其中包括来自海外50多个国家和地区的102家企业，展览总面积达43130平方米。全球40多个国家和地区的海外采购商2800多人参加。700多个文化产业投融资项目中合同成交额和意向成交额达到356.9亿元人民币。首届文博会被评为2004年中国文化十件大事之一。 第二届 2006年5月18日至21日在中国深圳会展中心举行，展览面积105000平方米。1505家参展企业分别来自国内30多个省、直辖市、自治区，以及海外32个城市。全球46个国家和地区的海外采购商3012人参加。展会期间，共签订1918个文化项目，总成交额达到275.40亿元人民币。 第三届 2007年5月17日至20日在中国深圳会展中心举行，展览面积105000平方米，9个专业展馆吸引了1639家企业、机构参展。全球66个国家和地区的海外采购商9500人参加。网上文博会“文鹏网”访问量达120万人次，总成交499.13亿元人民币。 第四届 2008年5月16日至19日在中国深圳会展中心举行，展览面积105000平方米。9个专业展馆吸引了1687家政府组团、机构和企业参展。全球72个国家和地区的海外采购商12000人参观，总成交额702.32亿元人民币。 第五届 2009年5月15日至18日在中国深圳会展中心举行，主会场展览面积105000平方米，设立30个分会场。国内28个省区市以及56个国家和地区的1708家政府组团、机构和企业参展。全球79个国家和地区的海外采购商15000人参观。总成交额880.69亿元人民币。 第六届 2010年5月14至17日在中国深圳会展中心举行，主会场展览面积105000平方米，设立35个分会场。全国31个省、市、自治区及港澳台地区全部参展，首次实现政府组团“满堂红”，展商数量达到1797家，邀请了来自包括美国、法国、日本、加拿大等86个国家和地区的海外采购商10680人。总成交额达到1088.56亿元。 第七届 2011年5月13-16日在中国深圳会展中心举行，主会场展览面积105000平方米，设立40个分会场。全国31个省、市、自治区及港澳台地区全部参展，再次实现政府组团“满堂红”，展商数量达到1896家，来自全球89个国家和地区12000多名海外采购商受邀参会。总成交额达到1246.85亿元。 第八届 2012年5月18-21日在中国深圳会展中心举行，主会场展览面积105000平方米，设立40个分会场。主展馆展商数量达1928家，第三次实现政府组团“满堂红”。来自全球95个国家和地区的16081名海外采购商受邀参会，比第七届增加4000多名。第八届文博会总成交额达1435.51亿元。 第九届 2013年5月17日至20日在中国深圳会展中心举行，主会场展览面积105000平方米，设立43个分会场。主展馆展商数量达2118家，第四次实现政府组团“满堂红”。来自全球93个国家和地区的16347名海外采购商受邀参会。第九届文博会总成交额达1665.02亿元。 本文来源：时代周报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 市场扩张 电影 多元化 文艺片 福建晋江打造“3D网上鞋博会” 市场扩张获机遇 2014/04/18 易观国际：打车软件烧钱扩张 快的市场份额过半 2014/05/07 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
