" <title>范冰冰：在好莱坞电影中展示中国元素_网易财经</title> 范冰冰：在好莱坞电影中展示中国元素 2014-05-20 20:14:23 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网北京５月２０日电（记者杜杰、郭沛（微博）然）演员范冰冰在好莱坞大片《Ｘ战警：逆转未来》中饰演变种人“闪烁”。能够诠释这个角色，并且在好莱坞大制作中展示中国元素，范冰冰在接受新华社记者专访时坦言：“我自己觉得挺骄傲和自豪的。” 《Ｘ战警：逆转未来》讲述了一个跨越时空的故事，“Ｘ战警”合力让金刚狼穿越到过去，试图扭转历史，阻止人类和变种人的毁灭。电影将于２３日公映，而相关的宣传活动也在世界各地如火如荼地展开。 “闪烁”具有瞬间转移的超能力，她在《Ｘ战警》系列漫画中备受欢迎，但之前从未在电影中出现过，而这一角色在漫画原著中并非亚洲人。这次作为东方面孔出演这位外国漫画迷们喜爱的角色，范冰冰表示“倍感压力”。 但是对于角色的喜爱让范冰冰最终克服了表演中的种种困难。她说：“ 闪烁 用自己的超能力为别人作掩护，为别人服务，她也很爱变种人的这个家族，不希望他们灭亡，用她最强大的能力去保护这个团队的安全。” 范冰冰说：“当我看到个人的海报出现在美国、墨西哥、澳大利亚时，我觉得作为中国的演员很骄傲。像《Ｘ战警》这样级别的好莱坞电影，亚洲面孔进去演一个角色本身就非常困难。” 目前，中国已成全球第二大电影市场，去年中国电影总票房达２１７．６９亿元。范冰冰说：“中国电影的发展已经到了新的高度。好莱坞电影越来越希望有中国元素。正好我们这批演员又很幸运，赶在了最好的一个时间点。” 近年来陆续有中国女星出演好莱坞电影，但是在大荧幕上露脸的时间常常很有限。对于戏份的问题，范冰冰不愿过多纠结。“很多人说这是《Ｘ战警》系列中最好看的一集，所以不管戏份是多还是少，对于一个亚洲人来说，参与这部影片都是个很好的选择。” 事实上，《Ｘ战警：逆转未来》汇聚了奥斯卡影后詹妮弗?劳伦斯和哈莉?贝瑞以及著名演员休?杰克曼、迈克尔?法斯宾德、詹姆斯?麦卡沃伊等十多位明星。平均下来，每个人的戏份都相对有限。 继２０１３年之后，范冰冰在《福布斯》中文版推出的“２０１４年中国名人榜”上再度登顶。近年来，在世界各地的很多活动上都能看到她时尚的装扮。她以其独到的着装风格为人所称道。有些人还称她为“红毯女王”。在采访时，她身着一件法国知名服装品牌“高缇耶”２０１４年春装系列的蓝色上衣。 她说：“一些人认为中国人不够时尚，但我想要改变这些人的眼光。在我的一些国际活动和工作当中，我希望可以更多地展现有中国特色的形象，但同时这种形象又是非常时尚而前卫的，是可以跟世界的潮流接轨的。”（申安妮参与采写） (原标题：范冰冰：在好莱坞电影中展示中国元素) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 范冰冰 好莱坞电影 中国元素 范冰冰眼球变红吓哭网友 惊悚照引围观/图 2014/05/20 范冰冰：在好莱坞电影中展示中国元素“挺骄傲和自豪” 2014/05/20 范冰冰晒《X战警》定妆照 造型惊悚吓坏网友 2014/05/20 范冰冰穿""X战警""戏服需三人帮忙 自嘲小胖险""寻短见"" 2014/05/20 “琼瑶女郎”今昔对比：马伊?变老范冰冰变美[2014-05-18] 2014/05/18 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
