" <title>江疏影张瑶助阵每克拉美钻石女孩选秀_网易女人</title> 江疏影张瑶助阵每克拉美钻石女孩选秀 2013-07-09 14:58:37 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 每克拉美非常完美钻石女孩选拔赛暨电视剧版《致青春》角色选拔新闻发布会于7月6号下午15：30在每克拉美蓝色港湾旗舰店举行。 尽管活动当天天气异常闷热，依然吸引了数百家媒体争相报道。新闻发布会以很简单的红毯走秀开始，亮相的艺人从演员到歌手，从编舞到模特，从主持人到音乐家，灿若繁星。同时，因电影《致青春》走红的演员江疏影和歌手兼演员张瑶也也受邀出席活动助阵。 扒一扒 青春的他们都有怎样的故事？ 以青春为话题，难言辉煌。当天助阵艺人虽没有一线大牌明星，却都有着他们不一样的青春故事。 影视演员兼歌手张伊?，原名张可昕，她总说：“群处守嘴，独处守心。修己以清心为要，涉世以慎言为先。”然而年纪轻轻的她已出演《父亲的脊梁》、《给婚姻放个假》、《独立包装》等多部影视作品，并且已出版自己的独立音乐作品《我不要你的爱》。 作为资深的舞蹈编导，赵昕彤为自己的影视梦想努力着，并得到了导演王家卫的认可，让她出演了电影《一代宗师》，我们相信，因为青春，她终有一天会从一个配角演变到不可替代的主角。 外表清秀可爱的陆舒媛在圈内已小有名气， 她是乐视网《我为校花狂》第二季全国年度亚军，也是南京江南印象女子乐坊成员，更是第五届中国平面模特大赛新秀奖获得者，与此同时也是本次大赛的参赛者之一。谁也不能断言她最终会出演电视剧《致青春》，但为青春的不懈努力，她的青春就是最闪耀的钻石。   他是这样一个男生，干净随性，努力为自己的梦蜕变着的男生。他是这样一个男生 ，喜欢卡通，大爱多啦A梦和Hello kitty。他的眼神安静中充满力量，他的笑容羞涩里绽放着明媚。他是很多品牌广告的代言人，他是众多综艺节目的座上客，更是无数时尚杂志的宠儿，他就是”鬼魅小王子“罗翔，90年出生的他是《终极恋人》的男二号《逆袭》的男一号，他的音乐作品《PATIENCE》更是敲开无数人的心扉。 电影《青春期》、《女人公敌》的热映，让邱箫婵在新生代女演员中脱颖而出，以性感、热辣、冷艳著称的她，被圈内视为中国版的梅根?福克斯，她是内地当红名模，《男人装》装女郎。从杂志到荧幕，她始终吸引着观众的目光，她是镁光灯的宠儿，是摄影师镜头下的精灵，她有时甜美可人似萝莉，有时气场强大胜御姐，她造型百变，你看到的每一个她好像都是她，但又不全是她，她唯一不变的是那份事业上的坚持，正是这份坚持，让她的青春有着不一样的风采。 刘真君，导演孔笙作品《战长沙》里的秀秀，电视剧里的秀秀深沉自卑，然而真实的秀秀却调皮可爱，与偶像霍建华一起出演，刘真君表示青春很值得。然而，她的代表作却不只这一部。凭借清丽秀气的外表，刘真君在电视剧《对不起，我还活着》 、《小芳》 ，电影《美丽从心》 、《我的渡口》  、《目击者》  等多部影视剧作品中出演重要角色。 朱杰，相信我不用多说，内地新生代知名主持人，曾是《我型我秀》亚军，现任厦门卫视《新鲜音乐》栏目主持人。 “当我们穿过时间的门，在笑容里有一道泪痕，我看着自己奔跑的灵魂，哭过笑过后转身，曾远去的爱，在一瞬间回来，温暖了等待，抚平了伤害。”这是80后音乐家耿笑博的音乐作品《你给过的爱》。相信每一个听到这首歌的人就像是在经历一场心灵的洗涤，那一句“你给过的爱 曾点亮过人海 让一颗尘埃（微博） 感觉过存在”震撼着每一颗受过伤的心灵。 丁祥威 ，被称为“中国大陆新声代情歌王子”签约于新鲜音乐。2010年发行个人首支单曲《可笑》被大众广泛熟知。2011年3月与贾宗超、李浩修成立Fresh.M.男子组合并于 2011年06月13日全亚洲同步发行组合单曲《wanna be your love》。 2011.08.25 发行个人同名专辑《丁祥威》首播主打《爱上》传唱度颇高。并与小宇宙、邬祯琳等人共同出演《秘密钢琴》第二部许愿时刻。2012年11月11日发行个人全新EP大碟《看你看我》，首波主打以“传递爱的正能量”为主题，用其温暖温馨的曲调和歌词感动了众多歌迷。 张赫，原8090组合队长，时下热播节目《中国梦之声》人气选手，最近在排练下月21号在昆明首演的音乐剧《国之歌》，百忙之中抽空助阵活动，并现场为大家演唱了一首《You‘re Beautiful》,张赫并不强大的身躯爆发着宇宙般的力量，配上帅气的面孔，让在场歌迷感动到疯狂。 也许你并不完全熟知他们，但他们用他们现在的努力和他们的青春在演绎着一颗颗如钻石般闪耀的梦想。我们也毫无疑问的相信，这样的他们会在青春的美好年华得到最美的一切。 江疏影：青春需要爆发点 参演电影《致青春》之前，江疏影也出演过多部电视剧，但是是阮莞一角，让她被全国所喜爱。江疏影说并不是每个人都有幸在一个被全国观众所喜爱的影视剧里出演一个又被全国观众所喜爱的角色，我有幸，但这中间也有我自己的努力。趁着青春寻找青春的爆发点，也许下一个国际巨星就是你。 张瑶：趁着青春 让梦想走的更远 《七天》、《赤道与北极》、《爱情的房子》……张瑶的热门歌曲数不胜数，同时，她出演的电影电视剧也是经典倍出。可是电影《致青春》里的“奇葩女”黎维娟，不秀美貌秀内涵，让张瑶着实又火了一把。已婚的张瑶对名和利看得很淡，她说：“每个人追求梦想的权利是平等的，你的努力可以有很复杂的理由也可以只是很简单的原因。去尝试更多的体会，让梦想走的更远，这就足矣。” 是的，我们所有人的青春都和是一样的，唯一不一样的就是看我们想填充的内容是什么。这么多艺人的青春告诉我们，青春是实现梦想的最好时光。所以，如果也有同样梦想的你，每克拉美非常完美钻石女孩选拔赛暨电视剧版《致青春》角色选拔一定不会让你失望。更多活动详情，可登录每克拉美官方网站（girl.mklm.cn)进行了解。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 江疏影 江疏影张瑶助阵电视剧版《致青春》角色选拔 2013/07/08 电视剧版《致青春》启动角色选拔 江疏影张瑶助阵 2013/07/08 剧版《致青春》启动角色选拔 江疏影、张瑶助阵 2013/07/06 赵薇《致青春》定档 把玩重口味小清新 2013/01/30 不惊艳但耐看！《致青春》两位清纯系“薇女郎”的暧昧暖伤妆，杨子姗VS江疏影谁的青春更烂漫？ 2013/04/28 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
