" <title>[私享]柳岩 旅行只为愉悦自己_网易旅游</title> [私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 2014-05-30 13:43:11 来源: 网易旅游 有0人参与 分享到 本期私享邀请大美人柳岩分享她的独家旅行体验。 本期私享家：柳岩 她是万众瞩目的女神，也是靠自己坚持和努力成就事业的""拼命三娘""。她在舞台前无比专业和精致，人群背后却只是个喜欢大海、享受旅行的普通女孩，清新自然。柳岩做客本期私享家，为你分享她最心水的度假地、最美好的旅行回忆。来这里期待一场和柳岩的邂逅吧！ （本期编辑：园子） 回到专题：[私享]柳岩 旅行只为愉悦自己 【私人假期】 网易旅游：您个人最推荐的旅行目的地是？ 柳岩：英 国的剑桥，因为剑桥大学给我留下了非常深刻的印象，我当时去的时候就暗自下定决心，以后有了小孩，一定要在他少年的时候带他去剑桥大学看一看，他一定会发 奋图强，考上剑桥大学的，因为那是一个梦幻的学院。还有就是要去日本东京的迪斯尼乐园，因为实在太可爱太Q了，特别好玩，一定会让你实现童年的梦想，因为 我们童年时的游戏和玩具太匮乏了，去迪斯尼一定会让你梦想成真。最后还要隆重推荐泰国苏梅，去过泰国的人一定都有再去再再去的愿望，美食、美景、风土人情 都让人非常自在。 网易旅游：听说您今年春节是在夏威夷度过的，在那有什么难忘的体验？如果去夏威夷，最不可错过的三件事是什么？ 柳岩：这 次在夏威夷度过了整春节，很难得可以在一个城市非常安逸的呆这么久，因为夏威夷在冬季旅游来说是一个绝佳的选择，他1、2月份的气温平均在20到26度， 非常舒适，在夏威夷的周边游非常多著名的小岛，可以分别在岛上住几天感受岛上的宁静，首选的是在夏威夷最著名的大岛（big island），整个岛非常清净，感受特别深刻的是有一天做直升机去看火山，期间还遇到了一小段暴风雨地段，虽然有些危险，但这样的经历很难得，而且景色 确实很美。 去夏威夷第一是去看火山，其次是看鲸鱼，第三是去的当地的文化村，感受夏威夷土著的风土人情，当然夏威夷的草裙舞也非常值得期待。 网易旅游：平时因为工作、拍戏去过的地方，比较喜欢哪里？ 柳岩：前年因为工作关系，去日本拍摄了一部电影《人间蒸发》，但其实已经不是第一次去日本了，可是每次去日本都会特意去东京和几个非常著名的地方，新宿、原宿感受那里的潮流时尚，而且日本的美食很棒。 网易旅游：除了日本美食，还有哪些美味特别要推荐给大家？ 柳岩：吃的话印象特别深的是在美国旧金山有几家全球排名头几位的米其林餐厅，有很多需要排队一年才可以预约到，特别推荐的是“THE FRENCH LAUNDRY”味道非常棒，而且还去了Napa的酒庄，在那里可以感受香槟和葡萄酒的魅力，酒庄的景色也非常美丽，非常舒服。 第2页：柳岩的旅行宣言 第3页：柳岩的旅行拍照心得 延伸阅读》》》柳岩：旅行只为愉悦自己 /34  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    本文来源：网易旅游 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 柳岩 柳岩旅行 私享 [私享]柳岩：旅行只为愉悦自己 2014/05/29 柳岩吃蜘蛛 盘点你不忍看更不敢吃的虫虫盛宴 2013/07/19 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
