" <title>2013 神话十五周年上海演唱会_网易艺术</title> 2013 神话十五周年上海演唱会 2013-05-20 11:39:09 来源: 网易 有0人参与 分享到 时 间： 2013.06.22 场 馆： 上海梅赛德斯-奔驰文化中心 票    价： 680、980、1280、1680元 神话(SHINHWA哂)是来自韩国的男子组合。该组合自1998年3月24日以一曲《终结者》正式出道至今，已发行过多个热销专辑。成员包括：Eric， Andy， 李玟雨， Junjin， 金?完， 申彗星 。而且在神话成员在各自事业的发展上，也是开创了韩国的先河，保持着组合不解散，同时成员solo活动分别发展两的状态，形成了六个人各具特色的事业领域。迄今为止，神话组合已经成为男子组合的经典。他们所创造的辉煌和成就成为了韩国乃至亚洲团体发展的典范。 回归和十四周年 自2012年3月2日最后一名成员李玟雨退伍，四年后神话六人再次聚齐，并召开回归全球记者会【注意，神话与其他解散再重组或者分开再合体的组合不同，神话是在4年兵役空白期后回归，从未解散过，不存在重组一说】。队长Eric说：别说解散了，连重聚这种词都不合适，神话毫无动摇14年来都是一体的。 神话于2012年3月发行纪念出道14周年的第十张正规专辑横扫各大音乐排行榜，从3月起以首尔回归演唱会为起点，举行了亚洲巡回演唱会。他们成为了第一个过30岁仍然林立的idol组合，成为了第一个沉寂四年又高调复出的传奇组合。 现在的神话，正在继续忍耐着这样那样的病痛，继续着他们散漫不要命的搞笑风格，用最为轻松和真实的面貌奉献着他们的专属节目。神话长寿的秘诀，神话的特色，其实多看几期《神话放送》就能了然于心了。 十五周年 2013年将是神话出道15周年整，神话以3月首尔15周年纪念演唱会为起点，积极投入复出活动，4月末携发表的正规11辑展开积极的宣传活动。 本文来源：网易 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 神话 演唱会 国产电影连创票房“神话”加速资本涌入 2013/05/19 周杰演绎徐志摩 《志摩归去》 戳穿""小资神话"" 2013/05/17 国产电影“神话”能否继续？（聚焦）(组图) 2013/05/17 神话组合第11张专辑《THE CLASSIC》8日开始预售 2013/05/08 一败涂地 收视口碑皆不济“金枝”神话幻灭 2013/05/09 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2013 神话十五周年上海演唱会_网易艺术</title> 2013 神话十五周年上海演唱会 2013-05-20 11:39:09 来源: 网易 有0人参与 分享到 时 间： 2013.06.22 场 馆： 上海梅赛德斯-奔驰文化中心 票    价： 680、980、1280、1680元 神话(SHINHWA哂)是来自韩国的男子组合。该组合自1998年3月24日以一曲《终结者》正式出道至今，已发行过多个热销专辑。成员包括：Eric， Andy， 李玟雨， Junjin， 金?完， 申彗星 。而且在神话成员在各自事业的发展上，也是开创了韩国的先河，保持着组合不解散，同时成员solo活动分别发展两的状态，形成了六个人各具特色的事业领域。迄今为止，神话组合已经成为男子组合的经典。他们所创造的辉煌和成就成为了韩国乃至亚洲团体发展的典范。 回归和十四周年 自2012年3月2日最后一名成员李玟雨退伍，四年后神话六人再次聚齐，并召开回归全球记者会【注意，神话与其他解散再重组或者分开再合体的组合不同，神话是在4年兵役空白期后回归，从未解散过，不存在重组一说】。队长Eric说：别说解散了，连重聚这种词都不合适，神话毫无动摇14年来都是一体的。 神话于2012年3月发行纪念出道14周年的第十张正规专辑横扫各大音乐排行榜，从3月起以首尔回归演唱会为起点，举行了亚洲巡回演唱会。他们成为了第一个过30岁仍然林立的idol组合，成为了第一个沉寂四年又高调复出的传奇组合。 现在的神话，正在继续忍耐着这样那样的病痛，继续着他们散漫不要命的搞笑风格，用最为轻松和真实的面貌奉献着他们的专属节目。神话长寿的秘诀，神话的特色，其实多看几期《神话放送》就能了然于心了。 十五周年 2013年将是神话出道15周年整，神话以3月首尔15周年纪念演唱会为起点，积极投入复出活动，4月末携发表的正规11辑展开积极的宣传活动。 本文来源：网易 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 神话 演唱会 国产电影连创票房“神话”加速资本涌入 2013/05/19 周杰演绎徐志摩 《志摩归去》 戳穿""小资神话"" 2013/05/17 国产电影“神话”能否继续？（聚焦）(组图) 2013/05/17 神话组合第11张专辑《THE CLASSIC》8日开始预售 2013/05/08 一败涂地 收视口碑皆不济“金枝”神话幻灭 2013/05/09 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
