" <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱_网易娱乐</title> 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014-05-21 11:42:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 张信哲。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月21日报道 张信哲2014巡演消息公布以来，一直备受关注。上周，张信哲发表了新歌《爱你的宿命》，公布仅仅一周时间便在各大音乐榜单排名蹿升，试听点击率持续升高，得到听众一致追捧，近日又公布了新歌Mv男女主角人选，引起粉丝新的期待。昨日，张信哲2014巡演公布了本次巡演主题：张信哲《还爱?光年》2014世界巡演，又掀起粉丝一阵热议。 演唱会主题灵感源于新歌 张信哲巡演前发表新单曲《爱你的宿命》，用“哲式深情”演绎宿命爱恋，张信哲以纯熟的唱功演绎出如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。演唱会巡演主题由此灵感出发，选择了《还爱?光年》，光年本是距离单位，由时间和光速进行计算，“光年”被用在张信哲巡演主题，恰恰诠释了一直被称为“情歌王子”的张信哲，在用一首首的经典情歌，传达着“爱”的历久弥新和生生不息，用爱情世界里时间和空间的“光年”完美呈现了时空穿越也不舍宿命爱情的执着。此外，本次巡演的舞台理念也是打造立体视觉，给歌迷“时空穿梭”质感。 《还爱?光年》读音引热议  自《还爱?光年》主题公布，粉丝就“还”字的发音读“hai”还是“huan”进行了非常热烈的探讨。读“hai”的歌迷，认为无论爱情经历何种艰难，都坚持还要爱下去，因为阿哲的情歌一直都在传达的是勇敢爱，用力爱的理念；而认为读“huan”的歌迷，则认为穿越时空只为归还不可抗拒的宿命爱情，这一世的爱情或许不够完美，所以要用穿越平行时空来弥补和归还。从主办方处获悉，关于《还爱?光年》的正确读法持开放态度,大众可以根据自己心境的不同，理解的不同来决定是“还hai爱”或是“还huan爱”。 《来自星星的你》的持续热播让大众对于将会在7月18日北京万事达中心开始“还爱?光年”巡演首站并首唱的张信哲《爱你的宿命》充满期待。 张信哲《还爱?光年》2014世界巡回演唱会北京站 时间：2014年7月18日 地点：北京万事达中心（原北京五棵松体育馆） 票价：280元/380元/580元/880元/1080元/1280元/1380元/1680元 购票：damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
