" <title>郭富城加盟《道士下山》 北美发行花落索尼_网易娱乐</title> 郭富城加盟《道士下山》 北美发行花落索尼 2014-03-19 08:31:04 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 昨天，由陈凯歌执导的新片《道士下山》正式公布郭富城加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强、范伟、林志玲、王学圻、李雪健、房祖名、吴建豪、元华、林雪、陈国坤等众多明星加盟之后，这部“水浒群像传奇”式的功夫巨制再添一员猛将。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐3月19日报道 昨天，由陈凯歌（微博）执导的新片《道士下山》正式公布郭富城加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强、范伟、林志玲、王学圻、李雪健、房祖名、吴建豪、元华、林雪、陈国坤等众多明星加盟之后，这部“水浒群像传奇”式的功夫巨制再添一员猛将。 郭富城亮相造型“正气凛然” 陈凯歌赞其有“宗师范儿” 自《三岔口》和《父子》斩获金马连庄影帝之后，郭富城早已转型为实力派影星，演技有目共睹，而良好的舞蹈功底和多年的打戏经验，也成为导演陈凯歌力邀其加盟出演武林高手的重要原因。郭富城进组试妆时，便令人眼前一亮，一身干练的短打造型，配上利落的短发、犀利的眼神，十足“练家子”派头，陈凯歌导演表示，郭富城的造型给人以“正气凛然”的感觉，十分贴合角色的特点，并赞他有“宗师范儿”。      进组当天郭富城拍摄的首场戏，正是一场“以一敌十”的雪地鏖战，在武术指导谷轩昭和一众武行反复演练之后，郭富城亲身上阵开打，足足拍了一整天；拍摄间隙，郭富城表示，虽然自己腿上有旧伤，但刚好这个角色的打戏强调的是“沉稳”，动作不用过于激烈迅猛，十足巧合，所以，每一场他也是亲力亲为，力求做到最好；不仅武戏出色，文戏部分更是不在话下，一段对白念下来，工作人员直言郭富城入戏深，状态“疯魔”，令人甚至不敢直视他的双眼，而监视器前的导演陈凯歌则称赞他“眼神里全都是戏，不愧影帝级水准。”而当天戏份拍完，现场工作人员更是自发为他的敬业表现报以热烈的掌声。  索尼负责北美发行 幕后班底顶级配置  日前，《好莱坞报道者》《综艺》等美国权威媒体纷纷报道了好莱坞六大电影公司之一的索尼哥伦比亚达已与《道士下山》中国出品方新丽传媒达成战略合作，共同投资该片并负责北美发行，《道士下山》作为中美合拍片，将进行全球同步发行。哥伦比亚影业中国区总经理Dede说：“我们很高兴能和陈凯歌导演这样的世界级电影人合作，陈凯歌的史诗式叙事手法和令人目眩的视觉描述全球闻名。在《道士下山》中，他汇集了台前幕后一流的班底，我们很有信心，该片将一定是非常震撼的。”  《道士下山》的幕后班底也可谓顶级，全盘国际化，曾提名奥斯卡的澳大利亚摄影师Geoffrey Simpson担任摄影指导；曾包揽《了不起的盖茨比》《斯巴达300勇士》《黑客帝国》的Animal Logic工作室负责特效制作；而来自德国的作曲家KluseBadelt在好莱坞的工作履历更是琳琅满目，由他创作的《角斗士》、《时间机器》、《加勒比海盗》、《汉尼拔》、《珍珠港》和《碟中谍2》等都曾获得过奥斯卡最佳音乐的提名。小道士何安下在“奇幻漂流”中所经历的光怪陆离的花花世界、浓墨重彩的繁华人间、欲望纠葛的人世恩怨、异彩纷呈的江湖传奇，将在这个顶级幕后班底的光影视听下呈现。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《道士下山》 郭富城加盟《道士下山》 陈凯歌赞其""眼里全是戏"" 2014/03/20 郭富城加盟《道士下山》 被赞有“宗师范”(图) 2014/03/19 加盟《道士下山》郭富城被赞有“宗师范” 2014/03/19 郭富城加盟《道士下山》 扮演顶级武林高手(图) 2014/03/19 郭富城加盟《道士下山》 2014/03/19 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭富城加盟《道士下山》 北美发行花落索尼_网易娱乐</title> 郭富城加盟《道士下山》 北美发行花落索尼 2014-03-19 08:31:04 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 昨天，由陈凯歌执导的新片《道士下山》正式公布郭富城加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强、范伟、林志玲、王学圻、李雪健、房祖名、吴建豪、元华、林雪、陈国坤等众多明星加盟之后，这部“水浒群像传奇”式的功夫巨制再添一员猛将。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐3月19日报道 昨天，由陈凯歌（微博）执导的新片《道士下山》正式公布郭富城加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强、范伟、林志玲、王学圻、李雪健、房祖名、吴建豪、元华、林雪、陈国坤等众多明星加盟之后，这部“水浒群像传奇”式的功夫巨制再添一员猛将。 郭富城亮相造型“正气凛然” 陈凯歌赞其有“宗师范儿” 自《三岔口》和《父子》斩获金马连庄影帝之后，郭富城早已转型为实力派影星，演技有目共睹，而良好的舞蹈功底和多年的打戏经验，也成为导演陈凯歌力邀其加盟出演武林高手的重要原因。郭富城进组试妆时，便令人眼前一亮，一身干练的短打造型，配上利落的短发、犀利的眼神，十足“练家子”派头，陈凯歌导演表示，郭富城的造型给人以“正气凛然”的感觉，十分贴合角色的特点，并赞他有“宗师范儿”。      进组当天郭富城拍摄的首场戏，正是一场“以一敌十”的雪地鏖战，在武术指导谷轩昭和一众武行反复演练之后，郭富城亲身上阵开打，足足拍了一整天；拍摄间隙，郭富城表示，虽然自己腿上有旧伤，但刚好这个角色的打戏强调的是“沉稳”，动作不用过于激烈迅猛，十足巧合，所以，每一场他也是亲力亲为，力求做到最好；不仅武戏出色，文戏部分更是不在话下，一段对白念下来，工作人员直言郭富城入戏深，状态“疯魔”，令人甚至不敢直视他的双眼，而监视器前的导演陈凯歌则称赞他“眼神里全都是戏，不愧影帝级水准。”而当天戏份拍完，现场工作人员更是自发为他的敬业表现报以热烈的掌声。  索尼负责北美发行 幕后班底顶级配置  日前，《好莱坞报道者》《综艺》等美国权威媒体纷纷报道了好莱坞六大电影公司之一的索尼哥伦比亚达已与《道士下山》中国出品方新丽传媒达成战略合作，共同投资该片并负责北美发行，《道士下山》作为中美合拍片，将进行全球同步发行。哥伦比亚影业中国区总经理Dede说：“我们很高兴能和陈凯歌导演这样的世界级电影人合作，陈凯歌的史诗式叙事手法和令人目眩的视觉描述全球闻名。在《道士下山》中，他汇集了台前幕后一流的班底，我们很有信心，该片将一定是非常震撼的。”  《道士下山》的幕后班底也可谓顶级，全盘国际化，曾提名奥斯卡的澳大利亚摄影师Geoffrey Simpson担任摄影指导；曾包揽《了不起的盖茨比》《斯巴达300勇士》《黑客帝国》的Animal Logic工作室负责特效制作；而来自德国的作曲家KluseBadelt在好莱坞的工作履历更是琳琅满目，由他创作的《角斗士》、《时间机器》、《加勒比海盗》、《汉尼拔》、《珍珠港》和《碟中谍2》等都曾获得过奥斯卡最佳音乐的提名。小道士何安下在“奇幻漂流”中所经历的光怪陆离的花花世界、浓墨重彩的繁华人间、欲望纠葛的人世恩怨、异彩纷呈的江湖传奇，将在这个顶级幕后班底的光影视听下呈现。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《道士下山》 郭富城加盟《道士下山》 陈凯歌赞其""眼里全是戏"" 2014/03/20 郭富城加盟《道士下山》 被赞有“宗师范”(图) 2014/03/19 加盟《道士下山》郭富城被赞有“宗师范” 2014/03/19 郭富城加盟《道士下山》 扮演顶级武林高手(图) 2014/03/19 郭富城加盟《道士下山》 2014/03/19 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭富城加盟《道士下山》 北美发行花落索尼_网易娱乐</title> 郭富城加盟《道士下山》 北美发行花落索尼 2014-03-19 08:31:04 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 昨天，由陈凯歌执导的新片《道士下山》正式公布郭富城加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强、范伟、林志玲、王学圻、李雪健、房祖名、吴建豪、元华、林雪、陈国坤等众多明星加盟之后，这部“水浒群像传奇”式的功夫巨制再添一员猛将。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐3月19日报道 昨天，由陈凯歌（微博）执导的新片《道士下山》正式公布郭富城加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强、范伟、林志玲、王学圻、李雪健、房祖名、吴建豪、元华、林雪、陈国坤等众多明星加盟之后，这部“水浒群像传奇”式的功夫巨制再添一员猛将。 郭富城亮相造型“正气凛然” 陈凯歌赞其有“宗师范儿” 自《三岔口》和《父子》斩获金马连庄影帝之后，郭富城早已转型为实力派影星，演技有目共睹，而良好的舞蹈功底和多年的打戏经验，也成为导演陈凯歌力邀其加盟出演武林高手的重要原因。郭富城进组试妆时，便令人眼前一亮，一身干练的短打造型，配上利落的短发、犀利的眼神，十足“练家子”派头，陈凯歌导演表示，郭富城的造型给人以“正气凛然”的感觉，十分贴合角色的特点，并赞他有“宗师范儿”。      进组当天郭富城拍摄的首场戏，正是一场“以一敌十”的雪地鏖战，在武术指导谷轩昭和一众武行反复演练之后，郭富城亲身上阵开打，足足拍了一整天；拍摄间隙，郭富城表示，虽然自己腿上有旧伤，但刚好这个角色的打戏强调的是“沉稳”，动作不用过于激烈迅猛，十足巧合，所以，每一场他也是亲力亲为，力求做到最好；不仅武戏出色，文戏部分更是不在话下，一段对白念下来，工作人员直言郭富城入戏深，状态“疯魔”，令人甚至不敢直视他的双眼，而监视器前的导演陈凯歌则称赞他“眼神里全都是戏，不愧影帝级水准。”而当天戏份拍完，现场工作人员更是自发为他的敬业表现报以热烈的掌声。  索尼负责北美发行 幕后班底顶级配置  日前，《好莱坞报道者》《综艺》等美国权威媒体纷纷报道了好莱坞六大电影公司之一的索尼哥伦比亚达已与《道士下山》中国出品方新丽传媒达成战略合作，共同投资该片并负责北美发行，《道士下山》作为中美合拍片，将进行全球同步发行。哥伦比亚影业中国区总经理Dede说：“我们很高兴能和陈凯歌导演这样的世界级电影人合作，陈凯歌的史诗式叙事手法和令人目眩的视觉描述全球闻名。在《道士下山》中，他汇集了台前幕后一流的班底，我们很有信心，该片将一定是非常震撼的。”  《道士下山》的幕后班底也可谓顶级，全盘国际化，曾提名奥斯卡的澳大利亚摄影师Geoffrey Simpson担任摄影指导；曾包揽《了不起的盖茨比》《斯巴达300勇士》《黑客帝国》的Animal Logic工作室负责特效制作；而来自德国的作曲家KluseBadelt在好莱坞的工作履历更是琳琅满目，由他创作的《角斗士》、《时间机器》、《加勒比海盗》、《汉尼拔》、《珍珠港》和《碟中谍2》等都曾获得过奥斯卡最佳音乐的提名。小道士何安下在“奇幻漂流”中所经历的光怪陆离的花花世界、浓墨重彩的繁华人间、欲望纠葛的人世恩怨、异彩纷呈的江湖传奇，将在这个顶级幕后班底的光影视听下呈现。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《道士下山》 郭富城加盟《道士下山》 陈凯歌赞其""眼里全是戏"" 2014/03/20 郭富城加盟《道士下山》 被赞有“宗师范”(图) 2014/03/19 加盟《道士下山》郭富城被赞有“宗师范” 2014/03/19 郭富城加盟《道士下山》 扮演顶级武林高手(图) 2014/03/19 郭富城加盟《道士下山》 2014/03/19 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
