 <title>田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制_网易娱乐</title> 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014-05-30 04:49:24 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。田连元目前神志清醒，只不过不知道儿子已经去世。  肇事者被控制  田连元颈椎爆裂性骨折 肇事司机被曝弃车逃逸（资料视频） 北京晨报5月30日报道 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。 田连元神志清醒 不知儿去世 29日上午，记者来到沈阳陆军总医院了解到，田连元现已苏醒，但还在ICU重症监护室。主治医师、神经外科主任医师宋振全介绍，医院组织了神经科、骨科等科室抢救会诊。田连元出血量不多，但头部、颈椎、胸椎多处受损，医生立即进行了减压、止血、正骨等治疗，并对其眉部外伤进行了美容性缝合。 记者从田连元的CT片看到，其头部左侧额叶、硬脑膜下血肿，左侧眼眶壁骨骨折，颈部第5、6、7节椎骨受损。“其肩颈处韧带撕裂，导致右上肢麻木无力。”宋振全表示，田连元现神志清醒，可与人正常对话，但还未脱离生命危险，还需至少在ICU观察72个小时。“目前看来，其伤势估计不会对评书演艺事业造成障碍，但是否影响肌体功能，还需进一步诊治。” 据辽沈晚报消息，当时的田连元还不知道儿子已经离世的消息。为了让医护人员告诉他实话，他问：“我的司机怎么样了？”但大家还在维持这个沉重的“谎言”。 肇事者为长春人 中铁员工 29日凌晨1时30分左右，田连元所遇车祸吉AFD033的司机已被警方控制。此次事故中，当场死亡人员一人，系田连元之子；肇事司机赵晓明（男，36岁，吉林省长春市人）已被公安部门带回处理；3名伤者暂无生命危险。 据沈阳晚报消息，28日致田连元重伤交通事故的肇事司机已被认定为醉酒驾驶，司机是中铁某局工作人员。 29日中午12时许，醉酒肇事司机赵某某被警车载至沈阳市公安局交警支队沈河大队，此前他因受伤被带往医院检查。记者看到，赵某某步伐沉重，脖子直立向前，显得行动不便。一随行便衣男子表示要去给他买一些洗漱用具，有人特意提醒“给他买两盒烟”。 死者为小儿子 就职本溪财政局 田连元在北京西三环买的房子，平时和老伴在北京住。他有两儿一女，女儿在鞍山，两个儿子都在本溪，一个是公务员、一个经商。田连元沈阳的家在沈阳惠工广场附近，由妻妹负责打理，近年田连元回沈阳，妻子因为身体不好都不同行。家人透露，车祸中身亡的是其小儿子田昱，在本溪市财政局工作。 一位陪护在身旁的朋友说，田连元原本不打算坐飞机回沈阳：“他不想坐飞机，他原本是想坐动车的，如果坐动车回来，可能就避开这场车祸了。” 最终，飞机还是成了选择。不同的交通工具，随之而来的时间差，给家人带来的是难以接受的伤痛。 事件回放 5月28日20时40分许，在沈阳市青年大街浑河桥桥北，一辆号牌为吉AFD033的黑色现代吉普由南向北越过中心护栏，驶入逆向车道，与田连元所乘轿车在内的四辆轿车相撞，田连元受伤，驾车的小儿子当场死亡，田连元被立即送往沈阳陆军总医院进行治疗。肇事车辆驾驶人赵某某被警方当场控制，其静脉血中乙醇含量为203.9mg/100ml，为醉酒驾驶。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 田连元车祸肇事司机已经被认定酒驾系中铁员工 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制_网易娱乐</title> 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014-05-30 04:49:24 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。田连元目前神志清醒，只不过不知道儿子已经去世。  肇事者被控制  田连元颈椎爆裂性骨折 肇事司机被曝弃车逃逸（资料视频） 北京晨报5月30日报道 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。 田连元神志清醒 不知儿去世 29日上午，记者来到沈阳陆军总医院了解到，田连元现已苏醒，但还在ICU重症监护室。主治医师、神经外科主任医师宋振全介绍，医院组织了神经科、骨科等科室抢救会诊。田连元出血量不多，但头部、颈椎、胸椎多处受损，医生立即进行了减压、止血、正骨等治疗，并对其眉部外伤进行了美容性缝合。 记者从田连元的CT片看到，其头部左侧额叶、硬脑膜下血肿，左侧眼眶壁骨骨折，颈部第5、6、7节椎骨受损。“其肩颈处韧带撕裂，导致右上肢麻木无力。”宋振全表示，田连元现神志清醒，可与人正常对话，但还未脱离生命危险，还需至少在ICU观察72个小时。“目前看来，其伤势估计不会对评书演艺事业造成障碍，但是否影响肌体功能，还需进一步诊治。” 据辽沈晚报消息，当时的田连元还不知道儿子已经离世的消息。为了让医护人员告诉他实话，他问：“我的司机怎么样了？”但大家还在维持这个沉重的“谎言”。 肇事者为长春人 中铁员工 29日凌晨1时30分左右，田连元所遇车祸吉AFD033的司机已被警方控制。此次事故中，当场死亡人员一人，系田连元之子；肇事司机赵晓明（男，36岁，吉林省长春市人）已被公安部门带回处理；3名伤者暂无生命危险。 据沈阳晚报消息，28日致田连元重伤交通事故的肇事司机已被认定为醉酒驾驶，司机是中铁某局工作人员。 29日中午12时许，醉酒肇事司机赵某某被警车载至沈阳市公安局交警支队沈河大队，此前他因受伤被带往医院检查。记者看到，赵某某步伐沉重，脖子直立向前，显得行动不便。一随行便衣男子表示要去给他买一些洗漱用具，有人特意提醒“给他买两盒烟”。 死者为小儿子 就职本溪财政局 田连元在北京西三环买的房子，平时和老伴在北京住。他有两儿一女，女儿在鞍山，两个儿子都在本溪，一个是公务员、一个经商。田连元沈阳的家在沈阳惠工广场附近，由妻妹负责打理，近年田连元回沈阳，妻子因为身体不好都不同行。家人透露，车祸中身亡的是其小儿子田昱，在本溪市财政局工作。 一位陪护在身旁的朋友说，田连元原本不打算坐飞机回沈阳：“他不想坐飞机，他原本是想坐动车的，如果坐动车回来，可能就避开这场车祸了。” 最终，飞机还是成了选择。不同的交通工具，随之而来的时间差，给家人带来的是难以接受的伤痛。 事件回放 5月28日20时40分许，在沈阳市青年大街浑河桥桥北，一辆号牌为吉AFD033的黑色现代吉普由南向北越过中心护栏，驶入逆向车道，与田连元所乘轿车在内的四辆轿车相撞，田连元受伤，驾车的小儿子当场死亡，田连元被立即送往沈阳陆军总医院进行治疗。肇事车辆驾驶人赵某某被警方当场控制，其静脉血中乙醇含量为203.9mg/100ml，为醉酒驾驶。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 田连元车祸肇事司机已经被认定酒驾系中铁员工 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制_网易娱乐</title> 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014-05-30 04:49:24 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。田连元目前神志清醒，只不过不知道儿子已经去世。  肇事者被控制  田连元颈椎爆裂性骨折 肇事司机被曝弃车逃逸（资料视频） 北京晨报5月30日报道 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。 田连元神志清醒 不知儿去世 29日上午，记者来到沈阳陆军总医院了解到，田连元现已苏醒，但还在ICU重症监护室。主治医师、神经外科主任医师宋振全介绍，医院组织了神经科、骨科等科室抢救会诊。田连元出血量不多，但头部、颈椎、胸椎多处受损，医生立即进行了减压、止血、正骨等治疗，并对其眉部外伤进行了美容性缝合。 记者从田连元的CT片看到，其头部左侧额叶、硬脑膜下血肿，左侧眼眶壁骨骨折，颈部第5、6、7节椎骨受损。“其肩颈处韧带撕裂，导致右上肢麻木无力。”宋振全表示，田连元现神志清醒，可与人正常对话，但还未脱离生命危险，还需至少在ICU观察72个小时。“目前看来，其伤势估计不会对评书演艺事业造成障碍，但是否影响肌体功能，还需进一步诊治。” 据辽沈晚报消息，当时的田连元还不知道儿子已经离世的消息。为了让医护人员告诉他实话，他问：“我的司机怎么样了？”但大家还在维持这个沉重的“谎言”。 肇事者为长春人 中铁员工 29日凌晨1时30分左右，田连元所遇车祸吉AFD033的司机已被警方控制。此次事故中，当场死亡人员一人，系田连元之子；肇事司机赵晓明（男，36岁，吉林省长春市人）已被公安部门带回处理；3名伤者暂无生命危险。 据沈阳晚报消息，28日致田连元重伤交通事故的肇事司机已被认定为醉酒驾驶，司机是中铁某局工作人员。 29日中午12时许，醉酒肇事司机赵某某被警车载至沈阳市公安局交警支队沈河大队，此前他因受伤被带往医院检查。记者看到，赵某某步伐沉重，脖子直立向前，显得行动不便。一随行便衣男子表示要去给他买一些洗漱用具，有人特意提醒“给他买两盒烟”。 死者为小儿子 就职本溪财政局 田连元在北京西三环买的房子，平时和老伴在北京住。他有两儿一女，女儿在鞍山，两个儿子都在本溪，一个是公务员、一个经商。田连元沈阳的家在沈阳惠工广场附近，由妻妹负责打理，近年田连元回沈阳，妻子因为身体不好都不同行。家人透露，车祸中身亡的是其小儿子田昱，在本溪市财政局工作。 一位陪护在身旁的朋友说，田连元原本不打算坐飞机回沈阳：“他不想坐飞机，他原本是想坐动车的，如果坐动车回来，可能就避开这场车祸了。” 最终，飞机还是成了选择。不同的交通工具，随之而来的时间差，给家人带来的是难以接受的伤痛。 事件回放 5月28日20时40分许，在沈阳市青年大街浑河桥桥北，一辆号牌为吉AFD033的黑色现代吉普由南向北越过中心护栏，驶入逆向车道，与田连元所乘轿车在内的四辆轿车相撞，田连元受伤，驾车的小儿子当场死亡，田连元被立即送往沈阳陆军总医院进行治疗。肇事车辆驾驶人赵某某被警方当场控制，其静脉血中乙醇含量为203.9mg/100ml，为醉酒驾驶。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 田连元车祸肇事司机已经被认定酒驾系中铁员工 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制_网易娱乐</title> 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014-05-30 04:49:24 来源: 北京晨报(北京) 有0人参与 分享到 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。田连元目前神志清醒，只不过不知道儿子已经去世。  肇事者被控制  田连元颈椎爆裂性骨折 肇事司机被曝弃车逃逸（资料视频） 北京晨报5月30日报道 5月28日晚，评书表演艺术家田连元在沈阳遭遇车祸受伤入院，同车驾驶人当场死亡。知情人士透露，车内死亡者系田连元的小儿子。据沈阳市公安机关最新消息，车祸肇事责任人系酒驾，已被警方控制。 田连元神志清醒 不知儿去世 29日上午，记者来到沈阳陆军总医院了解到，田连元现已苏醒，但还在ICU重症监护室。主治医师、神经外科主任医师宋振全介绍，医院组织了神经科、骨科等科室抢救会诊。田连元出血量不多，但头部、颈椎、胸椎多处受损，医生立即进行了减压、止血、正骨等治疗，并对其眉部外伤进行了美容性缝合。 记者从田连元的CT片看到，其头部左侧额叶、硬脑膜下血肿，左侧眼眶壁骨骨折，颈部第5、6、7节椎骨受损。“其肩颈处韧带撕裂，导致右上肢麻木无力。”宋振全表示，田连元现神志清醒，可与人正常对话，但还未脱离生命危险，还需至少在ICU观察72个小时。“目前看来，其伤势估计不会对评书演艺事业造成障碍，但是否影响肌体功能，还需进一步诊治。” 据辽沈晚报消息，当时的田连元还不知道儿子已经离世的消息。为了让医护人员告诉他实话，他问：“我的司机怎么样了？”但大家还在维持这个沉重的“谎言”。 肇事者为长春人 中铁员工 29日凌晨1时30分左右，田连元所遇车祸吉AFD033的司机已被警方控制。此次事故中，当场死亡人员一人，系田连元之子；肇事司机赵晓明（男，36岁，吉林省长春市人）已被公安部门带回处理；3名伤者暂无生命危险。 据沈阳晚报消息，28日致田连元重伤交通事故的肇事司机已被认定为醉酒驾驶，司机是中铁某局工作人员。 29日中午12时许，醉酒肇事司机赵某某被警车载至沈阳市公安局交警支队沈河大队，此前他因受伤被带往医院检查。记者看到，赵某某步伐沉重，脖子直立向前，显得行动不便。一随行便衣男子表示要去给他买一些洗漱用具，有人特意提醒“给他买两盒烟”。 死者为小儿子 就职本溪财政局 田连元在北京西三环买的房子，平时和老伴在北京住。他有两儿一女，女儿在鞍山，两个儿子都在本溪，一个是公务员、一个经商。田连元沈阳的家在沈阳惠工广场附近，由妻妹负责打理，近年田连元回沈阳，妻子因为身体不好都不同行。家人透露，车祸中身亡的是其小儿子田昱，在本溪市财政局工作。 一位陪护在身旁的朋友说，田连元原本不打算坐飞机回沈阳：“他不想坐飞机，他原本是想坐动车的，如果坐动车回来，可能就避开这场车祸了。” 最终，飞机还是成了选择。不同的交通工具，随之而来的时间差，给家人带来的是难以接受的伤痛。 事件回放 5月28日20时40分许，在沈阳市青年大街浑河桥桥北，一辆号牌为吉AFD033的黑色现代吉普由南向北越过中心护栏，驶入逆向车道，与田连元所乘轿车在内的四辆轿车相撞，田连元受伤，驾车的小儿子当场死亡，田连元被立即送往沈阳陆军总医院进行治疗。肇事车辆驾驶人赵某某被警方当场控制，其静脉血中乙醇含量为203.9mg/100ml，为醉酒驾驶。 本文来源：北京晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 田连元车祸肇事司机已经被认定酒驾系中铁员工 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
