" <title>星战达人Dio：一针一线铸银河 曾穿甲爬长城_网易女人</title> 星战达人Dio：一针一线铸银河 曾穿甲爬长城 2014-05-26 18:03:52 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 501军团是由一批星球大战的狂热分子聚到一起构成的，这样的化学反应真心大到受不了！能想象全体43位战士将设备穿戴整齐，然后去爬长城吗？他们的热爱强到不怕被正常人视为怪兽！今天我们非常荣幸的采访其中一位战士的心得来跟大家分享！ 本期人物介绍： 501军团是由一批《星球大战》的狂热分子聚到一起构成的。这样的化学反应真心大到受不了：能想象全体43位战士将设备穿戴整齐，然后去爬长城吗？他们的热爱强到不怕被正常人视为怪兽！ 我们的热爱不一般 曾一行几十人穿甲爬长城 网易时尚：简单介绍一下自己吧，入团多久了？501军团在中国有多少团员了？ Doi：Dio,普通的星战爱好者，加入3年多了。一共有43位成员。 网易时尚：这个组织最开始吸引你的原因？让你一直坚持下来的原因？ D：最开始是由于其对于电影道具的专业程度以及自己的爱好，也因此认识了更多喜欢星战的朋友们，共同的爱好和对于这个电影的爱是坚持下来的原因。 网易时尚：一般在家的时候会对着镜子把装备穿戴整齐吗？穿完之后都干嘛？ D：其实并不会，偶尔穿基本也都是在调试修改时的比量和检查。还不至于会穿着设备去楼下超市买烟…… 网易时尚：跟团员在一起发生过让你印象最深刻的事情？ D：一行几十人穿甲爬长城 将浩瀚银河精细到一针一线 这种魅力叫艺术 网易时尚：星球大战最大的魅力在哪儿？ D：我认为是从整个宏大壮观的银河世界以及精细到一针一线的设计都能全部一丝不苟的考虑并且设定出来，这本身就是一个艺术。 网易时尚：501或者你会遭到不理解吗？你如何理解这件事？ D：不理解是一定会有的，不过就如同任何一个自己的爱好不为理解的人一样，只要不是违反道德的事情，坚持做自己认为对的就好了。任何一件事情只要始终如一的坚持，总会慢慢被理解的。 网易时尚：论国内文化和艺术的传播、发展、世界影响力，与国外的差距和原因？ D：除去所谓的历史时间和大环境因素，文化人和艺术人们自己对自己定位是不是能够站在平视的角度也很关键，无论是用时间环境因素来为自己开脱，还是认为落后和技不如人都是阻碍自己前进的重要因素，当然，自负和自傲也同时会阻碍前进；同时利益驱使和结果驱使的心理因素也会阻碍对于自己所从事所爱好的事情产生负面的影响。归结起来就是一部分人会因为利益和结果驱使的前提加上聊以自慰的自卑感或自负心影响他们自己的文化和艺术创作。 星战是帅哥加萌物的太空歌剧 玩儿的叫个性 网易时尚：如果让你用一句话，向没看过星战的妹纸们描述这部电影，让她们爱上星战，你会说？ D：这是一部华丽的有帅哥们和萌物们的太空歌剧。 网易时尚：身为501一员做过的让你觉得最有意义的事情？ D：通过自己的装备以及活动为先天残疾儿童以及贫困山区小学的小朋友们募捐，并且得到了小朋友们的感谢和祝福。 网易时尚：用最少的字数概括一下星战故事主线？ D：奴隶翻身、农民起义。 （编辑：追追） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 星球大战 时尚有young 501军团 《哥斯拉》导演被邀请拍摄《星球大战》 将采用3D技术 2014/05/23 《星球大战》电影频道将播 连续六天放六部曲(图) 2014/04/29 《星球大战》动画电影完整版预告片发布 2014/05/05 动画影片《星球大战：叛军》完整版预告片首播 2014/05/05 星战粉丝聚会上海举行 《星球大战7》阵容公布 2014/05/06 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
