<title>火星哥内地个唱曲目曝光 秀架子鼓solo|火星哥|曲目|曝光_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 演出海报BRUNO MARS 新浪娱乐讯 2014年格莱美、全英音乐奖双料得主“火星哥”布鲁诺-马尔斯(Bruno Mars)将于4月3日、5日分别在上海梅赛德斯-奔驰文化中心、北京万事达中心举办 “Moonshine Jungle丛林月光”巡演中国内地两站演唱会。而日前火星哥也忙里偷闲的跨界影视圈，与安妮-海瑟薇在即将上映的3D动画《里约大冒险2》中，轰轰烈烈的谈了场青梅竹马式的恋爱。 和安妮-海瑟薇上演搞笑爱情戏码 3D动画《里约大冒险2》将于4月11日在北美上映，第2部中加强了音乐方面的元素，因此特地邀请布鲁诺-马尔斯加盟配音。据悉，火星哥配音的罗伯特是安妮-海瑟薇配音的珠儿的青梅竹马，他是杰西-艾森伯格配音的布鲁的情敌，三人将上演搞笑的爱情戏码，预告片里可以听到几处火星哥的声音。另外，原声曲目中也有收录火星哥的歌曲。 男女通吃 老少兼宜粉丝群体庞大 此前，根据已经巡演了90多个城市的票房情况，主办方在正式开票之前便已提醒想观看这场演出的歌迷应该及时关注演出信息，尽早购票。果不其然，自3月7日正式宣布北京、上海两场门票开票至今，票房成绩持续上升。目前上海除内场部分和看台个别区域外基本售罄；北京场在预售不到1个小时里，票房就已经达到20万。 在一项iHeartRadio对20万听众的调查中显示，“火星哥”在女性观众的心目中排名仅次于蕾哈娜，在男性观众心目中的排名也照样高居第4位。媒体及业内人士更是惊叹他的音乐“复古的灵魂中有一颗年轻的心”。Bruno Mars现在可谓是男女通吃、老少兼宜。 “火星哥”也闹肚子 演出水准不受影响 3月6日，也就是在澳大利亚布里斯班演唱会几天前，Bruno Mars在个人社交网络上表示身体不适，希望到时候歌迷能够谅解。不久友人透露，其实“火星哥”是闹肚子了。但演出当天，“火星哥”依然火力全开，有歌迷表示现场比专辑还好听。《When I was your man》更是让很多歌迷现场泪崩，“火星哥”自己也感动哽咽。 此次内地演唱会上，《Treasure》、《Our First Time》、《Marry You》、《Nothin’on You》、《Just the Way You Are》这些歌迷平时听到的歌曲，“火星哥”都会一一现场演绎。除此之外，“火星哥”还会带来一段架子鼓SOLO表演。此次为了贴合“Moonshine Jungle丛林月光”的主题，“火星哥”的服装看似简约，却有接地气的原始森林的味道。 Bruno Mars“丛林月光”巡演上海演唱会 2014年4月3日 梅赛德斯-奔驰文化中心 票价：480/880/1280/1680 订票热线：400-610-3721，大麦网  Bruno Mars“丛林月光”巡演北京演唱会 2014年4月5日 万事达中心 票价：380/580/880/1280/1680 订票热线：4006-228-228，永乐票务(TG/文)(责编： 阿菲)
