<title>评论：品冠落幕于《歌手》回归于双耳|品冠|歌手|音乐_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 品冠《我是歌手》淘汰 品冠[微博]的声音，是属于冬季的，因为他温暖。 这是一种怎样的感觉呢，放佛端着一杯热气腾腾的奶茶，站在闹市区，或是人来人往的街口，等着自己心爱的人的到来。也许此时已经华灯初上，或者，天空中还飘着点点的雪花。你用力提了提毛衣的领子，对着半空呵了一口气，把自己裹着一个球。你想着你们发生过的一切，你生病的时候，他半夜为你送来了百服宁；你考砸的时候，他陪着你喝闷酒到半夜然后抱着难过的你慢慢睡去。他不需要多么的富有，好看，只是在他的身边，你会觉得很安心。 现在他来了，来到你的面前，接过你手中的奶茶，说：“亲爱的，等久了吧。” 我几乎错过了无印良品的年代，对他们的印象，也仅仅是局限在《掌心》等几首大热的歌上。等到开始发现他们的音乐的美好时，两个人已经各奔天涯。后来每次当我看见光良[微博]的《童话》唱烂大街小巷的时候，我都会想，品冠这时候在干吗呢？ 其实，品冠的第一张专辑是足够触动我的。当然，心爱的往往总不是那首最流行的。在电台开始放《疼你的责任》《陪你一起老》的时候，我的CD机里单曲循环的是那首《杜鹃》。也许就好像有个人说过的，每个人心里都有一个杜鹃，曾经在你的生命中高歌、泣血。品冠温暖的声音似乎特别适合这样婉转却带着忧愁的表达方式——“痴痴的双眼，不敢碰的心弦。到底，怎么过的这几年。” 在光良走了一条保守的道路，不断重复自己《童话》的成功模式时，品冠的突破并没有获得什么市场的喝彩。在《U-Turn 180°转弯》销量口碑滑铁卢之后，紧接着的两张《门没锁》《爱到无可救药》都反响平平。然而，话分两面说，在市场的背后，品冠本身的音乐质量并没有下降，依旧是迷人的男中音，与娓娓道来的旧日情怀。这也好，就好像一个心爱的珍宝，并没有太多的人来指指点点，这样的私心下，也许是真的害怕，他会和曾经的挚友一样，尝到了市场的甜头，便一发不可收拾地自我束缚了自己的音乐质量吧。 很多时候，就是这样的一种声音，就能让我们在冬天心甘情愿的臣服。在品冠后期的三张唱片中，私人最珍爱的，并不是两张原创录音室唱片，而是和几米合作的那张《向左走、向右走》。翻唱早已不是什么新鲜事。一群台湾的文艺歌手/乐团演绎过的歌，或迷幻、或凄冷；在这样一个深情的男人的口中，却变了另一种味道。 “品冠的说话比他唱歌的声音更加能够打动我”，这是听完整张专辑后的最大感触。说话时的他，中低音温暖而不做作、踏实而不刻板的特点更加明显的体现出来。 作为音乐剧的衍生产物，这张唱片没有什么太过于值得评论的地方。庆幸的是几米找对了人，风格统一，概念完整，品冠的声线漫画的感觉很合拍，如果不是故意和之前的演绎去做比较从而挑出不足的话，我想，我们只需要把门窗关上，捧一杯热奶茶，听他说说，唱唱，便足以对抗一个人的冬夜了。 前几天听闻他在《我是歌手》的舞台上，首战垫底；今天带着忐忑的心思看了第二场，果然看见了预料中的淘汰。失落之余，说没有愤怒，那是不可能的。第一场带着回忆的《掌心》并没有获得多少现场观众的青睐，音乐，多少需要一些情怀，而比赛也许并不需要这样的感情。第二场的《我不难过》试图突破，却依旧没有获得认可。当一味飙高音成为判断一个歌手是否能够晋级的标准，品冠这样，温暖而不做作的中音区歌手很难在“我是歌吼”的舞台上得到肯定。这是一种无奈的思维定势，在观众品味尚未跟上百花齐放的音乐风格的时代，凭借高音的“震慑”与芒果台的暗箱操作，不难让一些实力单一、特点不够明显的歌手成功上位。如果可以，我当然希望，他能够走得远一点，但大环境如此，也仅仅是我的一厢情愿了吧。 然而，能够有这样一个歌手存在于世上，便已然是一种，对于双耳的恩赐了。(东云)(责编： 大喻?)
