<title>台湾学生反两岸服贸 五月天张悬集体声援|张悬|五月天|台湾_新浪娱乐_新浪网</title>五月天玛莎声援反服贸抗议临时宣布店休五月天关注反服贸抗议声援“起来” 中国日报网3月20日报道 据台湾媒体报道，反黑箱服贸学生18日晚间冲入“立法院”议场，立法院外今天上午也聚集部分群众，包括歌手张悬[微博]也低调到场，但她没有发表言论。张悬在脸书上留言呼吁各界，务必帮忙传达真实的现场状况和资讯，同时透露现场几乎没有出现煽动性流言，学生也都很自动自发地维持现场秩序和帮忙清扫，当初“警察不动，群众不动”的共识依然维持良好，恳请外界让这群学生能在不受到伤害的情况下，顺利传达抗议诉求和坚持行动初衷，2个小时之内就获得超过20000名网友按赞，以及超过1000人分享。 另外，张悬在脸书上对此次行动表示了支持：“改变长久以来的现象吧。我们都在写下历史。”张悬也表示：“我知道即使逐条审查，长期以来，以我们‘立院’运作的方式，和政治人物们的素质都无法为我们做更前瞻性的把关与选择，哪怕不发生强行通过这样荒谬并强暴民主的事。”强烈的言词引起网友共鸣，不到一小时便累积上万赞。除了张悬外，导演柯一正也亲赴立院现场，加入抗议的行列。 反黑箱服贸民主阵线等民间团体18日晚间在“立法院”外举办晚会，晚间9时多名学生从立法院康园靠近青岛东路侧门入内，直冲议场，这是史上首次立法院议场被民众占领。 五月天[微博] 服贸议题持续延烧，亚洲天团五月天19日凌晨在脸书PO歌曲《起来》的MV，暗示支持反对服贸的民众及台湾人民，引起粉丝疯狂留言，短短10分钟就已累积破千个赞，并有数十个转发。 而五月天成员玛莎所开的咖啡店员工也加入声援行列，发布临时店休告示，并呼吁想来店内的客人将场地转往“立法院”，帮忙一起声援还在现场抗议的学生和民众。 玛莎在华山艺文中心开设的咖啡店，为了声援反服贸抗议临时宣布店休，贴出的公告上也写道，“很抱歉，我们不能为了这么点营业额而牺牲了台湾的未来。”并顺势邀请看到告示的民众，一起前往“立法院”参加抗议。 事实上，这已经不是玛莎第一次为了响应社会议题而店休，过去他也曾经为了参加“反核大游行”而店休，成功唤起不少支持者热血响应。当时他也透露平常就很鼓励员工关心社会，当时宣布要让员工放“反核假”，还意外掀起讨论。 九把刀[微博] 名作家兼导演九把刀近日针对“318青年占领‘立法院’”的事件，频频在脸书上发表意见，引来不少网友热烈讨论。而他20日又在脸书上转贴一则有关同志挺身站出来反对服贸黑箱的新闻，并直夸其中同志爱侣们在议场里接吻的画面为“最美画面”，一夜就获得超过1万名网友按赞响应。 事实上，九把刀在事件爆发之初就对抗议进展十分关切。此外，这次的抗议活动除了他以外，也有不少艺人亲自加入声援行列，其中张悬、黄河、导演柯一正等人，更是亲自到现场支持，让不少人非常感动。 何谓“服贸协议”？ 据《中国新闻网[微博]》报道，两岸两会领导人第九次会谈21日在上海举行，双方签署《海峡两岸服务贸易协议》。该协议是ECFA(两岸经济合作框架协议)后续协商所签协议之一，一式四份，双方各执两份。文本长达48页，正文分为四章、24条，有2个附件，分别为《服务贸易具体承诺表》、《关于服务提供者的具体规定》。 协议规定了两岸服务贸易的基本原则、双方的权利义务，未来合作发展方向及相关工作机制等内容。协议明确了两岸服务市场开放清单，在早期收获基础上更大范围地降低市场准入门槛，为两岸服务业合作提供更多优惠和便利的市场开放措施。大陆对台开放共80条，台湾对大陆开放共64条，双方市场开放涉及商业、通讯、建筑、分销、环境、健康和社会、旅游、娱乐文化和体育、运输、金融等行业。 双方同意由两岸经济合作委员会服务贸易工作小组负责处理本协议及与服务贸易相关事宜，由双方业务主管部门各自指定的联络人负责联系，必要时，经双方同意，可指定其他单位负责联络。服务贸易工作小组可视需要设立工作机制，处理本协议及与服务贸易相关的特定事项。 协议还明订，本协议签署后，双方应各自完成相关程序并以书面通知另一方；协议自双方均收到对方通知后次日起生效；协议附件一所列内容应于本协议生效后尽速实施。(责编： 虫虫)
