曾志伟胸中有丘壑黄百鸣斗气出场曾志伟黄百鸣不是冤家不聚首三星报喜 新浪娱乐讯 由乐视影业[微博]、天马电影联手打造，香港导演谷德昭执导，集合了黄百鸣[微博]、曾志伟[微博]、吴君如[微博]、郑中基[微博]、薛凯琪[微博]、熊黛林[微博]、吴千语、林?、于波[微博]、大鹏等中港两地明星的《六福喜事》将于1月11日开映。《六福喜事》邀请到了黄百鸣、曾志伟携手加盟，让《六福喜事》的能量与笑点倍增。 黄百鸣PK曾志伟 上演逼孙大乱斗 今年，黄百鸣、曾志伟携手出现在《六福喜事》中。《六福喜事》的编剧索性将戏中两人的角色雷鸣和杨伟设计成多年死对头，从小到大事事争斗。人到老年，两人又在“延续香火”的问题上争得你死我活，各自对儿女施加压力，上演了一幕笑料百出的“逼孙大乱斗”。黄百鸣爆料，与曾志伟“狭路相逢”，多场对手戏让二人在飚演技时也碰撞出火花，互相启发，也令电影出现了许多即兴笑料。 曾志伟PK黄百鸣 戏外冤家戏内聚 自2010年起，曾志伟手执导筒拍摄了《72家租客》，开始了与黄百鸣的贺岁片PK赛。连续三年来，两人的作品纷纷采用全明星阵容，合家欢题材的模式平分贺岁档喜剧片票房。2013年，两人整合资源携手出演《六福喜事》，戏外冤家戏内聚，戏外故事作为戏中梗，又将“生育”喜剧作为买点，可以说是一次大胆出位的突破，更令这部《六福喜事》备受关注。(TG/文)(责编： 小万)
