<title>林赛-罗韩陷集邮门 36当红帅哥卷入(图)|名单|林赛|贾斯汀-汀布莱克_新浪娱乐_新浪网</title>林赛-罗翰(资料图片)周刊爆料的集邮名单汀布莱克等赫然在列柯林法瑞尔也卷入 新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据国外媒体报道，近日一张疑似好莱坞女星林赛-罗韩“集邮”的名单遭曝光，包括贾斯汀-汀布莱克、扎克-埃夫隆、詹姆斯-弗兰科在内的36位好莱坞知名帅哥男星赫然在列。 现年27岁，曾因出演《贱女孩》走红的问题女星林赛-罗韩一直负面不断，近日，又外媒又曝出了她的男星“集邮名单”。据《InTouch》周刊报道，这张名单是今年1月份林赛在比福利山庄某酒店与好友闲聊炫耀时匆忙手写下来的。名单上的男星工友36位，包括贾斯汀-汀布莱克、扎克-埃夫隆、詹姆斯-弗兰科、科林-法瑞尔、已故影星希斯-莱杰等等，其中不乏已婚人士。据知情者向周刊爆料称他们均与林赛关系暧昧，林赛在和好友炫耀时称这是自己的“征服名单”，爆料者说：“罗韩与她们边聊边笑，并随手把名单放在了一边。”纤尘/文    相关资料： 林赛-罗韩，1986年7月2日出生于美国纽约市，好莱坞话题女王、影视明星及女流行乐歌手。她3岁就已成为模特，陆续为多个名牌产品在杂志和电视上做商业广告，后来踏上电影舞台，曾主演《辣妈辣妹》、《疯狂金龟车》、《倒霉爱神》等风靡一时的电影，以其校园青春喜剧《贱女孩》而走红，首张专辑《Speak》在全美突破一百万张销售，让这位叱咤好莱坞影坛的青春女星正式名列畅销歌手之列。她引领的个性穿衣风格，很快就成为美国女孩最热衷追随的时尚风向标。林赛忽胖忽瘦的时尚街拍，也成为网友粉丝们最津津乐道的明星话题之一。年少成名的林赛负面新闻不断，感情生活也相当丰富，如今俨然成为好莱坞“坏女孩”的代言人。2007年，林赛·罗韩凭借性感火辣的个性而荣登《马克西姆》杂志“100名最火辣美女”名单的榜首。(责编： sammi)
