<title>李钟硕遇粉丝送礼怒甩手 公开道歉称失礼|李钟硕|粉丝|道歉_新浪娱乐_新浪网</title>李钟硕一下子甩开准备上前送礼物的粉丝的手李钟硕 新浪娱乐讯 3月28日上午，韩国艺人李钟硕在粉丝俱乐部网站发布公开道歉信，就前一天出国时甩开粉丝的手一事进行了道歉。 27日上午，李钟硕为前往中国香港而在经纪人等工作人员的陪同下抵达韩国仁川国际机场。正当李钟硕走进机场时，一名女性粉丝上前拉住李钟硕的手，想把准备的礼物送给他，而李钟硕却一下子甩开了这名粉丝的手，丝毫没有停留直接走进了机场。这一过程被机场的其他粉丝拍了下来并发布到网上。 28日上午，李钟硕在粉丝俱乐部网站发表了公开道歉信。李钟硕表示，最近公司对他有一些过度保护，让他不是很适应。27日当天，他感觉到有人在拉自己的手，以为是经纪人，因为怕弄洒另一只手拿着的咖啡就甩开了那只手，回头才发现是一名自己的粉丝。李钟硕称，当时自己因为失礼的举动非常慌张，加上现场又有很多记者，他没能当场向那名粉丝道歉。 李钟硕最后表示，他对那名粉丝感到非常抱歉，今后他会更加注意自己的言行举止，不再让支持自己的粉丝失望。金?敏/文 版权所有Mydaily禁止转载(责编： 饺子皮)
