<title>张艺谋筹备英文片 李安评《归来》平实|张艺谋|李安|归来_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  张艺谋对话李安实录>>>>> 新浪娱乐讯 北京时间3月28日上午8点，美国纽约当地时间3月27日晚8点，两位大师级导演李安和张艺谋，在纽约大学展开一场对话，双方切磋多年拍摄经验，共话东西方文化的碰撞。谈及张艺谋的新片《归来》，李安说一般观众看着可能会比较沉闷，但结尾处力道慢慢出来了。谈及为何电影色彩不再绚烂，张艺谋说这是一个跟自己唱反调的过程，十分有挑战性。谈及两人的下一步计划，李安说自己正在筹备一部关于拳击的作品，但现在资金还“不太顺畅”，而张艺谋首度承认下一单要“干一个好莱坞的活”，一句英文都不懂的自己要执导一个全英文的片子，又是一大挑战。 关于《归来》 李安：一般观众看着沉闷，其实结尾处力道出来了 张艺谋：小说很多情节不能拍，改得很辛苦 在对话开始前，张艺谋邀李安提前观看了自己的新片《归来》。李安表示片子一般观众看来可能会有些沉闷，但自己不会，“结尾的地方比较有意境，潺潺叙述过来，虽然没有很夺目的画面，都是很平静而且非常的切实，对一般的观众来讲会比较沉闷，对我看是不会的，它非常内敛，到结尾味道才慢慢才出来。” 对于《归来》的内涵意蕴，李安也有自己的理解：“我觉得影片突出了人的压抑跟自由这个观念……这个其实是一部很好的存在主义电影，人一直在变，社会在变，我们的印象，我们的记忆到底是什么东西。我觉得最后几个画面里面，我非常感动。” 谈及为何选择这样一个故事来拍摄，张艺谋说很喜欢严歌苓的小说，因为被感动了，所以买了版权，但因为小说有很多情节是不能拍的，所以张艺谋坦言剧本改得很辛苦，大概花了两年半到三年的时间，小说的结尾变成了现在影片的开头。 大导互问 李安问张艺谋：为何电影色彩不像早期那样富有视觉冲击？ 张艺谋问李安：如何让电影既有中国人的观念，全世界又都懂？ 两位多时未见的好友，对彼此也有很多的好奇，还现场互相提问。导演李安笑说“胆小的先问吧”，他问张艺谋为何现在的电影中色彩比较平实，缺少了早期电影中那样的视觉冲击，尤其是对红色的运用不再强烈。张艺谋先反问李安：“这很像你早期片子的风格啊。”“那个时候因为我没钱”，李安回应，“哦，那我现在是有钱也专门当没钱拍”，张艺谋顺势调侃。言归正传，张艺谋这样解释这种转变：“还是故事本身需要娓娓道来、返璞归真、洗尽铅华，需要还原到人的故事上、关注人，把所有的历史记忆变成细节、慢慢渗透，所以没有张扬的方法。”不过，张艺谋坦言这种突破对自己是有挑战的，“这样对我来说是很有挑战性的，你要沉住气，这个跟李安导演不一样，他是拍那一类电影过来的，对他来说比较自然。我是《红高粱》过来的，所以对我来说是跟自己走反面……这种坚持跟我自己唱反调是很让人难忘的过程。” 轮到张艺谋问李安，他承认自己接下来的大动作是“干一个好莱坞的活”，于是他特地向擅长融汇中西文化的李安讨教，“把中国人的某种观念放到电影当中说起来很容易，但中国人的细节全世界不一定懂，要拍这样一个电影给全世界看希望人家懂，你具体是怎么做？”李安说，这要分两个层次，一个是浅的部分，一个是内里的部分，他认为，通俗电影的一些东西要在表面上能满足，比如基本的语汇要说的通，还要满足老板、领导的基本要求。而具体深层次要放什么东西，就因人而异了。 下一步计划 李安：新片跟拳击有关，资金出问题还未开拍 张艺谋：干一个好莱坞的活，英文一句都不懂有挑战 对于接下来的计划，两位导演也做了些许透露。李安说，自己正在筹划一个跟拳击有关的东西，希望在语言和技术上有所突破，会在这部片子里对《派》里面涉及的人与宗教、人与精神的关系继续探讨，但现在资金链有点“不太顺畅”。忙完《归来》后，张艺谋说自己要“干一单好莱坞的活”，自认是个大片，但对他来讲挑战也不小，“我一句英文都不懂，这个还要讲英文，对我来说是很大的挑战，不亚于《归来》，但我愿意冒险，其实我生活中是比较老实，比较规矩的样子，但电影的风格样式上，其实会经常冒风险。” 主持人崔明慧向两位大导发问，：“中国的电影需要在什么地方提高和发展？”张艺谋坦言：“现在中国一切都是以票房为王，太简单了，还是要各种类型的电影都有好的代表作才行，爆米花电影好莱坞这一套，中国也有很好的年轻导演的作品，只有各个领域都有好的，在国际上才能占有一定的份额。”导演李安也十分赞同，他说“文化均衡发展才是健康的”，“挑食”非常不利于电影的总体发展，无论是偏艺术还是偏商业。 同时，李安也现场对现有的审查制度发出呼吁，喊话领导们：“希望题材管制能够自由一些，观众很成熟，不需要管制，他们自己可以管理自己。”“中国这么大一个市场，当然希望看到它是健康的，我们也希望它比美国健康，我觉得美国现在并不健康，我希望中国能够来救他一下。”李安对中国电影提出期望。(Jackie/文)(责编： 小万)
