<title>二手玫瑰开唱人气旺 将开展东北巡演|二手玫瑰|开唱|东北_新浪娱乐_新浪网</title>二手玫瑰开唱二手玫瑰开唱 新浪娱乐讯 3月15日晚，“二手玫瑰和他的朋友们集体叫春”专场演出在麻雀瓦舍成功举办，强大的嘉宾阵容，配合诚意十足的互动安排，为现场观众奉献了一场视觉与听觉的双重盛宴。就像主唱梁龙说的，“今天不是演出，更像是一场集体联欢会”。现场来了一千多名观众，已达到麻雀瓦舍场地的极限，于是有现场乐迷朋友调侃到，“看演出就像蒸桑拿”“比高峰时段的地铁还要挤”。 豪华嘉宾悉数登场 二手玫瑰昨天“最性感” 去年12月7日，二手玫瑰“摇滚无用”演唱会成功征服了工人体育馆，这也是国内摇滚乐队第一次登上工体舞台。“工体是没什么了不起的，但我们想去哪儿就去哪儿，这才是最了不起的。”面对外界的种种质疑，梁龙这样说。从出道以来，二手玫瑰就凭借充满民族气息的音乐特色，在中国摇滚圈独树一帜，极具震撼力的现场表演，总能令台下的观众兴奋到飞起。梁龙说，“和许多人一样，我小时候也喜欢崔健、唐朝、黑豹……时代不同了，如今的摇滚越来越性感。”毫无疑问，二手玫瑰是当今中国最性感的乐队，但他们又是如此的接地气。虽然从大型体育馆回到了熟悉的Livehouse，二手玫瑰对于演出的用心却丝毫不减，嘉宾阵容更是相当有诚意。妈妈泥乐队开场打头阵，郝云[微博]带来城市民谣《活着》，万晓利[微博]深情献唱《女儿情》，苏阳[微博]将《采花》和《娃哈哈》两首风格迥异的歌融合到一起，液氧罐头张宇的金属说唱，摇滚教父谢天笑[微博]合唱《是谁把我带到这里》……此外还穿插白话诗朗诵环节，原本热闹非凡的现场，增添了更多的欢乐气氛。 新歌老歌经典一首不落  生于Livehouse改变Livehouse 梁龙把他即兴调侃的功力发挥到了极致，不断的插科打诨让这个“桑拿房”充满了欢乐，让歌迷忘记了对汗流浃背的抱怨。昨天的二手玫瑰是完美的，这也许跟乐队多年来的livehouse经验有关，所以你会发现他们对演出的投入和兴致甚至在某些程度超过了去年的工体演唱会，二手玫瑰昨晚的演出或许也在改变人们对Livehouse演出的固有印象。演出最后是温馨感人的点歌环节，《生存(命运)》、《火车快开》等经典曲目轮番登场，为这个疯狂的夜晚划上完美的句点。颇为充满趣味的就是原定当天现场发售的“摇滚无用”演唱会DVD，以白条的形式进行预售，据说DVD推迟发行的原因仅仅是因为DVD成品中出现了极小的瑕疵，可见二手玫瑰对于这张DVD的重视程度，二手玫瑰严谨的职业态度着实让人敬佩。 从三月下旬开始，二手玫瑰将回到东北老家，在沈阳、大连、长春、哈尔滨等城市举办“摇滚无用”之东北往事巡回演出，这一次的巡演他们将走入大剧场，继续扮演改变中国摇滚乐的急先锋。摇滚绝不是无用的东西，它已经改变了这个世界，并且还将继续改变我们的生活。梁龙依然用这样的调侃改变着摇滚乐，接下来的这一路上还有更多的“桑拿房”等着你们，再次邀请你们忘记汗流浃背，享受二手玫瑰的一切。 二手玫瑰“摇滚无用”全国巡演之“东北往事”巡演时间： 摩登官网售票： http://t.cn/8FeBGHK 3月21日 大连 地址：宏济大舞台 演出时间：19：30-21：30 票价：预售100元 现场150元 咨询电话：13019424383 3月23日 沈阳 地址：鑫荷友谊剧场(美帝奇音乐现场) 演出时间：19：00-21：00 票价：预售100元 现场150元 VIP 200元(有座) (此场已售罄) 3月24日 沈阳(加演一场，场地、时间和票价均不变) 购票方式：咨询QQ443482415 呐喊书店一楼(18940103460) 星城酒店2315室(18698828566) 3月28日 长春 地址：吉林动画学院剧场(影视戏剧分院"青春剧院"，吉林动画学院F楼二楼) 演出时间：18：30-20：30 票价：预售100元 现场150元 VIP 200元(签名+合影+T恤+海报) 购票方式：实体预售票点 长春市朝阳区西康胡同/新疆街交汇处 18614056607  19:00-24:00 长春市朝阳区清华胡同/同志街交汇15643608665 12:00-20:00 长春市朝阳区清华路/同志街交汇处 13578756585 10:00-17:00 电子预售票点： http://t.cn/8Fe1w4x VIP电子预售票点： http://t.cn/8Fe1zjn  咨询电话：15643608665 3月30日 哈尔滨 地址：铁道职业技术学院活动中心 哈尔滨市南岗区保健路123号 演出时间：19：00-21：00 票价：预售100元 现场150元 VIP 200元(签名+合影+T恤+海报) 购票方式：哈尔滨市道里区地段街208号 哈尔滨五度琴行 咨询电话：0451-84643055 或 13936264078(责编： 肉圆)
