<title>保罗-沃克母亲指其女友酗酒 争女儿抚养权|保罗沃克|女儿|抚养权_新浪娱乐_新浪网</title>沃克与女儿梅朵保罗-沃克的母亲希望得到孙女的抚养权 新浪娱乐讯 北京时间3月21日消息，据国外媒体报道，已故好莱坞影星保罗-沃克(PaulWalker)的母亲日前向法院递交申请，希望法院将沃克15岁女儿的监护权交给自己，理由是沃克的前女友，也就是女孩的母亲瑞贝卡-索特罗斯(Rebecca Soteros)存在严重的酗酒问题。 目前沃克的女儿梅朵(Meadow)和瑞贝卡已经与沃克的父母生活在一起了，但沃克的母亲雪莉-沃克(CherylWalker)还是向法院提交申请，要求获得孙女的监护权，因为瑞贝卡存在严重的酗酒问题。 雪莉-沃克的言论并非空穴来风，瑞贝卡曾经有过两次酒驾纪录，一次是在2003年，另外一次就是在去年。据称沃克生前就曾要求瑞贝卡母女俩从夏威夷搬来加州，以免瑞贝卡因为酗酒问题无法照顾女儿。 雪莉同时表示自己在抚养儿女方面就要称职的多，她曾将四个孩子带大，性格温和，还是一个注册护士。而保罗-沃克也在遗嘱中表示，他希望自己的母亲获得梅朵的监护权。此外他也将自己全部的遗产留给了自己的女儿。 另外据法院相关文件显示，沃克的遗产并没有外界报道的那么多。之前普遍报道沃克的遗产超过2500万美元，经过调查后发现实际约为1600万美元。 (西风)
