<title>《一仆二主》回娘家 张嘉译闫妮洒热泪|闫妮|张嘉译|发布会_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 由新丽传媒和易影传媒联合出品、SMG尚世影业发行的都市情感生活剧《一仆二主》定于3月19日登陆陕西、东方、深圳、山东四大卫视晚间黄金档以及北京卫视非黄档，日前该剧在陕西西安举办盛大开播发布会。导演刘进、编剧陈彤、主演张嘉译、闫妮、关晓彤[微博]、孙浩[微博]悉数到场，与深圳、上海的发布会不同的是，西安算是《一仆二主》的“家乡”，因为刘进导演、闫妮、张嘉译、孙浩等主创都是西安人，所以这场西安发布会也异常热闹，家乡媒体与粉丝也相当热情。“回家”的张嘉译心情很激动，甚至带头大秀陕西话，还建议大家全程都用陕西话进行发布会，另一位主演闫妮则因现场重逢中学班主任而泪流不止，感性与率真令人动容。 张嘉译带头秀陕普 “少妇杀手”成搞笑萌叔 因为《一仆二主》的导演刘进、演员张嘉译、闫妮、孙浩都是一水的陕西人，所以剧中经常会出现令人忍俊不禁的陕西方言对白，其中“女神”版预告片中闫妮的一句“瓜怂，你这个瓜怂”已成为粉丝们争相模仿的经典台词。这次亲近暌违已久的家乡，张嘉译带头用陕普跟现场的媒体和粉丝们打招呼，他还笑言：“发布会要全程用陕西话”，一句句富有喜感的方言引得大家爆笑连连。张嘉译被封为“少妇杀手”，其稳重成熟的气质迷倒不少女观众，但现场的他却非常随和，毫无架子，简直一副“搞笑萌叔”的节奏。据悉，张嘉译此次在《一仆二主》中也同样尝试转型，在戏里他不再是精英式人物，而是变身一名普普通通的离异司机，时不时还出现搞笑的台词和“萌叔”的表情。 主创们卖力配合家乡频道的宣传，主办方陕西卫视也更是把陕西特色玩儿得淋漓尽致！首先考验张嘉译和闫妮这两位陕西“乡党”的，就是最近火遍大江南北的“习连套餐”——其中那个“biang biang”面的“biang”字。这个字笔画复杂，多达62画，是很难写的一个陕西方言汉字，但在很多地道陕西人眼里，这个字写起来又挺容易，因为这个字的写法，本身也是一首脍炙人口的方言歌谣，而从小都在陕西长大的张嘉译和闫妮，对这首歌谣果真也是驾轻就熟，两人一个边背诵、边比划，一个挥毫疾书。还没等闫妮背完歌谣，张嘉译就轻松地当场写出了这个字。一直在现场为两位偶像加油助阵的粉丝们也不虚此行，两位大咖乘兴在这幅字上签下了自己的名字，并当场赠给了粉丝。写完“biang”字怎么能不吃”biang biang”面呢？主办方还特意为剧组准备了地道的“习连套餐”——羊肉泡馍、肉夹馍、“biang biang”面。陕西特色的小吃让各位主创现场过足了吃货瘾，笑言“简直停不下来”。张嘉译和闫妮等几位老陕品尝到久违的家乡味儿，也是连呼过瘾。 闫妮重逢阔别26年恩师 泪洒现场泣不成声 在发布会上，除了有陕西元素带来的轻松热闹外，闫妮与恩师重逢的场景也让现场充满温馨与感动。主持人说，闫妮的高三班主任、74岁的鞠影凡老人在发布会开始前就赶到现场，找到正在彩排的主持人，说：“主持人，我要找闫妮，我是她的高中语文老师。”当主持人把鞠老师请上台的一瞬间，闫妮的眼泪就刷的流了下来，阔别26年后的再度相逢让闫妮感动万分，她几度想表达激动的情绪，但都被停不下来的泪水阻断。 更加温馨的是，鞠老师还带来了一本珍贵的相册，里面有数张见证闫妮青葱岁月的老照片。那时的闫妮留着学生头，模样略显青涩，鞠老师说：“当年只觉得她是一个很乖的孩子，没想到多年后竟然成为了中国影视界数一数二的大腕儿。”鞠老师握着闫妮的手深情地说：“小闫妮，永远都是小闫妮，要高高地飞。”闫妮早已泣不成声，调整片刻，她流着眼泪对鞠老师说：“我的父母是普通工人，家里没有人做表演这行。我很感谢45中，感谢我的同学们。今天能见到老师，也许是年纪大了爱感慨，觉得老师像我的妈妈，心里好难过。”随后，闫妮为老师深深地鞠下了感恩的一躬，现场气氛十分感人。 “丝路小使者”送汉服 闫妮试穿玩穿越 发布会的举办城市古城西安作为汉唐文化的中心，也是古代丝绸之路的起点。这次《一仆二主》发布会，主办方也是独具匠心，在开场部分，用沙画表演形象地展示了丝绸之路的沿途风情和古代长安的汉韵唐风，令众主创和到场媒体及一众粉丝耳目一新。同时，陕西卫视也在发布会现场宣布，将于今年上半年启动“丝绸之路万里行”大型电视文化体验活动，并以赠送汉服的形式，表达了希望陕西籍主创大力支持这项活动的愿望。 发布会现场，六位身着汉服的小朋友作为陕西卫视的“丝路小使者”，为六位主创送上了制作精美的汉服。在现场粉丝的热情呼唤之下，曾经以多个风情万种的古装扮相出现在屏幕上的闫妮，也在当天的发布会现场试穿了一套华美的汉服，顾盼之间仪态万千，乍一看真像是《一仆二主》中的现代御姐瞬间穿越回了古长安的汉代宫廷。而粉丝们看到闫妮的汉服造型，也纷纷大呼惊艳、“美呆了”。 张嘉译闫妮感慨“时间都去哪儿” 《一仆二主》促成陕西老乡会 在互动环节，一个名为“时间轴”的游戏勾起了张嘉译和闫妮对过往岁月的回顾。随着横轴时间和竖轴人生轨迹的不断交会，两位大咖在画板上分别标记了自出道以来各个重要的人生节点，从曾经的默默耕耘，到一夜成名，间或也有失意或赋闲的时刻，最后形成了两条初始略有起伏、如今持续上扬的人生曲线，而这两条曲线的最高点，也一齐指向了即将和观众见面的这部《一仆二主》。面对自己的人生曲线，张嘉译和闫妮也不禁发出感慨，时间都去哪儿了。提及近年来在演艺事业上的收获，张嘉译堪称“视帝吸金石”。在去年的中国电视剧飞天奖颁奖晚会上，张嘉译主演的四部电视剧统统获奖，而他也当仁不让将“视帝”奖杯收入囊中。至此，张嘉译一年内已集齐“导演协会奖”、“白玉兰奖”、“飞天奖”三座重量级“视帝”奖杯，而国内电视剧的其它各大奖项也几乎都被他“扫荡”过，可谓收获不小。 闫妮近年来演艺事业也是连连飙升，闫妮说：“出演张艺谋导演的《三枪》对我而言意义重大，感谢张艺谋导演，为我推开了电影的大门，让我看到了广阔的前景。”《一仆二主》促成了她和张嘉译这对老乡的首次合作，在戏中，闫妮饰演一名白金剩女，张嘉译则饰演闫妮的专职司机，当白金剩女爱上萌叔司机，一场女追男的好戏就此上演，同时，张嘉译在戏中还与赵薇[微博]导演处女作《致青春》中“阮莞”的扮演者江疏影擦出一段火花，这对“萌叔”配“女神”的组合也吊足了观众的胃口，而剧中的张嘉译到底是选择了闫妮还是江疏影，恐怕只有等到3月19日《一仆二主》开播后才能找到答案了。
