<title>少时Jessica澄清绯闻Tiffany自曝是粉猪|Jessica|Tiffany|少女时代_新浪娱乐_新浪网</title>jessica称与玉泽演是朋友jessica被追问绯闻Tiffany自曝成员中最胖 新浪娱乐讯 已出道八年的韩国女子组合少女时代于昨晚(3月12日)播出的MBC TV节目《黄金渔场：Radio Star》做客并给观众带来欢乐。其中，Jessica[微博]再次澄清了与2PM成员玉泽演[微博]的绯闻，Tiffany自曝狂爱粉色又是吃货因此被大家戏称为“粉猪”。 主持人Super Junior成员圭贤[微博]说“录制节目之前，Jessica跟编剧提前说不要再谈过去的事情，自己不想再登上热门搜索词。”谈起了Jessica介意的与2PM成员玉泽演的交往绯闻。 Jessica十分惊慌地说“我们只是朋友”，而Tiffany也表示“玉泽演与少女时代的成员关系都很近。”可是主持人一边提及最近允儿与秀英公开恋情的报道，说“现在有新的粮食了。” Jessica随即还谈到允儿与秀英的恋情说：“我早就知道，所以没有很惊讶。恋爱又不是什么坏事，应该祝贺她们。不过允儿与秀英在公开恋爱之后，反倒更谨慎了。” Tiffany称最爱粉色，其他成员则“不满”曝料粉丝送的礼物中只要有粉色Tiffany就认为是自己的。 狂爱粉色又是吃货的Tiffany因此被大家戏称为“粉猪”。主持人好奇地提问成员中谁最重时，圭贤猜测因为秀英身高最高可能体重最重，但其他成员纷纷否认称秀英其实非常瘦。 Tiffany透露自己最重，有48公斤。听到此的金九拉“不悦”地表示“这种话就不用说了”，听得全场哈哈大笑。吴秀静/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
