<title>《英雄之战》砸千万买票 片方称对手抹黑|英雄之战|票房|传销_新浪娱乐_新浪网</title>电影《英雄之战》包场赠票的的销售模式近来成为业界关注的焦点 南方都市报记者 朱燕霞 第38届香港国际电影节首日，银润传媒召开新片推介会，被质疑“涉嫌传销”的《英雄之战》出现在推介名单上。片方向南都记者回应了此事。     道和影业代表和导演虞军豪在台上为该片吆喝时提及，虽然同档期有遭遇类似《白日焰火》、《盗马记》等竞争对手，但“市场检验非常好。”按照台面上的票房统计，这部在豆瓣网站仅得3.0分的电影上映三天累计票房达3900万，逼近金熊奖得奖片《白日焰火》。但其“涉嫌传销组织”、“片方砸钱买票包场”、“高层被广电总局问话”的调查报道让业界哗然。发布会散场后，南方都市报记者找到银润影业总裁徐林，他确认前几天确实有“到局里汇报过”。对于事件他没有谈论太多，只是用手机亮出广电总局昨日上午对新浪娱乐回应此事“不属于传销”的报道，他补充：“媒体报道不是那么准确。” 南都记者随后也在导演虞军豪准备离场时请他回应这次事件，同场还有另一位在片中演出的道和影业代表。虞军豪首先回应说：“这完全是我们的对手……3.21是一个蛮特别的档期，可能会有一些情况发生。现在不便说这个事情。”他数次表明在新片推介会场合不便回应，在南都记者的再三的询问下，他还是给了一些说法。 Q1 报道中提及的影片进行大规模的包场，但却出现空场情况。 虞军豪：“我们这个档期里，大家都有包场，这是圈里约定俗成的一个东西。只是大家不太说。首先应该看电影之后，为什么电影有这么多人去看？要回答这个问题，为什么有人会去看。你刚说的有包场却没有人去看，完全是炒作出来的一个事情。” Q2 片中植入多个公司高层，导演也是道和影业法人。对下线用“深入了解道和文化”作为推介理由？ 虞军豪：“这个不存在。不知道从哪得来的消息。大家应该去看这部电影，是因为我们要找很多演员演戏，但因为有些演员不合适，我要找一些更合适的演员去演。如果有歧义的话，大家去看电影，应该回到电影本源，这比较重要。《英雄之战》到底是一个怎样的电影？传递的是什么？我觉得现在在电影之外的说的问题太多太多，大家忽略了是一个故事片一个电影。外围事件和这部电影搅和在一起了。” 新闻背景 24日上午，凤凰网及新浪娱乐均对《英雄之战》的营销手法推出详细调查报道。报道指出该片的唯一出品方道和影业的前身是一家名为“中脉道和”的非法传销公司，其导演虞军豪即道和影业的法人，多位公司高层在片中客串演出。影片上映前边在全国多家大型影院购买大量电影票，上映前预售票高达450万张(按平均票价35元计算，首周票房将超过1亿)，且自己人处理所有购回的电影票，造成了部分影厅出现“空场”现象。负责宣发的银润公司总裁徐林被广电总局传去“问话”。 随后，广电总局电影局市场处周宝林处长对新浪娱乐回应该事件，他表示，根据电影局的统计，这部电影的预售票没有450万张那么多，大概是100万张左右，折算成票房大约是3500万(《英雄之战》的首周末票房为3900万，即仅有400万是真正的零售票)，电影局也正在了解《英雄之战》的营销模式，目前来看这种形式是一种有待于继续研究的新型营销模式，不算是传销。 票房快报 《英雄之战》是否搅了《白日焰火》的局？ 南方都市报记者 陆欣 实习生 罗初宜 在刚过去的周末，当大家的目光都放在柏林金熊奖得奖影片《白日焰火》获“高层力挺”能拿多少票房之际，凭空杀出个《英雄之战》，用“非正常营销手段”在周五造出接近25%的排片率。《白日焰火》的首周末表现是否乐观？《英雄之战》有多大杀伤力？南都记者为此采访了广州、北京两地的多位院线、影院负责人。 《白日焰火》还好吗？ 在《白日焰火》的北京首映礼上，中影高层亲示“希望影院多排片”，而在昨日受访的多家影院中，仅北京世界城星美一家表示：“收到上级的排片建议，但也只是参考”。《白日焰火》在广州和北京两地影院的排片比例在15%至20%之间，个别影院甚至给到了30%。广州青宫影城杨经理表示：“《白日焰火》排片比例在第三位，获奖对排片有推动。”而已经上映两周的《极品飞车》在排片和票房都优于高《白日焰火》，各负责人异口同声表示：“这是一定的。”金逸院线谢先生表示：“《极品飞车》和好莱坞同步上映，它的票房目标是3亿至5亿，《白日焰火》的票房目标只是3千万至5千万。”新影联洪先生表示：“《极品飞车》是大制作、进口分账片，风格时尚、年轻，投入也大，加上好莱坞片本来就有固定观众群，票房好于《白日焰火》很正常。”但受访的院线负责人和影院经理对《白日焰火》票房前景均较为看好。星汇曾经理表示：“上映后能让影院加场的华语文艺片极少，《白日焰火》已经赢了，它只要和自己比，别和别的片子比。”北京新影联洪先生分析：“获奖对票房有助力；警察题材之前国内的创作比较拘谨，因而该片较有吸引力；，《白日焰火》情节曲折，演员廖凡[微博]等都是实力派，也有一定吸引力。” 《英雄之战》有杀气？ 《英雄之战》是陆毅[微博]、何润东[微博]主演的抗日题材电影，看起来并不起眼，但周五刚一上映就斩获1340万票房，周六、日虽排片迅速下降，但票房仍在提升。利用“砸钱购票，自产自销”的模式，《英雄之战》目前票房成绩确实不错。但对于这种模式，受访的院线、影院负责人都表示不买账，“它的宣传过头了”，星汇曾经理更是直斥，“不讨论影片本身，这种非良性营销方法个人非常不欣赏，所以星汇首日排了一个厅，之后一场都没排”。 《英雄之战》的全国排片率在周六和周日下降到14%左右，而匀出来的排片空间被《盗马记》(陈慧琳、梁家辉主演)占据的部分高于《白日焰火》。《盗马记》在广州的排片略高，可见香港制造与明星面孔对广东观众仍有天然的吸引力。
