<title>茜拉因男友不支持而分手 比赛备40条头巾|《我是歌手》|茜拉|男友_新浪娱乐_新浪网</title>易哲(右)不仅是“经纪人”,还是贴身采访的记者。茜拉的父亲(左)是马来西亚著名歌星。 ■新快报记者 易哲 给明星当经纪人是什么滋味？如果不是湖南卫视《我是歌手》“大胆”地敞开怀抱，邀请媒体记者给节目中的7位歌手做经纪人，也许这辈子我都不会“尝”到经纪人这个职业的酸甜苦辣。 3月18日至20日，长沙，气温骤降，冷。这三天，我们7位来自天南地北不同媒体的记者走进了《我是歌手》第二季半决赛录制组，成为其中一员，身份是“明星经纪人”，职责是“陪伴歌手彩排和录制节目，为他们出谋划策，并进行实时点评”。 经过抽签，我幸运地成为了马来西亚歌手茜拉的小伙伴，从接机、彩排到比赛，全程与她并肩作战，深切感受到了参赛歌手身上的压力与不易，也明白了《我是歌手》节目为什么会这么出色这么受欢迎。在接下来的3个版中，我将与您分享这次体验式采访中的点点滴滴。 其实，在节目开录前，对于“明星经纪人”这个名号，我们7位记者与《我是歌手》导演组有过一番激烈的讨论。因为节目组负责人觉得这个名号与节目中现有的“芒果经纪人”在名称上存在着功能上的冲突，希望我们换成“头条策划人”的名号，因为后者定位极为清晰，能够让观众第一时间知道我们是来干什么的。只不过因为记者们都有自己的职业态度，以及要面对不同的内部协调关系，因此，我们最终坚持把自己叫做了“媒体经纪人”。 也因为有了那次讨论，我对这次参加《我是歌手》半决赛的录制有了清晰的自我定位。在见到茜拉的第一时间，我就告诉她“我是来让更多人喜欢你的”。今天这个专题的目的，当然就是希望读者也能喜欢上这个有着天籁之音的马来西亚姑娘。 我从没尝试过在镜头面前这么长时间地去表达，这让我感觉很不适应，如果本周五(28日)大家有看到我在节目中的表现，请原谅我那略显浮夸的“演技”，也请个别明星的粉丝不必对我的一些言论过于在意，因为我并无恶意，只是在讲述一首首歌给我的感受。毕竟从之前《我是歌手》的内容里来看，其实最让我介怀的不是某一个歌手在某一场中的失误，而是即便失误了，也没有人指出来，一些专家甚至还会用华丽得肉麻的腔调来将失误粉饰得天花乱坠。也许正是这个原因，我们7个人来了。 3月18日至20日，这三天，我们7名记者过上了与艺人同步的生活，什么时间去机场、什么时间去彩排、什么时间改编曲、开会、吃饭甚至是睡觉，总之，什么时间你必须出现在哪里，并做些什么，完全身不由己，但我们乐在其中，因为我们面对镜头很坦诚地表达了自己的看法，不管你赞同不赞同，但这是我们在这个过程当中仅有的权力。 我们的坦诚也许会让你目瞪口呆，因为在正常的情况下，我们不可能有这样的机会和明星心平气和地坐在一起，所以张杰的媒体经纪人——《新闻晨报》的陈文甚至跟张杰探讨了一番“为什么有那么多媒体喜欢黑你”的因果关系；我们的认真和热心肠也许会让你感动，韩磊的媒体经纪人——《华商报》的朱秦冀陪着韩磊彻夜改编曲子直到凌晨五点，第二天还跑遍湖南广电著名的马栏坡给嗓子发炎的韩磊买消炎药；我们的毒舌也许会让你反感，但正如曹格[微博]的媒体经纪人——《北京晚报》的成长所言，“并不是所有的节目都敢让其他媒体以这样的方式加入到节目当中来，以一个零距离的角度来即兴评论、采访的。这其实是一档节目、一家电视台所具备的自信和勇气的象征。这样的设置，本身就值得肯定。” 最后，请大家支持我的艺人——6号歌手茜拉，她是一个美丽的、会唱歌的马来西亚女孩。 ■新快报记者 易哲 【编者按】 由于不能剧透的原因，茜拉比赛过程中的插曲、表现暂时还不能提及。请喜欢茜拉的读者保持关注。同时，新快报记者并未参与最后名次揭晓的环节录制，因此，茜拉在半决赛最终会排在怎样的位置，还需关注本周五晚8:10湖南卫视《我是歌手》的播出实况。 当身穿火红色长裙，头戴黑巾的茜拉第一次走过《我是歌手》舞台上那条刻意营造的昏暗走道，站到灯光聚焦的舞台中心，很多观众都发出了一声疑问——这个看上去非常艳丽、神秘的女歌手是谁？3月18日，新快报记者易哲应湖南卫视邀请，成为第二季《我是歌手》半决赛录制的七名媒体经纪人之一，在命运的安排下站到了茜拉的身边，从接机、彩排到比赛，全程与她并肩作战。记者用日记的形式记录了这次与茜拉零距离接触的全过程，告诉你一个真实的茜拉。 接机 茜拉 受欢迎的程度 让我意外 3月19日上午10时，长沙黄花机场的乘客出口。 “你好，茜拉，我是你的媒体经纪人，新快报的易哲，你可以叫我Peter。我的任务是让更多人喜欢上你。”迎着头戴五彩头巾满脸灿烂微笑的茜拉，我有些忐忑地朝她伸出了右手，报出了特别为了方便她记忆而准备的英文名字，背后是一拥而上的五台摄影机…… 一天前，当我在《我是歌手》半决赛的媒体经纪人抽签仪式上抽到代表茜拉的6号球时，我既兴奋又绝望。兴奋是因为她是节目中我最欣赏的歌手之一，而绝望则是担心自己蹩脚的英语加上她不怎么灵光的国语会导致交流障碍。其他六名媒体同行当时纷纷给我支招，有“单词加肢体大法”、有“手机翻译软件大法”等等，而我只是默默地做了一件事，给有英语专业八级水准的好友发了一条微信，告诉她明天保持手机通畅，必要时做我的同声翻译。 “啊！就是你？哈哈，你好Peter,我是茜拉！”茜拉流畅的国语很快打消了我的顾虑，特别是她那独有的憨态还有笑时白得晃眼的牙齿有着让人意外的亲和力，这让我很快进入到“媒体经纪人”的角色，面对机场疯狂围过来的人群，我很自然地站在她的身边，感受着人们对她的喜爱，和她一起向呼喊着她名字的人报以善意的微笑。 同车 茜拉把前男友、“前前男友” 都交代了 从机场到节目现场的这段路，是我和茜拉相处的私人时间，虽然准备了一些问题，但很快我就发现这些准备根本就是不必要的，因为——她！实！在！太！坦！白！了！ 我的开场白是问她外公的病情，这很快拉近了我们之间的心理距离。她黯然地说：“我有跟我妈妈打电话，她告诉我，外公现在只比之前好了一点点，所以我妈妈这段时间依然没有办法过来看我唱歌。我现在也非常迫切地希望回家，去看望我的外公，因为家庭对我来说太重要了。但是现在还不行，因为我还要比赛，还有很多前面定下来的工作。” 看到茜拉一脸黯然的样子，我决定换个话题，我注视着她的五彩头巾上的花纹问，“你每次的头巾都不一样，这次来一共带了几条？”茜拉回答说：“40多条吧。”说完，自己就不好意思地笑了。“微博上有很多网友想看我没戴头巾的样子，我总是告诉他们，你们去网络上搜吧，有的。后来，我发现，只要在微博里搜‘茜拉’和‘头巾’,就会看见有一些男孩子用布把头包起来，发言说‘大家好，我今天是茜拉’,哈哈哈哈，很搞笑。” 茜拉说她很开心看到在机场有中国粉丝迎接她，因为“以前我的粉丝大多数是在马来西亚，现在有很多中国朋友也喜欢我，我很高兴。”我狡猾地借着这个话题往情感上扯，因为我知道她曾透露自己刚与男友分手，我说：“喜欢你的人越来越多，是不是有很多男孩子追你？”茜拉脸唰的一下就红了，一边哈哈傻笑一边支支吾吾地回答：“是有一些啦，但是，哈哈，但是我现在不考虑这些，因为我现在要学中文，还要唱歌，太忙了。而且我之前有一个男朋友，他不好，因为他不支持我，所以我们就分手啦，哈哈。”呵呵，我就开了个头，她就全“招”了。同时，这让我意识到，她是一个内心非常单纯的女孩，面对问题，她会把内心里真实的感受掏心窝子地给你。我很好奇这样一个情感外露的女孩，为什么会在加盟《我是歌手》的初期被观众评论为“一部很会唱歌的机器”，理由是她的歌声里只有技巧和漂亮的声音，却听不出情感的倾注。对此，茜拉毫不遮掩地表示：“因为我要记住中文歌每个字的发音，怕唱错，所以，你知道，我在加油学中文。” 茜拉还透露半决赛，她准备的歌曲是杨宗纬的《洋葱》，回想起她刚刚对前男友满不在乎的神情，我问她，在唱这首悲伤的情歌时，她如何酝酿自己的情绪？茜拉再次掂出招牌式的傻笑，一边“哈哈”着捂嘴，一边说：“会想起我以前的男朋友。”我说：“你不是说他很坏吗？”她说：“是再前面的一个。”这话让我的嘴马上变成了“O”字形，心说：“这姑娘简直太坦白到爆啊！”见我一脸错愕，茜拉羞得连连挥手解释说：“NO!NO!NO!不能算是男朋友，我以前很喜欢他，但是我们没有在一起，他现在已经结婚了，唉！”把暗恋的男孩也归类到男朋友，这完全不合逻辑啊！亲！我心说：“傻姑娘，照这套路，王力宏[微博]也是你男朋友咯！” 问到王力宏在微博上与她互动的事，茜拉马上从一个憨态可掬的女汉子，变成了娇羞的小女人。她低头用双手撮着衣服的花边，用很温柔的语气讲述着那天看到微博时的感受，“那天我在睡觉，是我的经纪人突然打电话给我，说力宏在微博上鼓励我了。我马上打开手机，简直难以置信……”她把双手举在头的两边比划着，眼睛直翻，努力想用中文表达那一瞬间她那幸福得快要窒息的感受，但半天没找着词…… 第一次彩排 茜拉的表现 让我很担心 当天下午2:30,茜拉在《我是歌手》的演播厅进行了第一次彩排，在这里，我见到了完整的茜拉团队——茜拉的经纪人王先生、她的芒果经纪人吉杰，还有亚洲华纳(北京)音乐娱乐咨询有限公司的中国区总经理胡译友先生，从他的口中我得知，茜拉已经签约华纳，在不比赛的日子里，茜拉目前都在北京接受公司的专门特训，以及学习中文。 最先被我勾搭上的是吉杰，吉杰人很好，没有因为我抢掉了他的一些曝光时间而对我有半丝不满，为了融入这个团队，我使劲跟他套近乎。我告诉他，他是我跑选秀8年来唯一一个用电话投过票的选手；还告诉他，因为长得和他有些相似，当年有一期当“快男”的大众评委，我被其他粉丝孤立，因为她们对我说：“一看你就是吉杰的粉丝，就差没染白头发了！”这些努力没有白费，吉杰很快就把我当成了他的小伙伴，在茜拉试唱时，他不断地把他的看法告诉我，以及告诉我在间歇期茜拉和经纪人和他聊了些什么。这些不是我听不到，而是我听不懂，因为茜拉和经纪人说马来语，和吉杰说英语，我不想打扰她试唱，只能通过吉杰了解她在做什么。 茜拉当天下午一共试唱了四遍，效果并不太好，因为每当她试图往歌声里注入情感时，就会忘词。我有些急，问经纪人王先生怎么办，但老王看上去非常淡定，他说：“是我让她留点余地明天唱的，而且她今天刚下飞机，比较疲劳，唱出情感明天完全不是问题，明天也绝对不会忘词。”我听得出，他对茜拉的信心是真的。 而吉杰则忧心忡忡地告诉我，他认为茜拉这次在选歌上犯了错误，“《洋葱》这首歌不是每个女歌手都能唱的，因为它是男生的歌，对女歌手来说，这首歌主歌部分太低，副歌部分太高，非常不好唱。她明天唱不唱得好，就看第一句是不是能进到那个低音部分，第一句唱好了，后面都没问题。” 老王的自信和吉杰的担忧让我有些忐忑，试唱结束后，我独自留下来听了一小会下一个彩排的歌手——韩磊的试唱，据说韩磊为了打磨他的参赛歌曲前一天修改谱子一直修改到清晨5时。听完他的试唱，我走出演播厅的脚步愈发沉重了许多…… 最后一次彩排 茜拉状态爆棚像开挂 一个辗转反侧的夜。 第二天上午10:00,头戴金色头巾的茜拉再次出现在演播厅，进行赛前最后一次试唱。她的表现跟前一天相比有了天壤之别，用我自己的话来形容，就是“一进副歌部分，茜拉就开始开挂！”她仅试唱了两次，但每一次都全力以赴，每一次都唱到人头皮不断发麻。技巧、情感、咬字……几乎无可挑剔，如果一定要鸡蛋里挑骨头的话，我觉得她使用的技巧有点多。因为我觉得，其实很多时候最简单、最直接的表达才是最能打动人心的。本想发表一下自己的看法，但转念一想，这就是茜拉啊！她的欧美范儿转音、她表达伤痛和坚强时的嘶吼音、她高出这个舞台上其他歌手的技巧数量，不正是她的标签吗？学中文不一定要学中国人的表达方式，她需要的不就是用自己的方式来表达吗？于是，我忍住了。 间歇时和经纪人老王聊起了我昨天听到的韩磊试唱，我问老王，韩磊丰富的演唱层次得益于他在编曲安排上的精益求精，茜拉在一首歌里面使用如此多的技巧，是不是也是事先对每一句歌词、每一段编曲都做好了自己的设计？老王说：“我们的编曲都是梁翘柏[微博]老师帮忙编的，我们基本上很少修改，茜拉有很好的音乐悟性，怎么去处理都是她即兴的，你仔细听的话，她每一遍的试唱处理方式其实都不一样。”这话让我对茜拉肃然起敬。 如果说第一天在机场接茜拉时看到的她是个活泼的邻家女孩，那么当天妆容齐整的她给我的感觉则高贵得像个公主。试唱完毕，走下舞台时，茜拉一手微提长长的头巾，很自然地把另外一只手搭在吉杰递过来的手掌上，缓步下台，眼神里没有了前一天的羞涩和憨态，只有专注和自信。茜拉说：“是的，我觉得自己在舞台上和舞台下是完全不同的，这种感觉很奇妙，好像有两个我，现在的我已经迫不及待地期待晚上的竞演了。” 茜拉1990年8月13日出生在吉隆坡文良港，她在4兄弟姐妹中排行老大。她的父亲是在马来西亚家喻户晓的男歌星NDLala,茜拉8岁就开始练歌，10岁出版了第一张专辑、13岁又推出了第二张专辑，她在演唱时歌声成熟及舞艺狂野，很有带动现场气氛的功力。2008年，她曾参加第十届上海亚洲新人歌手大赛获得双料冠军，同年在马来西亚八度空间电视台歌唱比赛《万中选一》中获得亚军。2012年9月20日，在东方卫视《声动亚洲》的亚洲区总决赛中，茜拉捧得标志着最高荣誉的“至尊之星”奖杯。 Profile 茜拉《我是歌手》第二季 竞演曲目一览(更新至突围赛) 第七期：《想你的夜》(原唱：关?[微博]) 本期排名：2 第八期：《最长的电影》(原唱：周杰伦) 本期排名：4 第九期：《Listen》(原唱：碧昂斯) 本期排名：3 第十期：《forever love》(原唱：王力宏) 本期排名：3 突围赛：《rolling in the deep》(原唱：阿黛尔) 本期排名：1 冠军预测 《我是歌手》第二季决赛阶段分为半决赛(录播)与总决赛(直播)共两期节目，其中半决赛一轮演唱，总决赛两轮演唱。综合两期共三轮演唱，成绩最好的歌手为本季歌王。从目前参加半决赛的歌手综合实力来看，冠军梯队几乎是公认的——韩磊、邓紫棋[微博]、张杰和创得票纪录回归的茜拉。 韩磊：25% 韩磊的音乐素养和对音乐精益求精的精神是其他歌手无法比拟的，但较弱的市场号召力是他的软肋。 张杰：20% 湖南台自己人，各方面能力均衡，如果他不那么固执地继续选择英文歌的话，夺冠的几率会更大。 邓紫棋：40% 邓紫棋是本届《我是歌手》最大的获益者，也是冠军最有力的争夺者之一。无论从年龄、音乐素养、人气还是商业化，甚至是从地域的角度来说，她都是冠军的最好人选。 茜拉：15% 超高的音乐天赋和美丽的声线，困扰她的是中文的咬字，以及对中文歌曲的意境理解。与张杰恰好相反，决赛至少准备一首英文歌吧。 (责编： 阿菲)
