<title>《一仆二主》闫妮张嘉译上演欢喜主仆恋 |闫妮|张嘉译|一仆二主_新浪娱乐_新浪网</title>《一仆二主》海报闫妮 新浪娱乐讯 电视剧《一仆二主》将于今晚(3月19日)登陆东方、深圳、山东、陕西四大卫视晚间黄金档以及北京卫视非黄档，该剧由刘进导演，陈彤编剧，张嘉译、闫妮、江疏影、尤勇、孙浩[微博]等实力派演员出演，海清[微博]、张译友情客串。随着开播的到来，该剧强大的阵容、讨喜的风格、违和的爱情、时尚的造型成为了大家感兴趣的几大看点。 看点一：强大阵容 张嘉译展喜剧天赋闫妮回归荧屏 《一仆二主》男主角是张嘉译，一向以成熟稳重的“精英”形象示人的他这次首度尝试了喜剧风格，甚至将在剧中“卖萌”。女主角是人见人爱的“佟掌柜”闫妮，近几年闫妮鲜少出现在小荧屏上，《一仆二主》算是她的回归之作。 《一仆二主》顾名思义，三个主角才能唱起这台戏，另一位女主角则是因在赵薇[微博]导演处女作《致我们终将逝去的青春》中饰演“阮莞”一角的江疏影，《一仆二主》是江疏影的首部电视剧作品。除了几大主演，该剧还请来了海清、张译两位演员友情客串，据说在戏中海清是闫妮的闺蜜，并且是她“爱情的导师”。 看点二：喜剧风格 闫妮张嘉译欢喜冤家贫斗嘴 《一仆二主》的定位是都市情感生活轻喜剧，欢乐是该剧不可或缺的元素，这一点从之前颇受好评的“女神版”预告片就能看出来。闫妮的喜剧表演一直备受业内人士以及观众的肯定，此次在《一仆二主》中，闫妮将依然为大家奉献喜剧表演。 在该剧曝光的预告片中，闫妮用陕西话骂张嘉译“瓜怂”的镜头令不少观众印象深刻，据说在正片中还有不少这样的场景。原来，张嘉译和闫妮是老乡，都是西安人，因两人在戏中是欢喜冤家，常常斗嘴，所以戏里的两人常常在情绪高涨时飚起陕西话，非常具有喜感。此外，歌手孙浩在戏中扮演的化妆师Peter也是一个增加喜剧氛围的角色，他常常发挥毒舌技能，捧出很多哏。 看点三：违和爱情 真爱真能超越一切 新丽传媒出品的《一仆二主》将“违和”的爱情进行到底。其中最具代表性的便是闫妮饰演的总裁唐红与张嘉译饰演的司机杨树之间的感情，《大丈夫》中富二代赵康爱上无业女神顾晓岩已经不新鲜了，因为在《一仆二主》中，大公司女总裁唐红将苦追自己的专职司机杨树，但是真爱能否超越地位、金钱等因素，恐怕很多观众们都想要从剧中找到答案吧。在日前曝光的“终极版”预告片中，闫妮和张嘉译暧昧十年的情节令不少观众湿了眼眶，相信二人在片中的感情历程将会非常虐人。 《大丈夫》中欧阳剑和顾晓?相差19岁，搞得全家鸡飞狗跳，《一仆二主》中江疏影的妙龄女神则爱上了张嘉译扮演的中年司机，这条线在“老少配”的基础上，加入了如司机隐瞒身份等情节设计，使得故事富有戏剧性的同时又不失合理性。被闫妮和江疏影两位不同风格的“女神”疯抢的张嘉译到底会选择哪一位，这段三角恋之外又将发生哪些相关的感情纠葛，一切谜底将由《一仆二主》娓娓道来。 看点四：时尚视觉 闫妮风情上演“百变女王秀” 《一仆二主》在场景、画面、服装、化妆等方面花了不少心思。闫妮扮演的女主角是一个事业成功的女总裁，一个人住在一间大房子里，剧组专门搭了一个600平方米的“豪宅”，从装修到家具都相当的豪华贵气，到了画面中自然非常好看。在《一仆二主》中，导演刘进不仅采用了大量流畅的长镜头，每一个场景的构图也都力求完美。 值得一提的是，闫妮在戏中将上演令人眼花缭乱的“百变女王秀”，她透露：“这是我当演员以来在一部戏中造型最多的一次，好像一共有70多套，拍摄的时候非常累，感觉自己一直在换衣服。”闫妮在戏中的造型不仅多，而且有令人意想不到的“惊喜”，此前的“女神版”预告片中便有她半边脸素颜的雷人造型，据说正片中还有不少出位的造型。(TG/文)(责编： Gracetot)
