<title>人艺小剧场推新作《枪声》 史兰芽等加盟|人艺|小剧场|新作_新浪娱乐_新浪网</title>《枪声》海报 新浪娱乐讯 日前，由傅玲编剧的北京人艺小剧场新创剧目《枪声》正在排练当中。这既是北京人艺2014年度第一部原创小剧场话剧，也是小剧场制作人制实行四年来又一次对新题材的尝试。史兰芽和仇晓光加盟，再加上青年演员李劲峰、孙晓鹏、杨懿、冷纪元，组成了实力加青春的阵容。导演则由曾执导《蔡文姬》、《天之骄子》、《甲子园》等剧目的唐烨担纲。 从创意到排练，该剧经过近一年时间的筹备，编剧五易其稿完成了剧本创作。作为中戏同级同学，导演唐烨和主演史兰芽相识多年后首度合作，而多次有过合作意愿的仇晓光和史兰芽也在排练初期就尽显默契。既有前辈级的演员，又有新生力量，《枪声》的排练场延续了北京人艺一贯的严谨风格。不仅导演亲自上场做示范，演员们也自己下足了功夫。由于剧中有大量戏都需要演员在地上完成，护膝成了排练过程中必备的道具。导演直言，演员真的不容易，有的从始至终的戏份都没有站起来过，摔倒、再爬起来，真摔真打，“每天排练完回去身上有青，衣服上有土，真的像从战场上下来一般。” 从一个充满悬疑的枪声开始，揭示背后的隐情。剧情以战争为背景，讲述了一个爱和宽恕的故事。“我们并不是在讲战争，而是在讲人心地救赎，如何去爱，去面对自己，是我们想去探讨的问题。”据悉，该剧将于4月17日至5月18日与观众见面。(tg/文) (责编： pp)
