<title>评论：张曼玉不需要会唱歌 张嘴就是看点|张曼玉|唱歌|看点_新浪娱乐_新浪网</title> 霍尊的《卷珠帘》毫无疑问地拿了第一季《中国好歌曲》的冠军，但是在包括我在内的很多人心里莫西子诗的《要死就一定要死在你手里》才是当晚最棒的。无所谓了，歌曲不同于演唱，很难分出个高下，好歌被大家记住、传唱就足已，冠不冠军又如何？ 《卷珠帘》拿冠军这是意料中事，古韵的中国风、唯美精准的歌词、刘欢的高大上编曲、星二代上过春晚，种种的加分让霍尊不战已胜。但从当晚现场的表现来看，郑钧帮唱的《要死就一定要死在你手里》真的给观众带来了太大的惊喜。第一次听莫西唱这首歌，觉得很日本、很喜多郎，可是我不喜欢。感觉就是一个矮丑穷的男人死皮赖脸要挟你，如果不爱他他就去死。那种感觉很不好，真想跟他说要死就去死，有多远死多远。后来，重新编曲后好了一些，可是每次听他唱完，我总觉得莫西要去卧轨、剖腹。总决赛有了郑钧的摇滚加入，这首歌变得有力量、像个男人、很震撼，同样是死，你会觉得是一个高富帅在为你呐喊，他对你死心塌地，心甘情愿要死在你手里，就算去死也要为你唱首歌。就让围观群众羡慕妒忌恨吧，这个男人只爱你。莫西点燃了郑钧那已经消失多时的火，郑钧为这首好作品赋予了新的生机和活力。当然，也有人吐槽杨坤彻底改变了这首歌，不懂莫西子诗，他的淳朴和如泣如诉最感人，真的只能说听歌是件很个人的事，在我看来莫西子诗更适合当一个优秀的幕后创作者。 娱乐圈就是这么现实，如果你是张曼玉，你根本不需要会唱歌，只要你张开嘴巴就是焦点，更何况50岁高龄出道当歌手。知道这个新闻的时候，身边的人都很雀跃，只有我这种死倔的金牛座会纳闷：她唱歌明明很难听啊。后来跟圈里朋友聊，证明我的欣赏水平确实正常、没问题，我也就放心了，在我把她的歌曲强烈推荐给我的同事们，看到他们扭曲的面部表情和无法用言语表达的痛苦时，我知道我不是另类了。 我不喜欢唱K,除非特别高兴或特别难过。有次在朋友的欢乐局里，主人家一定要我唱，他更表示自己是K歌之王，什么歌都能陪我唱。于是我边唱边跳地来了首李宇春的《Why me》，所有人都傻眼了。你怎么那么另类？难道我要唱不会唱歌女性必选的《星语心愿》吗？玩得开心就好。(责编： 阿菲)
