 <title>郭富城摆宴送学员 《好舞蹈》演“密室大逃杀”_娱乐_腾讯网</title> 郭富城摆宴送学员 《好舞蹈》演“密室大逃杀” 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 07:47 我要分享 0 [摘要]郭富城(微博)的香港训练营出现19名学员的爆满局面，最终只有12人能重新登上《好舞蹈》的舞台，这才使得郭富城的香港训练营上演了“密室大逃杀”的这一幕。 隐藏 郭富城宴席 时长：2'50'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 浙江卫视《中国好舞蹈》本周六将迎来郭富城战队的导师考核，截止到首轮“炫舞抢票”阶段结束，郭富城的香港训练营已经将19组舞者收入麾下，而最终能进入到本期导师考核战的只有12组名额，也就意味着有7组舞者在香港训练营的“密室大逃杀”环节被率先淘汰。心怀不舍的导师郭富城在香港大摆宴席，豪饮送别提前被淘汰的学员。 >>>点击观看《中国好舞蹈》：清纯女惹郭富城再喊骚 郭天王大摆筵席 与学员签名合影很亲民 此前在“炫舞抢票”阶段的录制现场，郭富城就曾多次向学员承诺，假如到自己的阵营，会带他们好吃好喝，畅游香港，还会买礼物送给他们。大丈夫一言九鼎，果然在香港训练营结束的当晚，郭天王自掏腰包在香港某高级餐厅大摆筵席，邀请训练营的所有学员一起聚餐。席间，身为东道主兼导师的郭富城举着酒杯不停地穿梭在宴席之间，不时举杯邀学员一起豪饮，还亲切地问候学员：“菜好不好吃？有没有吃饱？” 在香港训练营的这段时间，郭富城和学员们打成一片，全无半点天王的架子，而在宴会结束后，学员们纷纷上前要求和导师合影，郭富城有求必应，全程面带微笑，还不时摆出各种搞怪的表情。贴心的郭富城还给每位学员准备了礼物??附有自己签名的世界巡演CD，郭天王还在每张CD上耐心写上对每位学员的祝福。 香港密室大逃杀 郭富城忍痛送学员 相比宴会的其乐融融，“密室大逃杀”显得格外残酷。由于《好舞蹈》舞台上优秀舞者数不胜数，郭富城海选阶段也显得格外亢奋。面对优秀舞者，他几乎完全忘记还有票数限制这件事，甚至联合金星 (微博)、海清(微博)一起强烈要求导演组额外加票，这才让所有的舞者有公平的机会登上这个舞台。也正因为如此，郭富城的香港训练营出现19名学员的爆满局面。而按照赛制规定，最终只有12人能重新登上《好舞蹈》的舞台争夺余下的3个晋级名额，这才使得郭富城的香港训练营上演了“密室大逃杀”的这一幕。 为了成功晋级，19名选手在训练营卯足了劲地训练，不少人还因此受伤，而面对有可能就此告别舞台的命运，有的人一度紧张到手心冒汗，不敢进入密室。同样地，舞者们在训练营里所付出的努力，身为导师的郭富城全都看在眼里。面对当初自己亲自挑选出来的舞者，郭富城明显不愿意做出这一残忍的行为，他在宣布结果的时候曾经几度哽咽，他甚至怨恨自己：“当初是我亲自把他们选进来的，现在又亲自送走他们，我真的很难过”， 可以想见要从19人中选出12人晋级的决定对他来说有多么地艰难。 面对残酷的结果，被淘汰的舞者有的当场泪奔，有的含泪道别。但是赛制如此，同样心如刀割的郭富城不停地安抚淘汰学员的情绪：“无论你们有没有晋级都不要失望，去留是一时的，舞蹈是要靠一辈子去坚持的。”他还让身边的工作人员留下他们的电话，承诺等自己演唱会的时候，再请他们一起合作，对于导师的爱才之情，不少学员甚至感动落泪。 究竟是哪12位学员在“密室大逃杀”环节成功晋级，而此前炙手可热的人气学员会不会难逃“密室大逃杀”就此告别《中国好舞蹈》呢？一切静待本周六晚浙江卫视《中国好舞蹈》揭晓答案。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 郭富城摆宴请学员大逃杀 ?蔡依林与罗志祥展舞功 郭富城自爆韧带已断7成 2014.06.03  ?蔡依林与郭富城贴身热舞 15厘米高跟鞋挑战极限 2014.06.02  ?《好舞蹈》郭富城大尺度点评 三度说sao遭删减 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 郭富城 最新动态： checked checked checked checked checked checked 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
