 <title>田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食_网易娱乐</title> 田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食 2014-05-31 00:28:21 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 /59  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者已被控制 沈阳晚报5月31日报道 沈阳军区总医院急诊楼十二楼是神经外科手术室，导管室及神经外科监护室。昨日一大早，在家属等候区的椅子上，已经坐满了焦灼等待的亲人。 7时 田连元妻子 已一夜未眠 神经外科重症监护室南区门外，一个头发花白年过七旬的老者，面容憔悴，神情紧张，被亲属们不断劝离着，“他妻子肯定一夜没睡，这么大岁数了应该儿孙满堂、尽享天伦之乐了，却遭遇老年丧子，老伴住进重症监护室，这种横祸发生在谁家都接受不了啊！” 德艺双馨、德高望重，这些词语反复在患者家属口中出现。因此，田连元的老伴更加被这些患者家属所关注。神经外科重症监护室南区门前的区域，成为这一天的目光焦点。 9时 家属都在 ICU门前守候 由于田连元还处于昏迷状态，沈阳晚报、沈阳网记者并没有进入到ICU内见到田连元本人，而是与众多家属一起等候在门外。9时许，不断有人来到这里看望田连元，家属接待后只在门外向他们介绍了田连元的现在情况及车祸发生的一些细节。这些家属也表示，谨遵医生嘱咐，“不让我们进去咱们就都别进去了，我们知道他的情况就行了。” 10时 田连元弟弟 主持大局 田连元的病床从电梯内被推出。家属称，田连元刚才是去做CT，现在需要回到重症监护室内继续观察。田连元的出现引来了众多人的围观，大家都想了解他的恢复情况，现在是否可以开口讲话，但是躺在病床上的田老师依然紧闭双眼，一位护士说，他现在还在昏迷，请尽量不要打扰他。 田连元被推进重症监护室后，等候区恢复了平静。田连元的弟弟赶来，主持大局，接待前来探望的朋友。亲友有的悲伤痛哭与家属拥抱安慰：“我昨晚关机早，怎么会这样呢？”有的则很理性地劝慰家属要保重身体，千万不能垮了。 11时 检查结果 田连元脑部有血块 田连元的大儿子走出重症监护室，召集亲友密会，声音很低旁人无法听清楚，大概的意思是父亲脑子里有个血块，不要紧，核磁共振结果还算良好，暂时不需要做手术了，大家不用担心。 很多朋友要继续等，大儿子和儿媳也善意地说，“大家都辛苦了，赶紧回吧，担心一夜了，现在情况好转了，你们的心意领了。老爷子需要休息。”但仍然没人离开。 12时 鞍山辽宁科技大学 师生来帮忙 在不断的来来往往中时间到了中午时分，一些亲属陆陆续续地进入电梯下楼离开，只有一名年轻女子和两个男孩等候在重症监护室门外。一名男孩告诉记者，上午来的人中有一位鞍山辽宁科技大学的党委书记，“我们也都是鞍山辽宁科技大学的，得到消息后就往沈阳赶，我们只知道是出车祸了，现在我们也没见到田老师的面，下午医生要对他进行会诊，会诊后就能知道结果了吧？” 另外一个年轻女孩的电话也不停响起，从她的对话中可以听出，多数人都是询问这件事情的真实性，“这么大的事情怎么能是假的？早上做CT时我看见了一眼，然后就推进去了。”女孩称，他是田连元的学生，也是田老女儿的学生，就和他的家人一样，“我们现在都没有告诉他儿子去世了，老年丧子得如何承受这种打击啊？一道门之隔我们什么都不能为他做，只能对他进行祈福，咱们都一起为他祈福好吗？” 13时 田老师 已经可以进食 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 在记者离开时，田老依然还在重症监护室内没有出来，但是医生说现在可以吃流食，之后转入病房继续观察。而鞍山和本溪的亲朋好友还在路上赶往医院。下午，很多关心田老的市民自发来到医院，送来了面包和酸奶，表达慰问，祈求平安。 本文来源：沈阳晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录(图) 2014/05/30 田连元主治医生:田老意识清醒 可再登舞台 2014/05/30 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 田连元车祸肇事司机被拘 酒后醉驾与人斗气 2014/05/30 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食_网易娱乐</title> 田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食 2014-05-31 00:28:21 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 /59  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者已被控制 沈阳晚报5月31日报道 沈阳军区总医院急诊楼十二楼是神经外科手术室，导管室及神经外科监护室。昨日一大早，在家属等候区的椅子上，已经坐满了焦灼等待的亲人。 7时 田连元妻子 已一夜未眠 神经外科重症监护室南区门外，一个头发花白年过七旬的老者，面容憔悴，神情紧张，被亲属们不断劝离着，“他妻子肯定一夜没睡，这么大岁数了应该儿孙满堂、尽享天伦之乐了，却遭遇老年丧子，老伴住进重症监护室，这种横祸发生在谁家都接受不了啊！” 德艺双馨、德高望重，这些词语反复在患者家属口中出现。因此，田连元的老伴更加被这些患者家属所关注。神经外科重症监护室南区门前的区域，成为这一天的目光焦点。 9时 家属都在 ICU门前守候 由于田连元还处于昏迷状态，沈阳晚报、沈阳网记者并没有进入到ICU内见到田连元本人，而是与众多家属一起等候在门外。9时许，不断有人来到这里看望田连元，家属接待后只在门外向他们介绍了田连元的现在情况及车祸发生的一些细节。这些家属也表示，谨遵医生嘱咐，“不让我们进去咱们就都别进去了，我们知道他的情况就行了。” 10时 田连元弟弟 主持大局 田连元的病床从电梯内被推出。家属称，田连元刚才是去做CT，现在需要回到重症监护室内继续观察。田连元的出现引来了众多人的围观，大家都想了解他的恢复情况，现在是否可以开口讲话，但是躺在病床上的田老师依然紧闭双眼，一位护士说，他现在还在昏迷，请尽量不要打扰他。 田连元被推进重症监护室后，等候区恢复了平静。田连元的弟弟赶来，主持大局，接待前来探望的朋友。亲友有的悲伤痛哭与家属拥抱安慰：“我昨晚关机早，怎么会这样呢？”有的则很理性地劝慰家属要保重身体，千万不能垮了。 11时 检查结果 田连元脑部有血块 田连元的大儿子走出重症监护室，召集亲友密会，声音很低旁人无法听清楚，大概的意思是父亲脑子里有个血块，不要紧，核磁共振结果还算良好，暂时不需要做手术了，大家不用担心。 很多朋友要继续等，大儿子和儿媳也善意地说，“大家都辛苦了，赶紧回吧，担心一夜了，现在情况好转了，你们的心意领了。老爷子需要休息。”但仍然没人离开。 12时 鞍山辽宁科技大学 师生来帮忙 在不断的来来往往中时间到了中午时分，一些亲属陆陆续续地进入电梯下楼离开，只有一名年轻女子和两个男孩等候在重症监护室门外。一名男孩告诉记者，上午来的人中有一位鞍山辽宁科技大学的党委书记，“我们也都是鞍山辽宁科技大学的，得到消息后就往沈阳赶，我们只知道是出车祸了，现在我们也没见到田老师的面，下午医生要对他进行会诊，会诊后就能知道结果了吧？” 另外一个年轻女孩的电话也不停响起，从她的对话中可以听出，多数人都是询问这件事情的真实性，“这么大的事情怎么能是假的？早上做CT时我看见了一眼，然后就推进去了。”女孩称，他是田连元的学生，也是田老女儿的学生，就和他的家人一样，“我们现在都没有告诉他儿子去世了，老年丧子得如何承受这种打击啊？一道门之隔我们什么都不能为他做，只能对他进行祈福，咱们都一起为他祈福好吗？” 13时 田老师 已经可以进食 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 在记者离开时，田老依然还在重症监护室内没有出来，但是医生说现在可以吃流食，之后转入病房继续观察。而鞍山和本溪的亲朋好友还在路上赶往医院。下午，很多关心田老的市民自发来到医院，送来了面包和酸奶，表达慰问，祈求平安。 本文来源：沈阳晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录(图) 2014/05/30 田连元主治医生:田老意识清醒 可再登舞台 2014/05/30 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 田连元车祸肇事司机被拘 酒后醉驾与人斗气 2014/05/30 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食_网易娱乐</title> 田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食 2014-05-31 00:28:21 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 /59  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者已被控制 沈阳晚报5月31日报道 沈阳军区总医院急诊楼十二楼是神经外科手术室，导管室及神经外科监护室。昨日一大早，在家属等候区的椅子上，已经坐满了焦灼等待的亲人。 7时 田连元妻子 已一夜未眠 神经外科重症监护室南区门外，一个头发花白年过七旬的老者，面容憔悴，神情紧张，被亲属们不断劝离着，“他妻子肯定一夜没睡，这么大岁数了应该儿孙满堂、尽享天伦之乐了，却遭遇老年丧子，老伴住进重症监护室，这种横祸发生在谁家都接受不了啊！” 德艺双馨、德高望重，这些词语反复在患者家属口中出现。因此，田连元的老伴更加被这些患者家属所关注。神经外科重症监护室南区门前的区域，成为这一天的目光焦点。 9时 家属都在 ICU门前守候 由于田连元还处于昏迷状态，沈阳晚报、沈阳网记者并没有进入到ICU内见到田连元本人，而是与众多家属一起等候在门外。9时许，不断有人来到这里看望田连元，家属接待后只在门外向他们介绍了田连元的现在情况及车祸发生的一些细节。这些家属也表示，谨遵医生嘱咐，“不让我们进去咱们就都别进去了，我们知道他的情况就行了。” 10时 田连元弟弟 主持大局 田连元的病床从电梯内被推出。家属称，田连元刚才是去做CT，现在需要回到重症监护室内继续观察。田连元的出现引来了众多人的围观，大家都想了解他的恢复情况，现在是否可以开口讲话，但是躺在病床上的田老师依然紧闭双眼，一位护士说，他现在还在昏迷，请尽量不要打扰他。 田连元被推进重症监护室后，等候区恢复了平静。田连元的弟弟赶来，主持大局，接待前来探望的朋友。亲友有的悲伤痛哭与家属拥抱安慰：“我昨晚关机早，怎么会这样呢？”有的则很理性地劝慰家属要保重身体，千万不能垮了。 11时 检查结果 田连元脑部有血块 田连元的大儿子走出重症监护室，召集亲友密会，声音很低旁人无法听清楚，大概的意思是父亲脑子里有个血块，不要紧，核磁共振结果还算良好，暂时不需要做手术了，大家不用担心。 很多朋友要继续等，大儿子和儿媳也善意地说，“大家都辛苦了，赶紧回吧，担心一夜了，现在情况好转了，你们的心意领了。老爷子需要休息。”但仍然没人离开。 12时 鞍山辽宁科技大学 师生来帮忙 在不断的来来往往中时间到了中午时分，一些亲属陆陆续续地进入电梯下楼离开，只有一名年轻女子和两个男孩等候在重症监护室门外。一名男孩告诉记者，上午来的人中有一位鞍山辽宁科技大学的党委书记，“我们也都是鞍山辽宁科技大学的，得到消息后就往沈阳赶，我们只知道是出车祸了，现在我们也没见到田老师的面，下午医生要对他进行会诊，会诊后就能知道结果了吧？” 另外一个年轻女孩的电话也不停响起，从她的对话中可以听出，多数人都是询问这件事情的真实性，“这么大的事情怎么能是假的？早上做CT时我看见了一眼，然后就推进去了。”女孩称，他是田连元的学生，也是田老女儿的学生，就和他的家人一样，“我们现在都没有告诉他儿子去世了，老年丧子得如何承受这种打击啊？一道门之隔我们什么都不能为他做，只能对他进行祈福，咱们都一起为他祈福好吗？” 13时 田老师 已经可以进食 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 在记者离开时，田老依然还在重症监护室内没有出来，但是医生说现在可以吃流食，之后转入病房继续观察。而鞍山和本溪的亲朋好友还在路上赶往医院。下午，很多关心田老的市民自发来到医院，送来了面包和酸奶，表达慰问，祈求平安。 本文来源：沈阳晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录(图) 2014/05/30 田连元主治医生:田老意识清醒 可再登舞台 2014/05/30 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 田连元车祸肇事司机被拘 酒后醉驾与人斗气 2014/05/30 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食_网易娱乐</title> 田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食 2014-05-31 00:28:21 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 /59  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者已被控制 沈阳晚报5月31日报道 沈阳军区总医院急诊楼十二楼是神经外科手术室，导管室及神经外科监护室。昨日一大早，在家属等候区的椅子上，已经坐满了焦灼等待的亲人。 7时 田连元妻子 已一夜未眠 神经外科重症监护室南区门外，一个头发花白年过七旬的老者，面容憔悴，神情紧张，被亲属们不断劝离着，“他妻子肯定一夜没睡，这么大岁数了应该儿孙满堂、尽享天伦之乐了，却遭遇老年丧子，老伴住进重症监护室，这种横祸发生在谁家都接受不了啊！” 德艺双馨、德高望重，这些词语反复在患者家属口中出现。因此，田连元的老伴更加被这些患者家属所关注。神经外科重症监护室南区门前的区域，成为这一天的目光焦点。 9时 家属都在 ICU门前守候 由于田连元还处于昏迷状态，沈阳晚报、沈阳网记者并没有进入到ICU内见到田连元本人，而是与众多家属一起等候在门外。9时许，不断有人来到这里看望田连元，家属接待后只在门外向他们介绍了田连元的现在情况及车祸发生的一些细节。这些家属也表示，谨遵医生嘱咐，“不让我们进去咱们就都别进去了，我们知道他的情况就行了。” 10时 田连元弟弟 主持大局 田连元的病床从电梯内被推出。家属称，田连元刚才是去做CT，现在需要回到重症监护室内继续观察。田连元的出现引来了众多人的围观，大家都想了解他的恢复情况，现在是否可以开口讲话，但是躺在病床上的田老师依然紧闭双眼，一位护士说，他现在还在昏迷，请尽量不要打扰他。 田连元被推进重症监护室后，等候区恢复了平静。田连元的弟弟赶来，主持大局，接待前来探望的朋友。亲友有的悲伤痛哭与家属拥抱安慰：“我昨晚关机早，怎么会这样呢？”有的则很理性地劝慰家属要保重身体，千万不能垮了。 11时 检查结果 田连元脑部有血块 田连元的大儿子走出重症监护室，召集亲友密会，声音很低旁人无法听清楚，大概的意思是父亲脑子里有个血块，不要紧，核磁共振结果还算良好，暂时不需要做手术了，大家不用担心。 很多朋友要继续等，大儿子和儿媳也善意地说，“大家都辛苦了，赶紧回吧，担心一夜了，现在情况好转了，你们的心意领了。老爷子需要休息。”但仍然没人离开。 12时 鞍山辽宁科技大学 师生来帮忙 在不断的来来往往中时间到了中午时分，一些亲属陆陆续续地进入电梯下楼离开，只有一名年轻女子和两个男孩等候在重症监护室门外。一名男孩告诉记者，上午来的人中有一位鞍山辽宁科技大学的党委书记，“我们也都是鞍山辽宁科技大学的，得到消息后就往沈阳赶，我们只知道是出车祸了，现在我们也没见到田老师的面，下午医生要对他进行会诊，会诊后就能知道结果了吧？” 另外一个年轻女孩的电话也不停响起，从她的对话中可以听出，多数人都是询问这件事情的真实性，“这么大的事情怎么能是假的？早上做CT时我看见了一眼，然后就推进去了。”女孩称，他是田连元的学生，也是田老女儿的学生，就和他的家人一样，“我们现在都没有告诉他儿子去世了，老年丧子得如何承受这种打击啊？一道门之隔我们什么都不能为他做，只能对他进行祈福，咱们都一起为他祈福好吗？” 13时 田老师 已经可以进食 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 在记者离开时，田老依然还在重症监护室内没有出来，但是医生说现在可以吃流食，之后转入病房继续观察。而鞍山和本溪的亲朋好友还在路上赶往医院。下午，很多关心田老的市民自发来到医院，送来了面包和酸奶，表达慰问，祈求平安。 本文来源：沈阳晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录(图) 2014/05/30 田连元主治医生:田老意识清醒 可再登舞台 2014/05/30 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 田连元车祸肇事司机被拘 酒后醉驾与人斗气 2014/05/30 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食_网易娱乐</title> 田连元遭车祸入院 医生：已清醒 可以吃流食 2014-05-31 00:28:21 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 /59  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者已被控制 沈阳晚报5月31日报道 沈阳军区总医院急诊楼十二楼是神经外科手术室，导管室及神经外科监护室。昨日一大早，在家属等候区的椅子上，已经坐满了焦灼等待的亲人。 7时 田连元妻子 已一夜未眠 神经外科重症监护室南区门外，一个头发花白年过七旬的老者，面容憔悴，神情紧张，被亲属们不断劝离着，“他妻子肯定一夜没睡，这么大岁数了应该儿孙满堂、尽享天伦之乐了，却遭遇老年丧子，老伴住进重症监护室，这种横祸发生在谁家都接受不了啊！” 德艺双馨、德高望重，这些词语反复在患者家属口中出现。因此，田连元的老伴更加被这些患者家属所关注。神经外科重症监护室南区门前的区域，成为这一天的目光焦点。 9时 家属都在 ICU门前守候 由于田连元还处于昏迷状态，沈阳晚报、沈阳网记者并没有进入到ICU内见到田连元本人，而是与众多家属一起等候在门外。9时许，不断有人来到这里看望田连元，家属接待后只在门外向他们介绍了田连元的现在情况及车祸发生的一些细节。这些家属也表示，谨遵医生嘱咐，“不让我们进去咱们就都别进去了，我们知道他的情况就行了。” 10时 田连元弟弟 主持大局 田连元的病床从电梯内被推出。家属称，田连元刚才是去做CT，现在需要回到重症监护室内继续观察。田连元的出现引来了众多人的围观，大家都想了解他的恢复情况，现在是否可以开口讲话，但是躺在病床上的田老师依然紧闭双眼，一位护士说，他现在还在昏迷，请尽量不要打扰他。 田连元被推进重症监护室后，等候区恢复了平静。田连元的弟弟赶来，主持大局，接待前来探望的朋友。亲友有的悲伤痛哭与家属拥抱安慰：“我昨晚关机早，怎么会这样呢？”有的则很理性地劝慰家属要保重身体，千万不能垮了。 11时 检查结果 田连元脑部有血块 田连元的大儿子走出重症监护室，召集亲友密会，声音很低旁人无法听清楚，大概的意思是父亲脑子里有个血块，不要紧，核磁共振结果还算良好，暂时不需要做手术了，大家不用担心。 很多朋友要继续等，大儿子和儿媳也善意地说，“大家都辛苦了，赶紧回吧，担心一夜了，现在情况好转了，你们的心意领了。老爷子需要休息。”但仍然没人离开。 12时 鞍山辽宁科技大学 师生来帮忙 在不断的来来往往中时间到了中午时分，一些亲属陆陆续续地进入电梯下楼离开，只有一名年轻女子和两个男孩等候在重症监护室门外。一名男孩告诉记者，上午来的人中有一位鞍山辽宁科技大学的党委书记，“我们也都是鞍山辽宁科技大学的，得到消息后就往沈阳赶，我们只知道是出车祸了，现在我们也没见到田老师的面，下午医生要对他进行会诊，会诊后就能知道结果了吧？” 另外一个年轻女孩的电话也不停响起，从她的对话中可以听出，多数人都是询问这件事情的真实性，“这么大的事情怎么能是假的？早上做CT时我看见了一眼，然后就推进去了。”女孩称，他是田连元的学生，也是田老女儿的学生，就和他的家人一样，“我们现在都没有告诉他儿子去世了，老年丧子得如何承受这种打击啊？一道门之隔我们什么都不能为他做，只能对他进行祈福，咱们都一起为他祈福好吗？” 13时 田老师 已经可以进食 医生说田连元老师目前已经清醒，想要喝酸奶。由于他的病容易引起应激性血糖升高，所以只能喝无糖酸奶，家属买来常温酸奶，到病房加热给田老师喝。田老醒后，第一个关心的问题就是他的儿子伤势如何，现在怎么样了？担心田老病情加重，医生善意地告诉他儿子伤势很轻，在另一间病房接受治疗。并嘱咐所有的医护人员暂时不能将儿子去世的消息透露给田老。 在记者离开时，田老依然还在重症监护室内没有出来，但是医生说现在可以吃流食，之后转入病房继续观察。而鞍山和本溪的亲朋好友还在路上赶往医院。下午，很多关心田老的市民自发来到医院，送来了面包和酸奶，表达慰问，祈求平安。 本文来源：沈阳晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录(图) 2014/05/30 田连元主治医生:田老意识清醒 可再登舞台 2014/05/30 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 田连元车祸肇事司机被拘 酒后醉驾与人斗气 2014/05/30 田连元车祸肇事车辆曾有30余次违法记录 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
