 <title>星爷100分林志玲0分 这个“演技排行榜”你服吗_网易娱乐</title> 星爷100分林志玲0分 这个“演技排行榜”你服吗 2014-05-28 10:04:54 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 周星驰（资料图） 林志玲（资料图） 新快报5月27日报道，去年年初，网友发布的“我心中的华语乐坛歌手唱功排行榜”引发热议，不少歌手还纷纷作出回应。5月26日21时3分，网友在网上发布“论华语‘电影咖’演技排行榜”，将华语电影的部分演员进行打分并加以评论，对此，众网友一片热议。 本文来源：金羊网-新快报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
