<title>谭晶《飘香》MV演绎茶文化 常石磊作曲|MV|常石磊|谭晶_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 谭晶《飘香》MV谭晶白裙演绎茶文化 新浪娱乐讯 “山茶姑娘，爱摇青后更坚强，青叶远行的嫁妆，朝思又暮想……”日前，谭晶演唱的以茶文化为主题的《飘香》MV正式发布，将茶乡安溪的乡土民情、秀美风光呈现在网民眼前，淋漓尽致地展现了安溪特有的茶文化。 茶文化音乐电视面世 央视热播受关注 福建安溪去年特邀词作家王平久[微博]、音乐人常石磊[微博]量身定制歌曲《飘香》之后，今年安溪又推出《飘香》MV，这种艺术影像形式让沉寂多时的茶市场开始重焕生机。《飘香》 MV以安溪县为创作背景，讲述青年男子与茶场少女的两次相遇，以两人前世的相遇恩爱和今生的追寻为中心，再把安溪山水美景展现，以当地风土人情为线索，把安溪一幅幅唯美美景美茶展现于其中。 据了解，《飘香》MV已于2013年1月31日至2014年2月14日在中央电视台电影频道循环播出，引起了广泛关注。 走进安溪胜景多 好山好水更关情 《飘香》MV基调青春时尚，弥漫游子醉心安溪山水的浪漫气息。悠扬舒缓的旋律，唯美动人满目的绿，安溪浓浓的茶香仿佛溢出镜头。导演严霞透露，为了挑选适合剧情的场景，摄制组赶赴安溪虎邱、西坪、祥华、悦泉行馆等地取景和紧张拍摄。“安溪胜景无数，我们总是走了一会觉得这里的色彩更美更清新，想要再拍一些，再多拍一些，循此往复……你看，MV画面中处处翠的茶乡之美，就是有让你迈不动步子的魅力……” “组内演员老师们的排期都很满，为了赶进度，我们将拍摄周期压缩到了四天，取景拍摄那几天，大家都是四点钟起床，一路颠簸，忙到晚上十点左右才收工，”《飘香》MV拍摄总协调人陈延回忆了日常的拍摄工作，“然而令人惊喜的是，安溪的好山好水好人，给我们很多的感动。每到一处，都会遇到热情的茶农和居民，带我们到适合MV取景的好去处。很多很多好地方，到了那儿真的会触及心中原始的感动和惊叹。我和小伙伴们几乎都忘记了拍摄的疲累，每天都是欢乐地收尾，好似这次拍摄不是工作，而是一次旅行。” 谭晶：安溪之行很“动情” 印象茶乡获赞 作为歌曲《飘香》的演唱者，歌手谭晶在MV里的演绎空灵唯美。问及此行收获，谭晶坦言安溪之行让自己很“动情”：“长期在不同的城市里奔走、忙碌，到了安溪，整个人都安静下来，心情也跟着慢下来，是很舒适很难忘的体验。另外，我很多国外的朋友都爱喝铁观音，这次在铁观音茶都拍摄，正好带回去一些原产地的茶叶给他们饱饱口福。” 《飘香》MV作为安溪茶文化对外展示的一个窗口，得到相关负责人的一致认可。安溪县文联主席林小玲被MV的意境打动，她希望这部音乐电视作品能够把安溪印象输送给全国。而安溪县政府办公室副主任、安溪县茶业管理委员会办公室副主任林清杰则认为，《飘香》MV是一次营销上的创新，在优雅曼妙的歌声中展示安溪的大美生态，可以增强“好山好水出好茶”的消费共识。“我觉得应该学习《康美之恋》，在扩大传播上下功夫，使这些代表地区文化的产品真正成为脍炙人口的经典茶歌流传下去。持之以恒地进行集体品牌塑造，是培育地方民生产业、支柱产业很好的策略。”(tg/文) 《飘香》歌词 作词：王平久 作曲：常石磊 雾茫茫穿行中央 一缕清香 水墨间 泼出山嶂 画醉心上 回首望擦肩而过 片片情殇 沉浮间 岁月流淌 舒展芬芳 山茶姑娘 爱摇青后更坚强 青叶远行的嫁妆 朝思又暮想 绕朝清水 古樟树守望禅杖 小溪煮山的飘香 千百年难忘(责编： 大喻?)
