<title>《大脑》金秀贤做客 陶子张柏芝不淡定|最强大脑|金秀贤|陶晶莹_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 本周五晚(3月21日)播出江苏卫视[微博]《最强大脑》，韩国演员金秀贤[微博]将亲临现场。金秀贤到来后，大家的表现和平时判若两人，Dr魏为了和金秀贤比萌帅唱起了儿歌，陶晶莹、张柏芝收了金秀贤的玫瑰花，尤其是陶晶莹还不淡定犯起了花痴。 Dr。魏与金秀贤比萌帅唱儿歌    金秀贤并不像在《来自星星的你》剧中那样“冷”，他手拿两朵玫瑰，微笑着送给了陶晶莹和张柏芝，惹得两位女星心花怒放。金秀贤不但长的萌，嘴也特别甜，现场他用中文和大家打招呼，还现学现卖“你好帅”，“你好漂亮”。主持人他：“都知道你能让时间停止，你在地球上最想停住哪一个瞬间？”金秀贤扬了扬眉毛说：“我想停止的就是现在。站在这里特别开心，感谢你们来到这里，一直支持我。” 五音不全的Dr。魏在金秀贤面前，开口唱起了儿歌。“小兔儿乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来……”这段视频在网上曝光后，Dr。魏的粉丝们眼镜片碎了一地，“科学男神要走萌帅路线了吗？”“呆萌呆萌的教授，你这么可爱你家里人知道吗？太喜欢你啦！”“我不是故意要笑的，实在是忍不住了，哈哈哈哈！”有粉丝调侃Dr。魏：“虽然唱儿歌走音很困难，但你没走音还是吓到我了。”还有粉丝“好心”安慰说：“每个人都有自己的强项，没关系，你的大脑这方面没其他方面锻炼的好。” Dr。魏无奈且无力地“控诉”节目组：“你们告诉我剪了的！强哥，你到底有没有节操……” 陶晶莹犯花痴 张柏芝不淡定    “都敏俊xi，你好帅！”“都敏俊xi，我爱你！”“都敏俊xi，我们一起吃饭吧！”当金秀贤出现在《最强大脑》的那一刻，陶晶莹变身“脑残粉”，对帅哥犯起了各种花痴。“快点请教授出来，他是通过虫洞过来的，不能留太久。”遇上金秀贤，陶晶莹当场大脑“死机”。她不但自己犯花痴，还引导全场观众高呼“都敏俊xi”，当金秀贤在她身旁坐下后，陶子立刻变身粉丝，贴心地送上唱片、鳖精等礼物。由于座位挨在一起，“近水楼台”的陶晶莹一逮到机会就“骚扰”金秀贤。“你是外星人，为什么洗澡时下面要围着浴巾？”“我们觉得(不围浴巾)没关系啦。”接着，陶晶莹又问教授喜欢什么样的女生？金秀贤说：“喜欢不太装饰自己、比较自然的女生。”听闻此话，陶晶莹翘起二郎腿，摆出一副女汉子不修边幅的样子。为了考验外星教授的脑力，让金秀贤回忆一下，在雪地里他停止时间亲吻千颂伊时，千颂伊穿着什么样的衣服。    与陶晶莹同为评委的还有女明星张柏芝，尽管张柏芝并没有表现出对金秀贤的狂热，但还是受到陶晶莹“无情的排挤”。当三位评委一起走上台，为选手打乱道具魔方时，陶晶莹故意挤到金秀贤身旁，将张柏芝挤到了另一边。非但如此，陶晶莹还当众“调戏”金秀贤，她怪声怪气地对金秀贤说：“都敏俊xi，我现在好冷啊，你有什么方法可以让我暖起来。”而金秀贤则回答：“别影响我，我要掰魔方。” 中国对战西班牙 金秀贤挑战魔方     本期《最强大脑》，中国战队派出了刘鸿志、黄金东、孙彻然、贾立平四位选手挑战西班牙的脑力精英，和国内预选赛相比，项目难度又上了一个台阶。天才少年刘鸿志对战西班牙的帕克，他们挑战的项目《T台》十分养眼--为20位泳装女模特进行服饰复原。评委金秀贤和张柏芝为20名模特挑选全套时尚服饰，模特两两一组同时T台走秀，挑战者要记下每位模特身上的帽子、上装、下装、鞋、配饰这5件行头。随后 20位模特脱去外衣，只剩泳衣打底，挑战者进行服饰复原。西班牙选手帕克表示：“我们男生可不擅长给女生挑衣服啊。”本期节目来了一位西班牙美女安蒂亚，迎接挑战的是黄金东，此番项目难度升级，从辨识二维码变成了条形码检索，而且是被遮挡住2/3的条形码图案，图案的数量也增加到了150个。西班牙美女当前，黄金东有没有手下留情呢？ 在国内挑战赛阶段，“数独女孩”孙彻然临危不乱的大将风范给观众留下了深刻的印象，而她的对手33岁的西班牙大学教授马丁也丝毫不弱，两人分别挑战《盲填数独》和《骑士跳》，其难度让金秀贤咋舌：“太惊讶了，他们怎么做到的！”而本期节目压轴的“魔方大战”，在西班牙魔方锦标赛中78次获奖的西班牙大四男孩阿莱克斯踢馆，接招的是Dr。魏给出10分的贾立平，两人挑战的是“极速盲拧魔方”--不是一个、两个，而是连续盲拧20个魔方。 台下的金秀贤也紧张万分，暗暗为选手捏了一把汗。他手里也被主持人塞了一只魔方，当台上选手动作迅猛盲拧时，台下的金秀贤则是默默摆弄，还咕哝着：“这个魔方好像不太听话。”选手挑战完毕后，金秀贤把面目全非的魔方藏到身后，感叹道：“往后四百年我都不玩魔方了！”(tg/文)(责编： sisi)
