视频加载中，请稍候...checked 《我是狼》横版海报《我是狼》竖版海报《我是狼》海报 新浪娱乐讯 由银润传媒独家发行的动画电影《我是狼》今日(10月20日)在京举行主题曲发布会，并正式宣布定档寒假1月17日全国公映。《我是狼》由于胜军执导，《洛克王国》原班人马耗时五年制作完成。发布会现场曝光了主题曲视频以及剧情版预告片，两支视频中明亮唯美的画面色彩、时而舒缓感人、时而欢快激烈的动画场景给人留下了深刻印象。而主题曲的创作者及演唱者曲婉婷[微博]现场钢琴弹唱《Mylittle friend》更是叫人大饱耳福。 曲婉婷重磅跨界加盟 “初次见面，我们就聊了整整三个小时”。在谈及影片是如何与曲婉婷结缘时，《我是狼》导演于胜军激动地说道。首次加盟动画电影跨界合作主题曲，曲婉婷也表示在了解到影片的创作故事后，对导演及整个团队坚持手绘、用心创作的态度很是感动，加之其新专辑中的《Mylittle friend》又恰与影片主题十分契合，虽是跨界加盟，但也成了强强联手、水到渠成之事。 在导演与影片主创分享完创作历程后，曲婉婷还于发布会现场弹唱了《我是狼》主题曲《Mylittle friend》，其令人沉醉的嗓音、婉转悠扬的曲调让不少到场的嘉宾、媒体大呼惊艳。 《我是狼》主打绿色观影 《我是狼》是今年第一部宣布定档寒假、跻身贺岁的国产动画片。发布会现场展出的海报中，“致敬动画大师宫崎骏，绿色动画健康观影”的宣传标语格外醒目。据导演于胜军介绍，为了坚持手绘，整部影片制作耗时长达五年，参与绘画创作者多达两百多人，用于所有镜头绘制堆起来的画纸可高达五层楼。这般让现场不断响起掌声的数据足以见得影片创作的良苦用心，而在盲目追求视觉效果似乎已成潮流的当下，与其说《我是狼》画面唯美是对宫崎骏风格的追随，难能可贵的纯手绘坚持想必才是对这位动画大师最好、最诚意的致敬。 讲述一对狼兄兔弟冒险拯救兔群的《我是狼》，故事虽简单直白，但从发布会现场曝光的视频来看，欢乐搞笑与动情感人的画面均十分精彩，整体的色调与节奏也让人觉得“很绿很健康”。
