<title>《X战警》中文预告 范冰冰怒吼展超能力|X战警|金刚狼|范冰冰_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《X战警》正式海报，“闪烁”范冰冰现身 新浪娱乐讯 由二十世纪福斯公司出品，布莱恩-辛格执导的《X-Men: Days of Future Past》(译《X战警：逆转未来》)，于北京时间3月24日晚发布了新的正式海报以及新中文预告，海报中众多变种人集结，一场生死存亡的战斗一触即发。这部阵容强大的超级英雄电影将于5月23日在北美上映，中国内地有望引进。 预告片透露了更多的故事内容，在这一集中将有变种人之间，变种人与人类之间的终极决战。X战警也许在我们这个时代，是有着最先进基因的生物，但在不久的未来，他们都被“特拉斯克工业”创始人玻利瓦尔-特拉斯克所制造并指挥的新型特种战斗机器人“哨兵”所猎杀，并有着被灭绝的危险，这使得X战警的唯一希望，便是回到过去，在特拉斯克的研究最终导致他们的灭绝之前，改变历史拯救自己。利用幻影猫凯蒂的能力，金刚狼罗根穿越时空开始了这个艰辛的旅程。这一次，他必须联合年轻的变种人领袖X教授，以及他一生的对手万磁王，去找到魔形女，并阻止特拉斯克。时间已经迫在眉睫，在过去，亦在未来，X战警与X战警之间以及同哨兵机器人的大决战即将展开…… 此前片方称这一集《X战警：逆转未来》将会是超越《复仇者联盟》的超级英雄电影，所有变种人会悉数回归，这一款全新的海报和预告进一步证实了这一点，休-杰克曼(金刚狼)、迈克尔-法斯宾德(年轻万磁王)、詹妮弗-劳伦斯(魔形女)、哈莉-贝瑞(暴风女)、伊恩-麦克莱恩(老年万磁王)、帕特里克-斯图尔特(老年X教授)、安娜-帕奎因(小淘气)、艾伦-佩姬(影子猫)、肖恩-阿什莫(冰人)、丹尼尔-库德摩尔(钢巨人)、《暮光之城》狼人波波-斯图尔特等悉数回归。首度加入X战警家族的中国女演员范冰冰也出现在预告片中，超时空酷炫的造型夺人眼球。据悉她在片中饰演的是一个名为“闪烁”的变种人，可以瞬间移动并可以传送其他人到另一个空间，她会在终极决战中起关键性作用。 《X战警》系列电影改编自漫威同名漫画，在全球约取得了近23亿美金的票房总成绩，在全球拥有众多影迷。《X战警：逆转未来》是明年5月要上映的最新一集。 此前曾有媒体报道称这一集《X战警：逆转未来》因为聚集了近20位明星出演，会遭遇史上最惨烈的明星抢戏份，首先遭殃的是哈利-贝瑞，几乎戏份被删光，导演布莱恩-辛格对此说法在自己的推特上也以一个简单的“NO”字回应了这一点。事实上，据知情人士透露，影片尚未完成，之前媒体揣测包括哈利-贝瑞、范冰冰戏份堪忧等消息都不具有事实根据。 (tg/文)
