<title>张韶涵白发造型似《冰雪奇缘》Elsa|张韶涵|造型|冰雪_新浪娱乐_新浪网</title>张韶涵白发新造型似《冰雪奇缘》Elsa 新浪娱乐讯 张韶涵[微博]为新歌《我的眼泪》MV三变身，从风衣女、雪后再化身为花仙子，象征女子从感情受创状态逐步走出阴霾的过程。其中一套雪后造型有着一头银白色长发，乍看神似动画《冰雪奇缘》中女主角之一的艾莎(Elsa)。另外一套花仙子礼服则是由上千朵人造花缝成，重达20几公斤，超过39公斤的张韶涵一半体重。 《我的眼泪》MV堪称大手笔大制作，除了冰封大地场景请来喷画老师傅作布景处理，更动用3组工班人员，将推土机开进摄影棚，直接整地和推土，搭出一个小型人工湖。而拍摄MV当夜只有10度低温，加上洒水，体感温度直逼零度。张韶涵又累又冷，还要站在大水池中拍摄人造雨景，只好猛灌最爱的热咖啡取暖。 而重达花仙子礼服压得张韶涵又重又累，让她大喊：“腰都快断了！”还要做足表情。不过新作《张韶涵Angela Zhang》专辑发行首周即空降台湾三大主要销售榜冠军，她23日也将挺进南部为亲爱的粉丝签唱，下午1点在高雄梦时代、下午5点在台南南方公园，亲口答谢粉丝。ETtoday/文 
