<title>《老兵》小沈阳演活反派逆转收视|小沈阳|赵本山|老兵_新浪娱乐_新浪网</title>赵本山痛苦转型小沈阳演反派《老兵》强势逆袭 新浪娱乐讯 由本山传媒、千乘影视合力打造的电视剧《老兵》，正在江苏、天津、黑龙江、辽宁四大卫视黄金档热播。该剧是赵本山领衔赵家班首次突破笑星形象，挑战严肃正剧。然而赵本山的这次转型，并不都被大众所接受，一些网友更直言看着“拧巴”，“不太适应赵本山板着脸演正剧”。随着剧情渐入高潮，观众逐渐适应，尤其是小沈阳[微博]颠覆出演大反派大获好评。 赵本山转型年代剧 网友大呼不适应 电视剧《老兵》因赵家班颠覆以往荧屏形象，首次试水年代正剧而备受业内外关注，其中，赵本山的转型表演更引发了各界的期待。早在开播前，赵本山就说：“《老兵》是我花最多精力打造的一部剧，我不希望徒弟们在观众眼里永远都是二人转喜剧演员。以前的烙印太深，这次就是要求他们完全改变固有印象，包括我自己。” 然而转型也意味着风险，观众更需要一个适应的过程。在自己首次拍摄的年代剧《老兵》中，赵本山饰演声名显赫的商会会长金六爷，看似是历经风霜，不问政治的江湖大亨，实则怀着一颗正义之心，战前暗中支援抗战，战后积极引导老兵张向北重回革命道路，堪称一个不怒自威，极具震撼力的神秘人物。但看惯了赵本山嬉笑逗乐的观众，刚开始对他的这次形象突破并不适应，直言“本山大叔演起正剧，怎么看怎么别扭，还是忍不住想笑，根本把持不住啊！” 《老兵》慢火炖好味 小沈阳演大反派出彩 随着该剧快节奏的播出，赵本山的几个徒弟陆续变脸，小沈阳饰演的黑警察、宋小宝[微博]饰演的上位探长、刘小光[微博]耍宝演绎的黄神棍都大获好评，尤其是小沈阳的颠覆性表演更成功吸引住观众的目光，一改该剧颓势，助推江苏卫视[微博]的收视率。 剧中，小沈阳首次挑战大反派，饰演腹黑警探严洪森。经历了义父的背叛、爱人杨欢[微博]的情变和理想的破灭，他的性格变得阴暗扭曲，为此不择手段，做尽卑鄙之事。 与此同时，他也有一些人性的闪光点，比如他与杨士亮亲如父子的亲情，一心只爱杨欢以至为爱疯狂的痴情等，如此的人物被小沈阳演绎得十分到位，受到了观众的称赞。(TG/文) 
