<title>评：如何拍出让大家满意的真人版葫芦娃|葫芦娃|真人版|想象力_新浪娱乐_新浪网</title>网友们对真人版葫芦娃的担心主要是人物太雷，剧情太水，弄不好会成为“注水葫芦”。 《葫芦兄弟》要拍真人版电视剧的消息一经爆出，瞬间成为热议话题，诸多网友“求放过”、“求别糟蹋”。对此稍加分析，原因有二：首先，葫芦娃是80、90后童年记忆的绝佳代表，它牵动的是这两个独特群体的怀旧神经；其次，现在中国电视剧充斥着各种雷人情节，对经典的翻拍更容易“天雷滚滚”，包括剧情、造型、甚至演员人选，都可能成为观众吐槽的对象。所以，网友“求放过”实际上是对目前国产电视剧创作能力的强烈不信任。 但从客观上来说，国内针对少儿这一受众群体的影视产品非常稀缺。吐槽也未必能阻止葫芦娃“破芦而出”。我们更应该关注的或许是在当前创作环境下，如何拍出让大家满意的真人版《葫芦兄弟》？ 一部电视剧，好的剧本等于成功的一半，即便针对低龄儿童的电视剧亦如此。大家对翻拍葫芦娃最大的担心无非是对原著剧情的改编。当年胡进庆版《葫芦兄弟》只有13集，每集约10分钟。现在看来，这种模式非常接近著名的美国动画片连续剧《飞出个未来》。而真人版葫芦娃号称要拍到40集，需要扩充的内容量可想而知，弄不好会成为“注水葫芦”。 以现在影视类型来划分，《葫芦兄弟》是一部奇幻动画，以想象力取胜，它的成功和上世纪80年代中国动画电影整体辉煌密不可分。而随着老制片厂时代的终结，中国动画水平也不复当年的辉煌。虽然动画片制作技术一直在进步，但是想象力却停滞不前。而想象力同样是中国影视的另一重大软肋。中国的科幻题材创作几乎可以忽略不计，魔幻题材也还是靠吃经典文本的老底，如果缺少了神话传说作为结构支撑，以目前中国影视业的想象力现状来看，改编翻拍葫芦娃确实不让人乐观。 除了想象力，儿童影视剧还应该巧妙地传递价值观，也就是我们所说的“教育意义”。在这一点上，国产儿童动画片主要是直白的说教。而反观美国、日本等国的儿童动画片，我们感受到的大多是惊心动魄的冒险旅程、幽默生动的语言，孩子们在观看和行动中自己领悟。 如果我们分析《葫芦兄弟》的剧作结构，它与好莱坞目前广受欢迎的英雄片非常类似，有一套清晰完整的“超人式”成长模式，无父无母的出身背景，遭遇困难，解决困难，最终成为英雄。主人公在成长过程中展现出来的勇敢、善良的品质，对亲情的渴望守护，对正义的坚持追求，《葫芦兄弟》在达到收视成功的基础上也实现了教育意义。 不管结果如何，重拍《葫芦娃》无疑会丰富目前相对贫乏的儿童影视市场，如果试水成功，那么它所起到的积极意义将会相当深远。而创作者如何在提高想象力的同时，潜移默化地传递正能量，这些，远比“选蛇精”更重要。 □胡祥(影评人)(责编： Lorring)
