<title>阿鲁阿卓合唱《春天》祝福音乐频道十周年|音乐|阿鲁阿卓|合唱_新浪娱乐_新浪网</title>阿鲁阿卓 新浪娱乐讯 央视音乐频道即将迎来开播十周年，青年歌手阿鲁阿卓与百名群星近日共同献声歌曲《春天》，为音乐频道送上真诚祝福。参与录制的还包括成龙、蒋大为、蔡国庆、沙宝亮、韩庚、乌兰图雅等众多乐坛明星，他们也将共同参与《春天》这首歌曲的MV拍摄。 2004年3月29日，央视音乐频道正式开播，十年励精图治，打造了无数脍炙人口的音乐节目，为观众搭建了一个欣赏音乐的优秀平台。《春天》这首十周年纪念歌曲，由音乐频道总监、导演郎昆担任总策划，由著名词作家王平久作词、著名作曲家舒楠作曲，成龙担任艺术指导和主唱，而星光熠熠的演唱队伍也显示了音乐频道的强大号召力。“一场雨醒了世界，我的心是奉献给你的音乐……想看着你的眼，记住春天给了你我的一切……”《春天》这首歌曲以轻快动人的旋律，表达了对音乐的热爱和对生活的憧憬，更表达了央视音乐频道再迎春天的美好愿景。阿鲁阿卓明亮且极富张力的声线，与这首歌的旋律相得益彰，也让“享受音乐无限”的感觉跃然眼前，将歌曲演绎得生机盎然。 阿鲁阿卓与音乐频道一直合作密切，尤其近年来，阿鲁阿卓频繁亮相音乐频道的各大音乐节目，包括《光荣绽放系列音乐会》、《星光璀璨系列演唱会》、《中国情歌大汇》等等品牌节目，都多次出现阿鲁阿卓的身影。阿鲁阿卓表示：“一直以来和音乐频道都有很多的合作，很感谢音乐频道对我的支持，现在是十周年，希望音乐频道未来还有更美好的二十周年，三十周年，也希望我能和音乐频道一起，在音乐道路上一直牵手走下去。” 据悉，接下来阿鲁阿卓还将和群星一起为《春天》拍摄MV，这首歌曲也将在近期发布，敬请关注。(责编： 阿菲)
