<title>《秀秀的男人》秋瓷炫张博演绎民国虐恋|秋瓷炫|张博|虐恋_新浪娱乐_新浪网</title>《秀秀的男人》海报 新浪娱乐讯 华谊兄弟[微博]张海东工作室出品的39集电视剧《秀秀的男人》将于4月8日起在浙江卫视[微博]、四川卫视、央视1套三家卫视全国首播，该剧由秋瓷炫、张博[微博]、巩峥、李依玲、俞小凡、黄文豪、周波、高英等领衔主演，讲述了女主人公秀秀艰难坎坷的一生，感情中遭受到丈夫的欺骗和陷害，生活中处处受尽磨难，屡陷囹圄。 《秀秀的男人》是由制作人张海东携手编剧杨曼丽、台湾导演刘逢声精心打造的民国催泪大戏。日前张海东表示，“这是一部民国范儿的虐剧，它的剧情自始至终有一种欲罢不能、深入骨髓的张力，你会看到‘大悟无言、大悲无泪’后女人的抉择。”张海东继而表示，“你甚至可以认为，我们制作方有那么一点野心：在爱情的蓝本下，我们试图重新定义民国情感戏，小人物，大格局，高手在民间，温情亦在民间。所以《秀秀的男人》在很大程度上颠覆了充满火药味和克隆风的民国戏套路，秀秀丰满而多舛的生存样本，孕育出一个全民解读的机会，她教你如何在绝望中永葆善良，如何在得到与失去之间努力走向温暖。”(tg/文)
