<title>方大同《小方》首播 取样李春波名曲|方大同|李春波|小方_新浪娱乐_新浪网</title>方大同自传主打《小方》封面照 新浪娱乐讯  历经一年四个多月的等待，方大同[微博]即将在4月11日发行全新创作专辑《危险世界》。第二波主打推出方大同前所未见的自传性歌曲《小方》于今日(3月17日)在Music Radio、CityFM联合首播。 继首波充满未来感超现实曲风的《危险世界》之后，第二波主打自传性歌曲《小方》。其实方大同一直都想写一首歌曲来感谢所有歌迷，以及在生命当中一路上帮助过他的人，但一直都找不到一首适合的歌曲。就在一年多前，大同在宣传行程当中，无意间在电台里听到“中国民谣流行教父”李春波[微博]的歌曲《小芳》，开启了《小方》这首歌曲的创作灵感。 李春波的《小芳》在内地可说是最为经典的流行民谣歌曲之一，人人都能哼上几句，方大同取样经典的副歌“谢谢你给我的爱，今生今世我不忘怀”向歌迷、向所有支持他的人道出感谢，方大同将中国民谣融合嘻哈节奏令人惊艳，用Rap道出自己的成长历程，更感谢歌迷、感谢公司、感谢一路上帮助过自己的人。 除此之外，方大同也首次将自己的成长故事写进歌里，更首次提到初恋，方大同笑说：“想知道答案？那就请听我的新歌《小方》吧！答案就在歌里。”为搭配这首自传性歌曲，方大同也特别拿出自己珍藏许久的“小大同打鼓照”做为单曲封面，看到照片的人纷纷惊呼胖胖的小大同好可爱，而戴着耳机手拿鼓棒的样子也让人明白从小就热爱音乐的大同，真的是准备好一辈子做音乐人。方大同2014全新专辑《危险世界》即将在3月19日开始预购，4月11日全亚洲同步发行。更多危险世界专辑相关讯息将在专属新浪官方微博：http://weibo.com/MUSICDW 抢先曝光。 (责编： 肉圆)
