<title>抖森华生对决奥利弗 英小剧场大剧院比肩|小剧场|大剧院|奥利弗_新浪娱乐_新浪网</title>唐马仓库剧院 日前，英国戏剧最高奖项奥利弗奖2014年提名名单出炉，业界又是一片沸腾。“汤姆·希德勒斯顿和裘德·洛共同角逐最佳男主角”这样的标题固然引人注目，但热点话题之下也有许多细节与亮点值得关注。 人称“抖森”的希德勒斯顿并不是以“玩票”性质站上舞台的，事实上，这位在银幕上如日中天的“80后”男明星，演过《伊万诺夫》、《哈姆雷特》等多部戏剧作品。去年12月，他再次出现在伦敦的戏剧舞台上，出演莎士比亚的《大将军寇流兰》，并在伦敦西区的唐马仓库剧院(Donmar Warehouse)演出长达2个月，场场爆满，也正是这部戏为他带来了今年奥利弗奖最佳男主角的提名。 不过，值得注意的是，希德勒斯顿演出的唐马仓库剧院，是一个仅有252个座位的小剧场，在伦敦西区这样不乏各种宏大壮观、悠久历史的百年剧院群中，一个只有几十年历史的小剧场却赢得了众多荣誉，自上世纪90年代以来共赢得了20余枚奥利弗戏剧奖。这个剧院在短短几十年里，曾吸引众多英国及好莱坞一线影星前来演出，其中不乏奥斯卡奖获得者，如朱迪·丹奇(今年以《皮特与爱丽丝》一剧获得了奥利弗奖最佳女主角提名)、尼可·基德曼、格林尼斯·帕特洛等。 唐马仓库这个如今载誉满身的剧院，前身仅仅是伦敦考文花园市场(Coven garden market)一个储藏蔬菜的仓库。上世纪60年代，剧院制作人唐纳德·阿尔伯利买下这个库房当排练场，当时英国著名的芭蕾传奇舞蹈家玛歌·芳汀也经常来这里练功。后来这里被改建成一个正式的剧场，剧院名字“Donmar”就是唐纳德和玛歌两人名字的组合。 唐马仓库剧院布局十分独特，楼下和楼上座位都是三面环绕舞台，观众与演员近在咫尺。这种布局使观众和演员有种几乎合为一体的亲密感，也给了演员和制作人员独特的挑战。对演员来说，在这种三面都是观众的舞台上表演是很不容易的，没有一刻可以偷闲，对任何一个演员来说都是很大的挑战，要求一流的表演技巧和艺术创作。所以，不少著名演员都愿意到这里演出，接受艺术挑战。而对观众来说，无论坐在哪里，都能近距离地观看表演，演员甚至就在观众面前表演，这种观演经历是在伦敦西区其他大剧院难以体会到的。 笔者看过该剧院制作人詹姆斯的一个访谈，他介绍说唐马仓库剧院在挑选剧目上不仅着重欧美传统经典剧目，也大胆尝试新剧目。而之所以有那么多明星愿意来这个只有252个座位的小剧场演出，是因为英国很多电影明星都是从舞台剧开始演艺事业的。 唐马仓库剧院目前是一个非盈利剧院机构，在这里演出的演员一概都只有一周415英镑的工资，不管你是刚从戏剧学校毕业的年轻演员，还是好莱坞大明星，工资都一视同仁，包括裘德·洛和妮可·基德曼这样的明星。因为，到唐马仓库剧院来演出的人不是为钱而来的。 在剧院林立的伦敦西区，笔者初次到新维克剧院(Young Vic)看《野天鹅》时，已经惊诧于这个剧院相对于国内众多剧场的“小”了。新维克剧院有3个剧场，最大的剧场420个座位，最小的只有80个座位，但这并不妨碍众多大师级导演和作品现身此处。之前到访中国的彼得·布鲁克的作品《情人的衣服》就曾在新维克剧院上演。再到唐马仓库剧院这样的小剧场，一直能以密集的精品跻身于伦敦西区，并毫不逊色地和国家剧院等大个头制作体、剧场比肩，共同竞争奥利弗奖这样的最高荣誉，不能不说是伦敦西区戏剧生态当中独有的一个奇观。 反观国内的剧场，各城市已经或正在兴建的豪华剧院，大到无以复加，动辄上千座位、数亿元造价，庞大而奢华的空间，高额场地租金和各种衍生费用，让一般剧团根本没胆进去。国内南方某大剧院的小剧场443个座位，单场租金开价10万元一场。笔者不知道国内或国外哪个剧团能够租得起如此昂贵的剧场，以及这种剧场存在的目的和价值是什么？ 什么时候，我们的剧场也能够回到普通人群之中，明星上舞台像是回家，名导愿意在只有几百座位的小剧场导戏，票价也像唐马仓库剧院那样最高不过35英镑，最低才7英镑。那个时候，大概才真正算得上戏剧繁荣了吧。 (文章来源：中国文化报/作者：水  晶)(责编： pp)
