<title>霍尊方否认认干爹：与刘欢私下没啥交流|霍尊|刘欢|干爹_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《国色天香》现场霍尊演唱《我是霍尊》 最近网传霍尊靠父母上位，更与刘欢关系不浅，暗指私下是超越师徒关系的“干爹与干儿子”。针对该传闻，霍尊一方回应，“刘欢不是霍尊‘干爹’，是在《好歌曲》的时候才认识的。”在父母先后为霍尊站台后，刘欢也将加盟《国色天香》为其助阵，在本周节目中出任评委。本期《国色天香》将于本周六21：10在天津卫视播出。 霍尊一方否认传闻 与刘欢再音乐互动 刚刚获得“好歌曲”冠军的霍尊不仅被质疑靠父母在娱乐圈的影响力上位，还被扒出能得“好歌曲”冠军是认了刘欢做“干爹”，被冠上“拼爹达人”称号。在亲爹亲妈火风[微博]和仲小萍先后在《国色天香》为儿子站台后，“干爹”刘欢也要上《国色天香》为其撑场面。 对于“干爹”传闻，霍尊经纪人汪女士回应称：“这件事纯属谣言。刘欢参加《国色天香》是节目组请的。他们是在《中国好歌曲》的时候认识的，私下没有什么交流。至于以后同台或合作，那都是很正常的事”。对于霍尊靠父母上位的质疑，记者联系到《国色天香》总导演刘涛，他表示，“霍尊的实力有目共睹，包括戏曲名家小香玉和宋小川两位老师也是对他称赞有加。是否晋级还要靠实力说话，最终的投票权是交给现场300名观众。”刘涛介绍说，“节目中，刘欢与霍尊的交流融洽，台上台下的互动都是围绕音乐。刘欢老师更是为节目精心准备了一首符合‘中国风’主题的歌曲，是他早期的一首作品《情怨》，把京剧的唱腔与现代流行音乐做了巧妙结合。” 霍尊改编《凤凰于飞》 刘欢直言旦角演唱吓人 目前，霍尊正在参加天津卫视现代戏曲真人秀《国色天香》的竞演。总导演刘涛透露，“在邀请刘欢老师的时候，我们介绍了节目的形式，对于中国传统文化元素的体现，用京剧、评剧等六大曲种改编流行歌曲，这种‘新中国风’的音乐形式他非常感兴趣。而且这期节目霍尊改编了刘欢老师为电视剧《甄?传》创作的片尾曲《凤凰于飞》，对于霍尊改编的点评也是非常客观的。” 曾经刘欢在“好歌曲”中将霍尊的《卷珠帘》进行过两次改编，给观众带来古韵十足的音乐享受。在本次竞演中，霍尊变身为“甄?”，将刘欢演唱的经典歌曲《凤凰于飞》改编成京剧旦角版。对于霍尊的演唱，刘欢现场称太吓人了，“在‘好歌曲’接触时，他跟我讲他有效的高音可以长到H，这完全是在女性的音区。今天我算是听到了，他今天是降a的调，已经很吓人了。”刘欢感叹，“没想到霍尊把《凤凰于飞》改编成旦角。因为这首歌我写的时候从旋律上、和声上就对中国古风的音乐有一点儿颠覆，我用的是复合调性，把这样的东西再变成京剧，真的需要想象力，很有难度。我觉得今天霍尊做的这个努力很不容易，演唱真是让我想象不到。”（许青红）(责编： 颜芥之)
