 <title>郭富城穿鞋论引围攻 细数穿衣有品女人爱的渣男_网易女人</title> 郭富城穿鞋论引围攻 细数穿衣有品女人爱的渣男 2013-05-03 10:43:00 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 无论是熬不过7年之痒的郭富城，还是最近被舒淇痛批的“绯闻男友”冯德伦，或者是刚分手狂追双性恋女星的约翰尼德普，又或者身边的模特女友一拨接一拨的莱昂纳多…被发过好人卡却泡不到妞的诸位男士是不是应该从中学到点什么呢？谁让“渣男”总有一身时尚好品味！ 这两天郭富城成了众矢之的，起因在于他与恋爱七年的熊黛林分手后，借“鞋”作出爱情观比喻：“一双鞋不合脚时，成天穿都会不舒服，你都就会想换一双舒服的鞋。硬撑着穿只会流血，感情世界也是一样。”敏感的网友们立刻毫不留情地直指天王薄幸。虽说一段感情的终结，总有不足为外人道也的原因，但是一双鞋穿了七年才说感觉不合适，确实是个烂理由，天王苦心经营的形象一下子沦为“渣男”之首，只能说是自作孽不可活。 不过话说回来，无论是熬不过7年之痒的郭富城，还是最近被舒淇痛批的“绯闻男友”冯德伦，或者是刚和女友分手狂追双性恋女星的约翰尼德普，又或者身边的模特女友一拨接一拨换的莱昂纳多，还有打赌说赢球就让女友陪睡的巴神……被发过好人卡却泡不到妞的诸位男士是不是应该从中学到点什么呢？谁让“渣男”总有一身时尚好品味！ 郭富城 郭天王究竟是不是“渣男”先打上引号。毋庸置疑的是：郭天王好不容易从当年性丑闻中挽救回来的形象，又因为这起小三插足的事件跌入了低谷。可是出道之后先后和多达八个女明星传出过绯闻关系，只能说郭天王的魅力真是丑闻也没法挡啊！ 正装优雅时尚：即便“四大天王”的传奇时代已经不能再现，但他们中的每一个个体都仍然是现在娱乐圈的神话。最新的作品《寒战》俨然成为郭天王的西装秀，他不仅凭借精湛的演技，还有绅士般的翩翩风度在视觉上带来了强力的冲击。 休闲装混搭减龄：作为年近五十的成熟男人，出席公开场合的时候多以休闲西装示人，现在西装样式比以前更加丰富，郭天王很聪明，深色下面彰显的是青春的细节，牛仔裤、波点领带、图案时髦的T恤，都是保持不老的秘诀之一。 冯德伦 导演范儿就是星爷范儿 前几天，舒淇在Facebook上发的那几句“承诺就像放屁，当时惊天动地，过后苍白无力。”、“现在的我，你爱理不理，记住了，以后的我，你高攀不起！”显然就是网络上四处可见的段子集锦，只是女神这么挑着，就难免引人猜疑，而躺枪的当然首先就是绯闻男友冯德伦。无论是和吴彦祖的裸照门，还是与相恋多年的莫文蔚分手、移情徐若?，真真假假的桃色新闻中，也足以可见冯先生一向是花名在外的。这个男人有何种魅力呢？ 正装礼服不输阵：戛纳电影节红毯上，冯德伦身穿青果领的黑色礼服给人以严谨的绅士印象，高雅又具有威严感。 私服出街形似星爷：曾经的干净帅气的“美少年”如今是越来越爱往颓废款靠了。长发、胡渣、鸭舌帽，一身休闲的随意样，让人不禁惊呼这是被星爷附身了么？也许这是当导演必须有的范儿吧！ 约翰尼德普 正装休闲皆为犀利哥附身 自从德普去年与同居14年且育有1子1女的女友帕拉迪斯分手，就有传出是因为27岁的双性恋女星艾梅柏的介入。如今这段秘恋终于在两人观赏滚石演唱会时手牵手昭告天下。德普叔，恭喜你正式加入渣男行列！ 穿上西装也与众不同：有人说过，“妆淡抹总相宜”这个形容可以用在一个男人身上的话，这个男人必定只能是约翰尼?德普！我们见识过他的古灵精怪、他的千变万化、他的不可捉摸……甚至当他穿上西装，都有着与众不同的魅力。 自从演过《加勒比海盗》，德普叔就一天到晚乐得以“犀利哥”附身的形象示人。这是最近他赴台湾参加宣传活动，穿着一件貌似长满青苔的皮衣，以及数不清破洞的牛仔裤，哪里像49岁，还是一副桀骜不羁的青春无敌的样子啊！ 莱昂纳多迪卡普里奥 私服“邋遢”、戏服霸气 转眼间，小李子已经从娇嫩欲滴的杰克变成满脸胡渣的盖茨比了。他换过的女友貌似比他换的衣服还多。作为永远的“倒数第二个男友”，前女友都修成正果了，他自己还在游戏人生。 绅士西装掀起华丽复古风： 想当年在《泰坦尼克号》里扮演的是个穿着背带裤的穷小子，如今新片《了不起的盖茨比》中，莱昂纳多一袭复古西装搭配经典领带，有时还拿着一根手杖，可谓是将经典老派的绅士形象展现的淋漓尽致。这地位可谓是大有提升！ 爱穿工装裤的单车族：大情圣莱昂纳多每年夏天都跟女友骑单车。只是通常车没变，衣不换??永远的工装短裤+白色体恤+球鞋，身边的女伴却各不相同。 巴洛特利 天生街头味十足的渣男 几天之前，西班牙媒体报道了关于巴洛特利的一个惊人赌注，巴洛特利表示：“如果皇马在次回合逆转了多特蒙德晋级决赛，那么我就让我女朋友和所有的皇马球员上床。”不过随后AC米兰发表官方声明表示巴洛特利并没有说过相关的话。而最终皇马未能逆转，巴洛特利则传出了分手的消息。这两件事联系起来，可以得出一结论，与其说巴洛特利“渣”，不如说他够“二”。 正装帅气逼人：踢足球的人就是有一副脱衣有肉、穿衣显瘦的好身板，巴洛特利这烫贴的一身三件套西装，显然是意大利国家队的队服。修身的设计将巴神的身体优势全然展露。要说都是上班，都是制服，为什么差距那么大，毕竟人家穿的可是Dolce&Gabbana量身定制。 天生街头味十足：看球的人都知道，巴洛特利“不会”穿衣服，网上有段疯传的视频就是巴神要穿上训练服也得队友伸出援手。可是论起时尚搭配，巴洛特利完全是时尚男孩的做派，简单的T恤，工装丹宁，或者是拼贴牛仔，样样都能被他穿出至酷的街头感。 本文来源：YOKA男士网 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 郭富城 冯德伦 莱昂纳多 苟芸慧：承认获郭富城提携 2013/05/03 郭富城谈分手形容如换鞋 遭网友痛批：烂人(图) 2013/05/03 苟芸慧承认获郭富城提携 未曾见过郭妈妈(图) 2013/05/03 港媒曝郭富城“分手实情”：婚姻不是他追求的 2013/05/03 港媒曝熊黛林遭郭富城抛弃后“转性” 同志酒吧寻欢 2013/05/03 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
