 <title>田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险_网易娱乐</title> 田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险 2014-05-29 08:08:15 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。 /57  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   评书艺术家田连元遭遇车祸 儿子不幸身亡 网易娱乐5月29日报道 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元和他的家属是28日21时56分被送进医院的，田老由外伤造成少量视网膜外出血，这部分伤情暂时不需要手术；但是田老的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。 黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。此外，另一名伤者被送到医院时，心电图已经呈一条直线，“人来前就不行了。”记者求证了解到，这名死者是田连元在本溪市财政局工作的小儿子田昱。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险_网易娱乐</title> 田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险 2014-05-29 08:08:15 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。 /57  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   评书艺术家田连元遭遇车祸 儿子不幸身亡 网易娱乐5月29日报道 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元和他的家属是28日21时56分被送进医院的，田老由外伤造成少量视网膜外出血，这部分伤情暂时不需要手术；但是田老的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。 黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。此外，另一名伤者被送到医院时，心电图已经呈一条直线，“人来前就不行了。”记者求证了解到，这名死者是田连元在本溪市财政局工作的小儿子田昱。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险_网易娱乐</title> 田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险 2014-05-29 08:08:15 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。 /57  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   评书艺术家田连元遭遇车祸 儿子不幸身亡 网易娱乐5月29日报道 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元和他的家属是28日21时56分被送进医院的，田老由外伤造成少量视网膜外出血，这部分伤情暂时不需要手术；但是田老的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。 黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。此外，另一名伤者被送到医院时，心电图已经呈一条直线，“人来前就不行了。”记者求证了解到，这名死者是田连元在本溪市财政局工作的小儿子田昱。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险_网易娱乐</title> 田连元颈椎爆裂性骨折 不排除生命危险 2014-05-29 08:08:15 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。 /57  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   评书艺术家田连元遭遇车祸 儿子不幸身亡 网易娱乐5月29日报道 据北国网-辽沈晚报消息，在医院急诊室，田连元的主治医师黄医生接受了沈阳晚报、沈阳网记者的采访。他透露，田连元和他的家属是28日21时56分被送进医院的，田老由外伤造成少量视网膜外出血，这部分伤情暂时不需要手术；但是田老的颈椎伤情很严重，其中一个椎体爆裂性骨折，需要进行持续的骨牵引，可能需要手术。 黄医生说，即使田老能够脱离危险，对于将来在四肢感觉功能上是否会有影响，目前还难以判断。此外，另一名伤者被送到医院时，心电图已经呈一条直线，“人来前就不行了。”记者求证了解到，这名死者是田连元在本溪市财政局工作的小儿子田昱。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田连元 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 2014/05/30 评书艺术家田连元遇车祸受重伤 2014/05/30 田连元已苏醒，可与人对话（图） 2014/05/30 图文：田连元车祸受重伤次子驾车不幸遇难 2014/05/30 评书表演艺术家田连元遭车祸 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
