 <title>暗黑料理再现身 华少苗阜上演“好舌头”大PK_娱乐_腾讯网</title> 暗黑料理再现身 华少苗阜上演“好舌头”大PK 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:05 我要分享 0 隐藏 《爽食》预告：华少与苗阜上演美食”好舌头”大PK 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 《舌尖上的中国2》在诸多争议中落下了帷幕，但关于美食和传承的话题却越来越引发关注。6月4日22点，浙江卫视《爽食行天下》将要播出西安篇下集，将这一话题发挥到了极致。这一季的“爽食”，华少集策划、编导、摄像和主持为一体，在定下“传奇江湖菜”的主题前，他思量了很久：“我们拍了这么多年，见过很多小店，可能就一两个人在做，一做就是一辈子，然后传承给子女。中国美食真正好的东西都是心手相传的，应该给大家看看，真正的美食江湖。” >>>点击收看最新一期《爽食行天下》 苗阜代言传奇江湖菜 与华少上演“好舌头”大PK 曾在4月给杭州观众带来满满欢笑的西安青曲社班主苗阜，这次作为陕菜代言人，出现在节目中，和华少上演“好舌头”大PK。在节目组预先踩点时，苗阜推荐了在上期节目中看到的天发芽葫芦头，和即将在明晚节目中揭晓的终极料理，虽然两道菜的风格迥异，但都是一种传承，对专一和执著的传承。 这一季“爽食”的主题是传奇江湖菜。江湖是个有趣的词，“江”也罢“湖”也好，分明都是水，合在一块儿却变成了中国人对于自在的浪漫憧憬。在旁人看来，做节目能到处走走看看，然后吃遍一个城市的传奇美味，是一件很享受的工作。但华少却说，虽然去的每一家店都很棒，但当拍了一天，去了四五家店已经很饱了之后，面对又一桌的美味，要拍好吃完，实在有点痛苦的。更痛苦还在于，怎么把这道菜好吃的地方表现给观众，华少说，只能不停地“发明”，把食物在嘴里运作的过程说出来。 而苗阜作为本期嘉宾，除了陕菜代言人的身份，更贴合主题的，或许是他本人身上的“江湖气质”。 料理地点揭晓 收徒仪式展现 在明晚的“爽食”中，揭晓终极料理和黑暗料理的地点是在西安大唐博相府。而就在节目录制期间，苗阜与师父郑小山一同在博相府收徒，仪式完全按照中国相声界传统的礼仪进行。跪拜、叩首……这是在现代的学校中再也见不到的风景。它是一种中国传统文化里特殊的契约形式，一声“师父”，喊出的，是江湖里的传统、规矩和人情味。 虽然父母都是厨师，但苗阜却不会做饭：“父母觉得自己做厨师伺候了别人一辈子，所以严禁我靠近灶台。”不过，跟着父母天南海北地吃，倒也让苗阜吃过不少好东西。 只是“江湖儿女，快意恩仇”，说到“快意”，再没什么能比得过仰头饮尽杯中酒。苗阜爱酒，聊美食聊到了酒上，双眼都能放出光来。他说陕西的西凤酒很有名，但其实还有一种龙窝酒当年和西凤酒齐名，现在还有从清朝时传下来的酒引子，热乎乎的一杯63度的白酒下肚，绝对不会上头。“这种酒靠的是心传，100多年来，工艺技术主要靠一家人在传承。” 华少入乡随俗变“民工” 苗阜不惧“黑暗料理” 本周《爽食行天下》将延续上一期的内容，继续带您领略西安的江湖美食。在上一期游戏中胜出的华少队这次来到了在西安著名的“罗家菠菜棍棍面”，为了感受最原汁原味的西安风味，闲不住的华少直接将郝洛钒、关?拉到了店门口，三个人直接蹲在街边就着大海碗就吃了起来，明星嘉宾瞬间变成了“民工style”。 华少一秒变“民工”，在西安颇具声望的相声大师苗阜这次为了“爽食”也算是豁出去了。无缘享受终极料理的他在面对“黑暗料理”?醉蝎时，毅然不顾蝎子还在蠕动的恐怖模样，第一个将“醉蝎”塞进嘴里，引来众人阵阵尖叫。 更多精彩，敬请关注本周三（6月4日）晚22:00浙江卫视《爽食行天下》。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 华少爽食行天下杨迪 ?华少尖叫Ella卖萌 《你正常吗》魏教授也犯晕 2014.05.30  ?《大牌驾到》张卫健赞韩红仗义 华少鼓励早生娃 2014.05.28  ?华少《爸爸回来了》被奥莉萌化 自曝也想生女儿 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>暗黑料理再现身 华少苗阜上演“好舌头”大PK_娱乐_腾讯网</title> 暗黑料理再现身 华少苗阜上演“好舌头”大PK 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:05 我要分享 0 隐藏 《爽食》预告：华少与苗阜上演美食”好舌头”大PK 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 《舌尖上的中国2》在诸多争议中落下了帷幕，但关于美食和传承的话题却越来越引发关注。6月4日22点，浙江卫视《爽食行天下》将要播出西安篇下集，将这一话题发挥到了极致。这一季的“爽食”，华少集策划、编导、摄像和主持为一体，在定下“传奇江湖菜”的主题前，他思量了很久：“我们拍了这么多年，见过很多小店，可能就一两个人在做，一做就是一辈子，然后传承给子女。中国美食真正好的东西都是心手相传的，应该给大家看看，真正的美食江湖。” >>>点击收看最新一期《爽食行天下》 苗阜代言传奇江湖菜 与华少上演“好舌头”大PK 曾在4月给杭州观众带来满满欢笑的西安青曲社班主苗阜，这次作为陕菜代言人，出现在节目中，和华少上演“好舌头”大PK。在节目组预先踩点时，苗阜推荐了在上期节目中看到的天发芽葫芦头，和即将在明晚节目中揭晓的终极料理，虽然两道菜的风格迥异，但都是一种传承，对专一和执著的传承。 这一季“爽食”的主题是传奇江湖菜。江湖是个有趣的词，“江”也罢“湖”也好，分明都是水，合在一块儿却变成了中国人对于自在的浪漫憧憬。在旁人看来，做节目能到处走走看看，然后吃遍一个城市的传奇美味，是一件很享受的工作。但华少却说，虽然去的每一家店都很棒，但当拍了一天，去了四五家店已经很饱了之后，面对又一桌的美味，要拍好吃完，实在有点痛苦的。更痛苦还在于，怎么把这道菜好吃的地方表现给观众，华少说，只能不停地“发明”，把食物在嘴里运作的过程说出来。 而苗阜作为本期嘉宾，除了陕菜代言人的身份，更贴合主题的，或许是他本人身上的“江湖气质”。 料理地点揭晓 收徒仪式展现 在明晚的“爽食”中，揭晓终极料理和黑暗料理的地点是在西安大唐博相府。而就在节目录制期间，苗阜与师父郑小山一同在博相府收徒，仪式完全按照中国相声界传统的礼仪进行。跪拜、叩首……这是在现代的学校中再也见不到的风景。它是一种中国传统文化里特殊的契约形式，一声“师父”，喊出的，是江湖里的传统、规矩和人情味。 虽然父母都是厨师，但苗阜却不会做饭：“父母觉得自己做厨师伺候了别人一辈子，所以严禁我靠近灶台。”不过，跟着父母天南海北地吃，倒也让苗阜吃过不少好东西。 只是“江湖儿女，快意恩仇”，说到“快意”，再没什么能比得过仰头饮尽杯中酒。苗阜爱酒，聊美食聊到了酒上，双眼都能放出光来。他说陕西的西凤酒很有名，但其实还有一种龙窝酒当年和西凤酒齐名，现在还有从清朝时传下来的酒引子，热乎乎的一杯63度的白酒下肚，绝对不会上头。“这种酒靠的是心传，100多年来，工艺技术主要靠一家人在传承。” 华少入乡随俗变“民工” 苗阜不惧“黑暗料理” 本周《爽食行天下》将延续上一期的内容，继续带您领略西安的江湖美食。在上一期游戏中胜出的华少队这次来到了在西安著名的“罗家菠菜棍棍面”，为了感受最原汁原味的西安风味，闲不住的华少直接将郝洛钒、关?拉到了店门口，三个人直接蹲在街边就着大海碗就吃了起来，明星嘉宾瞬间变成了“民工style”。 华少一秒变“民工”，在西安颇具声望的相声大师苗阜这次为了“爽食”也算是豁出去了。无缘享受终极料理的他在面对“黑暗料理”?醉蝎时，毅然不顾蝎子还在蠕动的恐怖模样，第一个将“醉蝎”塞进嘴里，引来众人阵阵尖叫。 更多精彩，敬请关注本周三（6月4日）晚22:00浙江卫视《爽食行天下》。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 华少爽食行天下杨迪 ?华少尖叫Ella卖萌 《你正常吗》魏教授也犯晕 2014.05.30  ?《大牌驾到》张卫健赞韩红仗义 华少鼓励早生娃 2014.05.28  ?华少《爸爸回来了》被奥莉萌化 自曝也想生女儿 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>暗黑料理再现身 华少苗阜上演“好舌头”大PK_娱乐_腾讯网</title> 暗黑料理再现身 华少苗阜上演“好舌头”大PK 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:05 我要分享 0 隐藏 《爽食》预告：华少与苗阜上演美食”好舌头”大PK 时长：0'8'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 《舌尖上的中国2》在诸多争议中落下了帷幕，但关于美食和传承的话题却越来越引发关注。6月4日22点，浙江卫视《爽食行天下》将要播出西安篇下集，将这一话题发挥到了极致。这一季的“爽食”，华少集策划、编导、摄像和主持为一体，在定下“传奇江湖菜”的主题前，他思量了很久：“我们拍了这么多年，见过很多小店，可能就一两个人在做，一做就是一辈子，然后传承给子女。中国美食真正好的东西都是心手相传的，应该给大家看看，真正的美食江湖。” >>>点击收看最新一期《爽食行天下》 苗阜代言传奇江湖菜 与华少上演“好舌头”大PK 曾在4月给杭州观众带来满满欢笑的西安青曲社班主苗阜，这次作为陕菜代言人，出现在节目中，和华少上演“好舌头”大PK。在节目组预先踩点时，苗阜推荐了在上期节目中看到的天发芽葫芦头，和即将在明晚节目中揭晓的终极料理，虽然两道菜的风格迥异，但都是一种传承，对专一和执著的传承。 这一季“爽食”的主题是传奇江湖菜。江湖是个有趣的词，“江”也罢“湖”也好，分明都是水，合在一块儿却变成了中国人对于自在的浪漫憧憬。在旁人看来，做节目能到处走走看看，然后吃遍一个城市的传奇美味，是一件很享受的工作。但华少却说，虽然去的每一家店都很棒，但当拍了一天，去了四五家店已经很饱了之后，面对又一桌的美味，要拍好吃完，实在有点痛苦的。更痛苦还在于，怎么把这道菜好吃的地方表现给观众，华少说，只能不停地“发明”，把食物在嘴里运作的过程说出来。 而苗阜作为本期嘉宾，除了陕菜代言人的身份，更贴合主题的，或许是他本人身上的“江湖气质”。 料理地点揭晓 收徒仪式展现 在明晚的“爽食”中，揭晓终极料理和黑暗料理的地点是在西安大唐博相府。而就在节目录制期间，苗阜与师父郑小山一同在博相府收徒，仪式完全按照中国相声界传统的礼仪进行。跪拜、叩首……这是在现代的学校中再也见不到的风景。它是一种中国传统文化里特殊的契约形式，一声“师父”，喊出的，是江湖里的传统、规矩和人情味。 虽然父母都是厨师，但苗阜却不会做饭：“父母觉得自己做厨师伺候了别人一辈子，所以严禁我靠近灶台。”不过，跟着父母天南海北地吃，倒也让苗阜吃过不少好东西。 只是“江湖儿女，快意恩仇”，说到“快意”，再没什么能比得过仰头饮尽杯中酒。苗阜爱酒，聊美食聊到了酒上，双眼都能放出光来。他说陕西的西凤酒很有名，但其实还有一种龙窝酒当年和西凤酒齐名，现在还有从清朝时传下来的酒引子，热乎乎的一杯63度的白酒下肚，绝对不会上头。“这种酒靠的是心传，100多年来，工艺技术主要靠一家人在传承。” 华少入乡随俗变“民工” 苗阜不惧“黑暗料理” 本周《爽食行天下》将延续上一期的内容，继续带您领略西安的江湖美食。在上一期游戏中胜出的华少队这次来到了在西安著名的“罗家菠菜棍棍面”，为了感受最原汁原味的西安风味，闲不住的华少直接将郝洛钒、关?拉到了店门口，三个人直接蹲在街边就着大海碗就吃了起来，明星嘉宾瞬间变成了“民工style”。 华少一秒变“民工”，在西安颇具声望的相声大师苗阜这次为了“爽食”也算是豁出去了。无缘享受终极料理的他在面对“黑暗料理”?醉蝎时，毅然不顾蝎子还在蠕动的恐怖模样，第一个将“醉蝎”塞进嘴里，引来众人阵阵尖叫。 更多精彩，敬请关注本周三（6月4日）晚22:00浙江卫视《爽食行天下》。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 华少爽食行天下杨迪 ?华少尖叫Ella卖萌 《你正常吗》魏教授也犯晕 2014.05.30  ?《大牌驾到》张卫健赞韩红仗义 华少鼓励早生娃 2014.05.28  ?华少《爸爸回来了》被奥莉萌化 自曝也想生女儿 2014.05.28  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
