郑中基、薛凯琪床上蜜爱鬼马频出的拍摄现场 新浪娱乐讯 由乐视影业[微博]、天马电影出品，汇集了黄百鸣[微博]、曾志伟[微博]、吴君如[微博]、郑中基[微博]、薛凯琪[微博]、熊黛林[微博]、吴千语、林?、于波[微博]、大鹏等中港两地最顶尖的喜剧大咖的贺岁电影《六福喜事》将映。这是郑中基、薛凯琪继《百星酒店》后再度携手出演贺岁喜剧，二人饰演的雷带子夫妇，面对叔公“逼孙子”的压力，既苦心钻研“夫妻那点儿事儿”，又“上瞒下骗”，可谓使出浑身解数，上演了笑料百出的劲辣sexy戏码。 怀好孕 郑中基薛凯琪挑战激情戏 2014生育年到来，这可急坏了黄百鸣饰演的雷鸣和他的死对头由曾志伟出演的杨阿伟，两人事事都要一争高下，何况是这种传宗接代的大事。而郑中基、薛凯琪饰演的雷带子雪儿夫妇接到叔公指令，一刻不停，开始“生育的进击”。从片方曝光的剧照来看，两人的激情戏浪漫且有情调，“作案现场”既有古色古香的典雅，又有小酒店的俏皮。薛凯琪吃奶油的贪婪劲儿令人血脉贲张，而郑中基事后一碗面的畅快也令人羡艳。 郑中基爆料，这些“香艳”十足的激情戏在拍摄时可谓颇费周折。虽然郑中基薛凯琪两人私交甚好，但在拍摄中亲密场面时还是不免尴尬，频频笑场，鬼马狂出，多次NG，令导演谷德昭又好气又好笑。 谈到与薛凯琪的第二次合作，郑中基说：“这一次比较熟悉了，她更加能够掌握剧组的节奏，以前是装好笑，现在是真的很好笑。大家可以去电影院看看改变戏路的谐星薛凯琪的夸张表演。” 秀恩爱 《六福喜事》温暖2014 谈及与郑中基的二度合作，以及两人在剧中角色的关系，薛凯琪表示：“雷带子和雪儿在电影中一起成长，因为他们是两个自以为是的自私的人，所以在整部戏中他们不仅要孕育一个小生命，还要像小朋友般去学会什么是爱，如何爱，学着互相尊重，互相珍惜。所以，这是一部又好笑，又好看，还有很多温暖和正能量的喜剧片。”她还建议情侣或夫妻一同去看这部《六福喜事》，“因为这部电影可以让你们再次发现爱，表达爱，秀出爱！” 成人性喜剧《六福喜事》是由乐视影业出品，谷德昭执导，黄百鸣、曾志伟、吴君如、熊黛林、郑中基、薛凯琪、吴千语、林?、于波、大鹏等十多位当红明星联袂主演。电影讲述了长辈盼望抱孙子，督促晚辈生育，这一过程期间产生的一系列爆笑故事。该片将于近期上映。(责编： 隐)
