《私人订制》合影《私人订制》主创合影 新浪娱乐讯 冯小刚[微博]的贺岁喜剧大片《私人订制》将于19日全面上映，影片的全球首映“全民订制”新闻发布会17日在北京举行，导演冯小刚携主演葛优、郑恺[微博]等人出席了发布会，冯小刚对郑恺的喜剧表演赞不绝口，葛优也是一再力挺郑恺“年轻、帅、戏不错”，媒体看完片之后对郑恺的表现评价很高，称其有望接棒葛优。 郑恺有喜剧天赋 有望接棒葛优 17日的发布会上，郑恺一身黑色制服与电影中的造型一致，非常帅气。郑恺曾主演过尚敬的100集情景喜剧《家有外星人》等多部喜剧，此次能出演冯小刚导演的《私人订制》，主要是因为在试戏的时候打动了导演。冯小刚除了继续沿用葛优、范伟[微博]等长得就很喜感的喜剧演员之外，也尝试启用郑恺、李小璐[微博]、白百何[微博]这些帅哥美女来演喜剧。看过《私人订制》的媒体记者也对郑恺印象非常深刻，认为他很有喜剧的感觉，演得不动声色，但幽默感十足。 此前的发布会上，冯小刚称白百何有望接棒刘蓓[微博]，正在寻找新的葛优，同时，冯导又对郑恺的演技赞不绝口，认为他非常专业，喜剧的感觉非常好，从而在媒体上引发了郑恺有望接棒葛优的声音。郑恺则表示：“我跟优哥差太远，纯属是因为我也是白羊座，在调皮方面我跟优哥很像，但在表演等各方面我还要学习，不间断的学习，以优哥为榜样，追个十几年。” 拍冯导电影压力大 郑恺自曝曾想辞演 郑恺在《私人订制》中是第一次接触“冯氏喜剧”，尽管之前有过丰富的喜剧经验，但是郑恺拍摄时压力非常大。“怕找不到感觉演不好，辜负了导演的信任；又怕演过了，让人物不真实。怎么去把握冯氏喜剧的高级幽默，是我在前三分之一的时间都非常困惑的事情，那段时间也是我最痛苦的阶段，我甚至想过干脆辞演就算了。”郑恺回忆，当时请教了很多朋友，冯导也一直说，他的喜剧首先最起码要真实，后来沉下来，减掉一些浮夸的东西，让自己的表演更加贴近生活，也就找到感觉了。之前拍的不满意的部分，郑恺也是经过导演同意，重新拍了一遍。 郑恺修改冯导剧本 电影开头变黑白片 每名导演的工作风格不同，郑恺还在发布会上曝料，拍《私人订制》的时候，冯导特别爱改剧本，弄得演员也爱改剧本。他喜欢加点词儿、减点词儿什么的，所以大家有什么想法也都提，导演这么演行不行？那么演行不行？ 郑恺修改剧本最成功的案例是电影开头的黑白片：“电影里有一段黑白片那种的，我穿成德国军官那样的，那段戏就是我跟导演说，搞成老电影那种、译制片那种感觉，会不会更好玩？他说，可以，试试！甚至于连优哥的词儿也都这样说，整个就处理成了这种感觉。” 郑恺与葛优同为白羊座 曝葛优很调皮 葛优与冯小刚合作10部电影，已经成为铁打的“冯男郎”，第一次担任“冯男郎”的郑恺形容自己出演的角色马青为：“我是负责擦屁股的，她们都是女孩，葛大爷又是领导，都不好干这事，只能是我来。” 谈及与葛优的合作，郑恺介绍，虽然葛优名望非常高，但是非常平易近人，没有一点明星的架子，吃饭打饭都是自己来，与他搭戏也是毫无压力。与葛优同属白羊座的郑恺更是曝料，葛大爷很调皮，有一次他们去三亚的蜈支洲岛拍戏，出去的时候葛优很低调，遮着脸，避免被人认出来，但是在海边看到有一对情侣拥抱接吻，顿时就高声喊：“喂，干嘛呢！”把小情侣吓了一大跳。 《私人订制》将于12月19日全面上映，冯小刚导演并没有为给出具体的票房期待值，郑恺则是希望“票房越高越好，最好创造吉尼斯世界纪录”。(责编： 隐)
