<title>林宥嘉自曝少有女人追 否认不负责任|林宥嘉|邓紫棋|分手_新浪娱乐_新浪网</title>林宥嘉 据香港媒体报道，林宥嘉[微博]承认与邓紫棋[微博](G.E.M)分手后接受港媒专访，提到现在身边少了G.E.M,谁教讲广东话？他说：“身边很多人会讲，真的，人多人少没差别，学会才是最重要。(她以前有教你？)嗯！会讲的都会教我啦！”问分手后心情可有平复？宥嘉说：“现在平常心，大家向美好的未来前进，开开心心迎接未来。(觉得异地恋难维持？)哈哈！还好吧！(之后找台妹做女友？)一切随缘，没想太多。” 对于G.E.M经纪人大闹称他不负责任，他回应道：“我是抱着希望大家都很好的心情，我要让大家知道故事中的主角对音乐很认真，都是好值得乐迷支持的人，这样就够了。(你是否一个不负责任的人？)我很认真对待生活的！(生气？)不会。” 提到有指G.E.M分手后以泪洗面，问二人还有联络？他说：“大家都是朋友，演唱会有空来看呀！(不尴尬？)在台下欣赏音乐，大家同乐嘛！” 问身边是否有很多人追？他说：“我还好，比我帅的人有好多，跟我一样有才华的人也很多，从小都很少女生主动追我。”而他旁边的经纪人大曝他曾被男生追，他害羞地说：“小时候嘛，唉…不要讲那些啦！有被男生追过，就是猜拳输了，我要赶快跑，他就追我。”(东东) (责编： 山水)
