<title>《传奇奶奶》罗晋宁静演绎年代版双J恋|罗晋|宁静|传奇奶奶_新浪娱乐_新浪网</title>《我和我的传奇奶奶》罗晋 宁静《传奇奶奶》罗晋宁静 新浪娱乐讯 由罗晋[微博]、宁静[微博]主演的抗战动作情感大戏《我和我的传奇奶奶》，将于今晚(3月13日)在山东、四川、重庆、广东四大卫视圆满收官，罗晋再次续写江湖传奇。剧中，罗晋与宁静展开了一段沐浴在枪火下的年代爱情，因两人的名字中有“J”的发音，因此两人的恋情也被称为“双J恋”。罗晋不仅要应付状况频发的多角虐恋，还要处处提防芦芳生的暗箭，情场战场的双重折磨让这个身经百战的小土匪最终成长为一代豪侠。在今晚即将播出的大结局中，“双J恋”能否修得正果成为观众最关注的情感谜团，今晚四大卫视将为您揭晓。 罗晋陷身多角恋心系宁静 年代版“双J恋”虐心升级 由小说改编而成的电视剧《我和我的传奇奶奶》自开播初期，就凭借其硬实的剧情受到了社会各界的关注。其中，饰演“江湖萌侠”狗娃的罗晋恋上了饰演“奶奶”的宁静，因为两人姓名中都有“J”的发音，因此这段特殊的“奶孙恋”被网友称为“双J恋”。狗娃身世坎坷，被宁静饰演的狗娃山土匪大当家“奶奶”所扶养。在二十多年的亲密接触中，这段特殊的姐弟恋波折四起，而心系奶奶的狗娃痴心一片却屡遭误解。 为了能够虏获奶奶的芳心，确定自己大男人的地位，罗晋饰演的狗娃走上了英雄路。正所谓“英雄难过美人关”，狗娃陷身多角虐恋，沾惹了不少桃花，其中包括风情痴情女二娘。在今晚的结局中，罗晋和宁静演绎的年代版“双J恋”再次升级成终极版的虐恋系统。年轻气盛的狗娃被奶奶撵出了家门，而他乔装后混入城中又意外得知二娘腹中的孩子正是他的骨肉，使得他徘徊在真情和责任道义之间，由此，“双J恋”能不能最终修得正果则成了所有观众的焦点。不少观众为了撮合“双J恋”，纷纷在网上留言预测大结局，网友“郑郑郑郑郑My_”坦言：“我希望结局狗娃加入了八路军，抗日胜利以后娶了奶奶，就这么愉快的决定啦。” “江湖萌侠”PK“乱世奸雄” 罗晋芦芳生生死对决 网友“-屈明月55”在追剧的过程中感慨：“从年少的狗娃到八路军的男子汉，这是一个完美的蜕变。”而这个蜕变的过程，罗晋饰演的狗娃除了在情场上的歪打误撞，还要在国仇家恨的情感驱使下，经历磨难，与各路人马分庭抗礼，展现豪迈的一面。 此次，罗晋不仅陷身多角恋，而且还要自毁形象，他经历了多重身份的更迭，杀红鼻子、当大掌柜、打保安团、抄李家寨、灭牛头山、做县长、救红军等时代事迹。面对剧中唯一一个敢超级一号反派芦芳生，罗晋一反过去影视剧作品中的谦和形象，而是放开了手脚与“乱世奸雄”李冬青大干一场。投靠日本人的李冬青认贼作父，不仅用二娘肚子里的孩子做诱饵，而且绑架了奶奶威胁狗娃，促使狗娃不得已闯入虎穴，与对手进行肉搏。而最终两人孰胜孰败，再次为电视剧《我和我的传奇奶奶》大造声势。 当硝烟再起时，“江湖萌侠”罗晋怀拥宁静，却又被两个女人纠缠陷身多角虐恋，他能否和“传奇奶奶”宁静再续情缘？面对死敌李东青，罗晋饰演的狗娃该如何反击？今晚，山东、四川、重庆、广东四大卫视将播出电视剧《我和我的传奇奶奶》大结局，揭开“江湖萌侠”的双J恋和传奇经历。 
