张涵予暗示加盟徐克新片《智取威虎山》 新浪娱乐讯 昨日(12月19日)，3D《智取威虎山》在北京开机，导演徐克、监制黄建新和博纳总裁于冬、八一影厂厂长黄宏出席。虽然片方对于演员阵容一直三缄其口，不过昨晚张涵予[微博]微博自曝，等了三年的戏终于开机了，更附上一段京剧《智取威虎山》杨子荣的唱段，并摩拳擦掌地放话“叔努力，你们就瞧好吧”，暗示将出演杨子荣一角。随后，新浪娱乐致电张涵予的经纪人郝小姐，对方就此消息不置可否。 张涵予微博暗示将演杨子荣：叔努力，瞧好吧 谈及曲波的原著小说《林海雪原》，很多观众对侦察英雄杨子荣与威虎山座山雕斗智斗勇的故事印象深刻。那么改编成电影版后，杨子荣和座山雕这两个人物将由谁来出演呢？昨日(12月19日)，3D《智取威虎山》开机当天，恰逢是张涵予的50岁生日，他这样写到，“今儿生日过的很有意义，说了三年的戏今儿开机了，大吉利呀！谢谢各位朋友的祝福！谢谢可爱的谷子们……！叔努力，你们就瞧好吧！”随后，张涵予还在文末附上了一句京剧《智取威虎山》的唱段，是杨子荣打进匪窝时所唱，“来日方长显身手，甘洒热血写春秋。”这使网友不禁猜测，张涵予将出演该片中的杨子荣一角。对此，新浪娱乐连线张涵予的经纪人郝小姐，对方就此消息不置可否，请媒体等官方消息的发布。 《智取威虎山》昨日开机 徐克五年磨一剑 昨日，由徐克执导的电影3D《智取威虎山》在北京开机，这部五年磨一剑的作品也饱含了徐克学生时代的浓厚情结。他透露，这五年来团队一边探索3D技术如何展现冰雪元素，一边去实地搜集《林海雪原》故事的资料然后整合研究。徐克认为，该片的拍摄应该从感情下手，“这个故事最吸引我的地方是剿匪，当然可以把节奏处理得很紧张很惊险，但每个角色的性格和遭遇，也都很有代表性，我希望可以通过这些人物分享一些自己对生命和将来的思考。”(陈家?/文)(责编： 雨乔) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
