<title>邓紫棋首触电 为闺蜜零酬劳演《懂小姐》|邓紫棋|刘烨|懂小姐_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 预计5月在湖南卫视[微博]《青春星期天》中接档，目前正在长沙赶拍的《懂小姐》，今日(3月25日)首度公布邓紫棋[微博]首度触“电”的剧照。据悉，在《我是歌手2》中与“经纪人”刘烨情如闺蜜，邓紫棋此次也零酬劳为其助阵。邓紫棋与刘烨在片场不无恶搞的玩转二胡、琵琶等诸多乐器，尽显无厘头一面。 邓紫棋为闺蜜零酬劳助阵《懂小姐》 湖南卫视《懂小姐》将凝聚大量搞笑段子凝结成90分钟的播出版本。制片人吴娈[微博]介绍，片中将告别中规中矩，将时下流行的笑点、萌点和“二”点全部集结，首尝以碎片化喜剧的形式在国内电视荧屏中传播，除开新晋主播刘烨担任主角，邓紫棋等诸多明星也将加盟。 《我是歌手2》进入决赛阶段，邓紫棋在《懂小姐》中首次触“电”的剧照也正式曝光。剧组方面介绍，邓紫与“经纪人”刘烨因为《我是歌手 2》而私教甚笃，听闻刘烨主演《懂小姐》，邓紫棋便立即表示愿零酬劳为闺蜜助阵。此次在节目间隙完成拍摄，邓紫棋也分文未取，连用车都是自己的配备，为友情相当贴心。 邓紫棋首触电 刘烨玩转乐器 零酬劳参演《懂小姐》，对于邓紫棋首次触“电”的角色，工作人员透露其仍然在其中与刘烨出演一对闺蜜，但主题围绕着音乐：“跟她现在的身份不会有很大偏差。但其中大多的喜剧相信会让观众眼前一亮。”工作人员称，在《歌手2》中合作默契，邓紫棋、刘烨此次在《懂小姐》中也相当有火花：“两人的对手戏很有喜感，非常鬼马。因为邓紫棋本身是音乐才女，对于很多乐器都非常熟悉，这次拍摄的段子也是围绕着音乐。其中，她和刘烨会把琵琶、二胡等传统乐器玩出喜剧的感觉。”据他透露，对于“经纪人”刘烨在拍摄现场振臂高歌，邓紫棋也不无幽默的回敬：“可以参加《歌手3》了，到时我做你经纪人。” 据悉，除开已经曝光的邓紫棋，湖南卫视旗下的诸多名嘴以及目前的当红影视明星也都将陆续亮相《懂小姐》。(tg/文)
