《奇皇后》剧照 新浪娱乐讯 昨日(12月17日)晚间播出的韩国MBC TV月火剧(周一周二播出的剧集)《奇皇后》第16集中，王幽(朱镇模[微博] 饰)为了保护奇承娘(河智苑[微博] 饰)，不让她参与任务还故意疏远。 王幽发现方新宇(李文植 饰)与奇承娘偷偷见面之后知道她在违抗自己的命令而暗地帮助他，因此大怒。王幽命令奇承娘“不要再找我。” 此前，王幽深怕奇承娘陷于险境而不让她参与任务，但是奇承娘背地里通过方新宇来帮助王幽。一旦此事被发现，想保住奇承娘性命的王幽故意否决了奇承娘的一片忠心，割断了她的心思。 与之相反对奇承娘心生爱恋的元国皇帝妥?(池昌旭 饰)在与王幽的蹴鞠比赛中，向王幽提议“如果朕赢了，你就放开奇承娘。”而王幽回答“您提出的条件中，不要包括奇承娘。” 妥?被王幽投来的球打倒在地，感到不快之际看到奇承娘为准备为自己擦药而起身，他立即站起并把脸伸到她的面前。只要是奇承娘，妥?可以不顾自尊，不需耍手段的表露爱意。 听到皇帝血书一事而坐立难安的妥?为了安抚自己郁闷的心情与奇承娘一起喝酒。奇承娘酒醉不醒，妥?本想偷偷亲吻奇承娘，却说了句“不可卑鄙”而改亲了她的手背。他看着在睡梦中呼唤王幽的奇承娘，坚决表示“朕绝对不会放开你。” 电视剧最后还公开了受到大丞相燕帖木儿(全国焕 饰)威胁的妥?萎靡不振的样子。奇承娘为了安慰他，背对背地与他说话，像是暗示她对他逐渐生出怜悯之情。 对王幽一片痴情的奇承娘，在她心中，妥?已经慢慢生根发芽。王幽、奇承娘、妥?的三角恋情将会发生怎样的变化？敬请期待日后的剧集。姜效真/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
