 <title>郭敬明专访：小时代是我的时尚王国_网易艺术</title> 郭敬明专访：小时代是我的时尚王国 2013-08-14 18:21:47 来源: 网易 有0人参与 分享到 作家、导演、出品人、董事长，《小时代》 、《幻城》 、《梦里花落知多少》 ……凝聚着一个80后青年无限的心路历程，掌声与质疑将他推上时代的大舞台，然而郭敬明是幸运的，如今的市场需求让他成为最大的赢家。  郭敬明 以青春的名义华丽转身的小四，从第一部小说到第一部电影，青春，文艺，奢华等词语反复的被人提起，这颗持续发光的小宇宙，用那些不同的价值观和人生观的小感情，来演绎着当下时尚青年们各自的“小时代”，他笔下的那些文字和画面，时刻触碰着我内心那根最美好的弦，让我从繁忙的工作中停下脚步，回到最美好的时光里，享受那些尘封已久的记忆。这种共鸣也许就是小四最终被市场需要，被时代需要，被我们需要的一种润滑剂吧！ 摘抄郭敬明的一句语录，送给所有的朋友：“朋友总是为你挡风遮雨，如果你在远方承受风雨，而我无能为力，我也会祈祷，让那些风雪降临在我的身上”。  郭敬明《小时代》剧照 《小时代》不同的造型演绎不同的价值观 网易时尚：据说《小时代》是一部拥有3000多套华服的时尚大片，每一套造型你都有参与设计吗？你当初在小说里构思每个人的造型的时候，你的灵感来自于哪里？ 郭敬明：造型由艺术总监黄薇负责，她是《VOGUE》中文版的创意总监，本身就有很多资源，我主要是帮助她理解每个人物的性格，让她做出适合人物性格的造型。 网易时尚：《小时代》小说里的构思和电影实际的造型有什么不同吗？你做了哪些修改？ 郭敬明：电影中的造型无论是风格还是质感都还原了小说里描写的角色。 网易时尚：和黄薇的合作让你感受最深的是什么？会有一些分歧的时候吗？ 郭敬明：她非常专业，也非常敬业，而且很容易合作。我经常开玩笑说薇姐是我的“许愿树”，不管我提出什么要求，比如《小时代2》里面有一场戏，顾里的那条裙子既要求是很有质感的礼服，要有一个超长超大的裙摆，同时还要求这个裙摆能够解下来，因为顾里要跳舞……对于很多这种匪夷所思的要求，薇姐都有办法做到。 网易时尚：四位女主角你最偏爱谁的造型？为什么？ 郭敬明：《小时代》里面四个女生出身不同性格不同，要说造型的奢华程度的话当然是出身富贵之家的顾里最有看点，但其他三个女生的造型要更实穿，林萧的OL风，南湘的文艺风，唐宛如的运动风，都更容易被不同的女性观众所借鉴。 网易时尚：大家都说这是一部极尽奢华，烧钱的电影，你觉得物质在你的这部电影中的意义何在？ 郭敬明：首先要更正一点，《小时代》电影上下部投资4700万，平均算下来单部电影投资只有2300万，只是一个中小成本的电影，我不知道所谓的“烧钱”之说是把 那些动辄投资一两亿的大片放在哪里？《小时代》以林萧这个普通女孩的视角，去打开并呈现顾里、宫?这些人的生活方式和心路历程，并从中碰撞出年轻人对友情、爱情等等方面的考验与剧变，书中所表现的奢侈品部分是出于展示那个世界的创作需要，而不是传递价值观。  郭敬明《小时代》 用奢侈品仅仅是一种生活方式 网易时尚：现在有很多年轻人崇尚奢侈品，你觉得这是自我的观念还是一种社会的压力体现？你建议他们成为“奢侈品的俘虏”吗？ 郭敬明：我认为购买和使用奢侈品仅仅是一种生活方式，只要不超过自己的消费水平就可以，我尊重每个人选择的生活方式。 本文来源：网易 作者：罗丽娟 < 1 2 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 郭敬明 专访 小时代 郭敬明：票房低就没争议 10年后再评价我 2013/08/13 韩寒正面“挑战”郭敬明 亲临空降为话剧“站台” 2013/08/13 “七夕档”电影竞争惨烈 郭敬明粉丝组团骂高群书 2013/08/13 高群书点名批评郭敬明 表示自己忍无可忍 2013/08/12 高群书发飙怒骂郭敬明 自称被”无休止欺凌侮辱“ 2013/08/12 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
