 <title>田震录制《我为歌狂》 全程避谈“杜汶泽骂战”_网易娱乐</title> 田震录制《我为歌狂》 全程避谈“杜汶泽骂战” 2014-05-09 07:52:26 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月5日至7日，安徽卫视《我为歌狂》第二季在合肥进行录制，该节目的主持人田震因为日前在网络上痛骂杜汶泽而引发公众广泛关注。节目录制期间，面对各路媒体的围追堵截，田震全程避谈杜汶泽，而田震好友腾格尔在接受采访时也被问及此事时也避谈此话题。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月9日报道 （文/empty）5月5日至7日，安徽卫视《我为歌狂》第二季在合肥进行录制，该节目的主持人田震因为日前在网络上痛骂杜汶泽而引发公众广泛关注。节目录制期间，面对各路媒体的围追堵截，田震全程避谈杜汶泽，而田震好友腾格尔在接受采访时也被问及此事时也避谈此话题。 今年3月，杜汶泽因多次发表惹争议的言论遭内地网民抵制。杜汶泽曾反击称：“有本事阻止我来内地。”5月2日，一则关于呼吁抵制杜汶泽新片的话题，引起冯远征、洪剑涛、孙浩等众多艺人和大V的转发，有着“歌坛大姐大”之称的田震不仅转发，而且罕见地怒斥杜汶泽是“装X遭雷劈的东西”。田震的这则话题引发数万网友点赞、转发，网友纷纷赞赏田震“真性情，仍是铿锵玫瑰”。 在日前的安徽卫视《我为歌狂》录制现场，田震、尚雯婕、腾格尔、巫启贤、林夕、黑豹乐队等悉数出席。作为两届《我为歌狂》的主持人，田震完全没有受到“杜汶泽事件”的影响，在台上不仅表现很好，还不断与点评嘉宾朱桦、林夕等开玩笑，一会儿让朱桦跳霹雳舞，一会儿邀请林夕与自己一起主持节目。 节目录制前，应邀探班的各路媒体纷纷希望采访田震，但均被其婉拒。节目录制现场，田震一亮相，便被现场观众高声夸赞：“田震姐，骂的好，我们挺你！”对此，田震一脸严肃，不作任何表态：“跟节目无关的内容别谈啊。”录制结束之后，田震匆匆离开现场。 此外，在录制前的新闻发布会上，当被记者问及“杜汶泽事件”时，身为田震好友的腾格尔也一脸茫然。记者紧接着追问“您不上网吗？最近这事很热。”面对记者的穷追不舍，腾格尔皆以三言两语搪塞过去：“我有上，但是不怎么上。” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田震 群星抵制杜汶泽新片 田震怒斥装X遭雷劈 2014/05/04 林夕欲转型仿田震当主持 遭呛声：别耍大牌 2014/05/07 节目组力挺田震不惧杜汶泽粉丝抵制:公道在人心 2014/05/05 田震怒斥杜汶泽“遭雷劈” 杜粉：抵制田震节目 2014/05/04 作词人林夕将转型与田震主持《我为歌狂2》 2014/05/08 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
