 <title>Etro秀专访张亮：演韩国新戏_网易女人</title> Etro秀专访张亮：演韩国新戏 2014-04-28 10:42:29 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 同时表示如果有需要拍摄《爸爸去哪儿》第二季的话也不会推辞。   网易时尚：第二季《爸爸去哪儿》你有没有打算继续参加？因为说王岳伦和林志颖都不参加了。 张亮：我现在还不知道，因为最后官方的消息还没有放出来，因为最近很多都是其他媒体放出来的，所以我也不知道到底是不是准确，我要看，如果《湖南卫视》需要我的话，我肯定还是要配合的，我觉得还OK。 网易时尚：就是你自己本身也还是可以的？ 张亮：我觉得这是很好的和孩子单独相处的机会，像这种机会肯定是越多越好，毕竟平时工作太忙了，而且我最近的工作更忙，所以如果有这个机会的话，可以强制让我和孩子多沟通一下、多休息一下，也是非常好的事情。 网易时尚：你说最近工作比较忙，接下来会有一些什么新的作品吗？ 张亮：包括我这个月的24号就会开始剧组生活了，然后基本上要到10月份才会出来，基本上四个戏全部都是连在一起的，还是要慢慢适应一下，毕竟在拍戏这个环境当中对我来说还是比较陌生的环境，我觉得应该慢慢在这里面边享受边承受。 网易时尚：最近看你和朴海镇沟通的比较密切，有没有往韩国发展的想法和意愿？ 张亮：其实朴海镇的新剧《Doctor异乡人》，朴海镇有邀请我到他的新戏里面去客串一下，因为之前在北京的时候他就跟我讲韩国拍戏是什么样的，跟在国内有哪一些方面不太一样，所以他也是希望我过去尝试一下。 网易时尚：那你自己有接受邀请吗？ 张亮：有，我28号就会去韩国客串这个戏。 网易时尚：大概是一个什么样的角色？ 张亮：应该是演一个律师。 网易时尚：那他之前说跟中国拍摄不一样，是什么样的不一样？是模式不一样吗？ 张亮：韩剧就是边写边拍，所以他们永远不知道最后的剧情到底是怎么样的或者是一些工作细节上面，他还是想让我去韩国跟他一起尝试一下。 （编辑/大辉辉） /49  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张亮 ETRO 专访张亮：准备去韩国拍新戏 2014/04/28 黄晓明获设计师跪地握手献殷勤 与张亮帅气PK春风得意 2014/04/26 韩剧《异乡人》将播 张亮友情客串演律师 2014/04/23 张亮参演韩剧 长腿型LOOK回看 2014/04/16 张亮携朴海镇同登杂志 拿电话搞笑卖萌 2014/04/22 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
