<title>黄韵玲驾车撞孕妇案和解撤诉 金额保密|黄韵玲|孕妇|驾车_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 黄韵玲现身 新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，音乐才女黄韵玲[微博]在2013年3月驾车与廖姓孕妇所骑直行机车发生擦撞，造成廖妇左大腿骨折，台北地检署以过失伤害起诉黄韵玲后，台北地院17日开庭审理，法官希望双方能先行和解，经调解委员多时努力，双方最终达成和解，并达成和解金额对外保密共识。 有音乐才女之称的黄韵玲在车祸发生当时，曾透过经纪人对外表示，黄韵玲在案发后立即打119并报警，当时这名孕妇意识清醒，但腿有受伤，双方都很惊慌，黄韵玲也随即和这名孕妇搭救护车到台大医院急诊。检方在调查后依过失伤周罪起诉黄韵玲。 在检方起诉后，台北地院17日下午开庭审理并召开调解庭，黄韵玲则是身穿深灰色上衣、围巾、牛仔裤、帆布鞋，背着红色书包，素颜由律师陪同到达法院，她低调进法庭，面对媒体今天是否会达成和解的询问仅微笑说“会尽力，会尽全力谈”，而另一方廖女则神情严肃地现身法庭，不发一语。 调解委员在历经1个多小时的努力斡旋后，原本对于赔偿金额存在差异的双方，最终达成和解，随后法官法官制作和解笔录，并尊重双方共识不公开和解金额，法官限期黄韵玲付清和解金，另谕知廖女尽快撤告后宣布退庭。(责编： cake)
