" <title>暮光情侣正式分手 帕丁森候选女友时尚PK战_网易女人</title> 暮光情侣正式分手 帕丁森候选女友时尚PK战 2013-05-22 17:34:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 5月21日，罗伯特?帕丁森正式搬离爱巢，标志着暮光情侣四年恋告吹。据外媒爆料，分手的主要原因还是男方无法抹平女方曾经劈腿的经历，生活中两人“经常吵架”，最终决定暂时分开，让彼此冷静一下。这段经历了四年的感情，究竟会不会在这次就尘归尘土归土，还不尽可知。 自去年7月克里斯汀?斯图尔特被曝光偷情丑闻以来，这对昔日的金童玉女就一直分分合合闹个不停。近日，英国的《太阳报》、《每日邮报》等多家媒体竞相在头条爆出“暮光情侣”已经正式分手的新闻，这段四年恋情算是暂时的划上了句号。 克里斯汀终放手 帕丁森搬离爱巢斩情丝 网易女人频道 |  查看图集| （/8） 转发到微博 近日，被外媒吵得沸沸扬扬的“暮光情侣”正式分手的传闻，还未来得及向当事人证实。罗伯特?帕丁森就于当地时间5月21日，驾驶一辆皮卡前往和女友斯图尔特曾经共住的寓所，不多时帕丁森就载着他的两只爱狗Bear和Benie返回洛杉矶自己的住所。车尾装满了大包小包的行李，足以证明郎心已决、覆水难收。 此次分手，据知情人士透露是由帕丁森提出的，但是克里斯汀也同意让这段恋情暂时“喘一口气”。帕丁森表示，希望俩人关系能退回到普通朋友，“以便重新建立信任感”，帕丁森还称，现阶段希望俩人都能专注于工作上。 网易女人频道 |  查看图集| （/12） 转发到微博 最近的一两个月来，克里斯汀和帕丁森的关系似乎已经恢复如初，4月两人还在公开场合出双入对。不过在美国当地时间5月13日，克里斯汀却没有参加男友的27岁生日派对，她被拍到与一位友人驾车散心，途中甚至还停下车来掩面而泣。几天之后，外媒就传出两人分手的消息。据《美国娱乐周刊》报道，两人最近在感情上出现了很多问题，而且“经常吵架”，就在帕丁森生日前的一周，两人还在争吵不休，后来双方一直在赌气，因此克里斯汀并没有出席男友的27岁生日派对。据说，两人吵架的主要原因??还是克里斯汀去年的劈腿事件。 偷情无法获原谅 终尝分手苦果 去年夏天，国外媒体突然曝光了克里斯汀?斯图尔特的劈腿丑闻，她与自己出演影片《白雪公主与猎人》的导演鲁佩特?桑德斯偷情，后者已经是有妇之夫，因此克里斯汀也背上了“破坏家庭”的恶名，尽管事后她迅速向男友道歉，并声称罗伯特是她的最爱，并频穿男友T恤、帽子表真心，但两人的关系却维系的十分艰难，伤心欲绝的帕丁森多次打算结束这段恋情，而克里斯汀却始终不肯放弃。 “两人所有的问题都浮出水面，关于那次劈腿，关于克里斯汀一直是多么自私，以及她的行为是多么喜怒无常。”一位消息人士向《美国娱乐周刊》证实：“实际上，克里斯汀的偷情事件只是一个导火索，这让帕丁森对她的不满都爆发出来。” 虽然因为频繁的吵架而分手，但毕竟克里斯汀和帕丁森已经相恋了4年，两人已经有了深厚的感情基础，克里斯汀痛苦不已找好友泰勒?斯威夫特，让她帮助自己渡过分手难关。因此这位知情人也觉得，随着时间的推移他们可能会再度复合：“两人分手之后，帕丁森经常泪流满面，他们可能还会重新在一起。” 网易女人频道 |  查看图集| （/12） 转发到微博 感情已逝影像留存 祭奠暮光情侣四年情 他们曾是最养眼的情侣，他们曾经获得千万粉丝的祝福，他们曾经是情侣时尚的风向标，他们曾经彼此信任相互依赖。却因为女方的失足，感情已逝、覆水难收。唯有这些曾经留下的瞬间，来祭奠他们曾有的4年童话爱情。 /28  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  黄金剩男超抢手 女友候选人时尚PK战 网易女人频道 |  查看图集| （/37） 转发到微博 罗伯特?帕丁森的“吸血王子”迷情依然颇受欢迎。刚刚才与克里斯汀分手，外媒就火上浇油地给罗伯特?帕丁森提供了5位当红炸子鸡新女友的候选人。这几个人分别是今年的奥斯卡新科影后詹妮弗?劳伦斯、凭借《哈利波特》成名的艾玛?沃特森、英国新人超模卡拉?迪瓦伊、曾获得奥斯卡提名的美国女星鲁妮?玛拉，以及一直都是帕丁森“闺中密友”的水果姐凯蒂?佩里，尤其是凯蒂?佩里，她甚至曾公开表示，一旦帕丁森与克里斯汀分手，自己将毫无顾忌倒追前者，现在是她兑现诺言的时候了。 作为前任女友模板的克里斯汀，时尚品味一直广受褒奖，不知候选人们的时尚品味是否可以超出呢！ 作为最有女人味的90后女神詹妮弗?劳伦斯，奥斯卡影后的时尚感可不一般。身高175公分的她拥有模特身材，穿衣品味也一直稳重、大方，极具女人味。无论是红毯装扮还是出街私服，劳伦斯一直保持着自己一贯的风格。时尚感与小K不相上下。 和小K一样，童星出生的艾玛也是90后女星的优秀代表之一。其独特的时尚品味，也随着她的成长一起，越发鲜明和出众。最近关于克里斯汀和艾玛的时尚争夺战就吵得沸沸扬扬。 英国超模卡拉?迪瓦伊，被称为“鬼马精灵”，纽约、伦敦时装周上的T台宠儿。小妮子街拍更是各种无厘头、各种恶搞，堪称超模中的鬼才！时尚感更是独树一帜，所向披靡！ “龙纹身女孩”鲁妮?玛拉在2012春夏时装周上，与《Vogue》美国版主编安娜?温图尔并肩看秀。之后，鲁妮便顺利登上了《Vogue》美国版封面，成为新兴的时尚新脸孔。 百变女王，全美最热的当红歌手凯蒂?佩里，其大胆的时尚风格，和变化多端的发色和出位的服装，叱咤时尚界，难逢对手。 延伸阅读： 网易女人频道 |  查看图集| （/12） 转发到微博 网易女人频道 |  查看图集| （/22） 转发到微博 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 暮光情侣 分手 斯图尔特 帕丁森 影像 传""暮光情侣""正式分手 媒体曝两人经常吵架(图) 2013/05/22 暮光情侣被曝正式分手 友人：吵架不停还赌气(图) 2013/05/20 暮光情侣被曝已经正式分手 四年恋情终告吹 2013/05/20 暮光情侣又分手啦 这没完没了的感情真纠结 2013/01/18 暮光情侣 2012/09/19 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
