继承者们 令一众粉丝牵肠挂肚两个多月的韩剧《继承者们》12日晚播出大结局，李敏镐饰演的金叹和朴信惠饰演的车恩尚终于冲破障碍，有情人终成眷属；而崔振赫饰演的金虽最终赢得权位，却痛失至爱。结局点到为止，有圆满、有伤感，众多一路追随的网友有不满剧情草率收尾的，也有人认为这是最好的结局，而更多的人随着大结局的到来而倍感失落，“1212我们一起失恋了”以及“再见，继承者们”等成为微博热点话题。 ■新快报记者 徐绍娜 公式化结局 网传“惊天大逆转”未出现 早在该剧播出过半时，就有网友爆料，结局将会是个“惊天大逆转”：车恩尚的妈妈并非真的哑巴，而是会说话的，一直生活在底层的灰姑娘车恩尚并非她的亲身女儿，实为霸道富二代崔英道的同父异母妹妹，也是一名财团“继承者”；而女二号刘Rachel也是尹灿荣的同父异母妹妹，身份关系大转折……这个剧透显然太过“天雷滚滚”，吓坏了不少追剧粉丝，以为知名的金编剧这次要令人大跌眼镜。 不过，剧情终究是没有沿着洒狗血的路线去走，大结局也没有出现所谓的大逆转，而是非常公式化地点到为止，以一场未来派对以及大量旁白的方式为所有人的故事做了收尾。除了金叹的哥哥金元为了戴上承载着权力的王冠而舍弃了爱情令人遗憾外，其他人都得到了自己的幸福。对于大结局的安排，虽然有网友认为太草率不尽圆满，但更多观众充满了不舍。有网友评论说：“好像这两个月活在了他们的世界里，好羡慕那样的生活和那样为爱不顾一切的人，不知不觉好像回到了自己的18岁，只是一切都再也回不去了，只剩回忆。突然有点舍不得迎接结局的到来。”而网友“花开半夏见阳光”也说：“许久没有这么感动了，这两个月里因为《继承者们》的陪伴而倍感幸福。” 收视率登顶 人人都爱土豪、大长腿 据韩国媒体报道，《继承者们》在大结局前的第19集收视率已达到了24.3%，不仅遥遥领先于同时段其他电视剧，更刷新自身创下的最高收视纪录。大结局当晚更是以25.6%的最高收视率完美落幕，再次登顶。而同时间段播出的MBC《最佳医疗小组》收视率为5.6%，KBS的《漂亮男人》为3.1%，《继承者们》一骑绝尘。与此同时，该剧在国内优酷网的播放量也已累计突破了6亿大关，均集播放量更高达3000多万，创下优酷均集播放量的历史最高纪录。口碑上，该剧网络评分也高达9.4，评论18万余条，可谓口碑与收视齐飞，在中国的火爆程度同样令其他剧集难望其项背。 事实上，《继承者们》并非一开始就旗开得胜，当初选择李敏镐携手朴信惠来演绎这出描绘“土豪”高中生友情、爱情故事的青春浪漫喜剧还遭到不少非议，有人抨击28岁的李敏镐演高中生太假，有人认为长相不抢眼的朴信惠跟李敏镐不般配，还有质疑女主角故事太“玛丽苏（编者注：指女主角无所无能、近乎完美，所有的男性角色都喜欢女主角）”、编剧持续出烂梗，但随着剧中两个相爱的年轻人遭遇的各种阻滞和“虐心”爱情的展开，不少观众又开始追剧且欲罢不能了。 总体来说，该剧不仅传承了“几个高富帅争夺一个灰姑娘”、“分分合合虐心至上”等韩剧优良传统，还费心费力描绘了令人无限YY的土豪般挥金如土的炫富生活，如主角们在剧中展示的各种当季最新款服装造型、奢侈品，都吸引了大批粉丝的疯狂追随。另外，对于女观众而言，李敏镐、金宇彬、姜河那等韩国花美男的魅力更是不可小觑，帅气养眼的外形和华丽丽的大长腿都令人无法不爱，而郑秀晶、金智媛等宅男女神也俘获了大批粉丝的心。(责编： 阿菲)
