<title>明星综艺捞金快 曹云金秀千万名表|曹云金|明星|综艺_新浪娱乐_新浪网</title>《中国喜剧星》导师 曹云金《中国喜剧星》曹云金曹云金 录制节目 现场秀表 新浪娱乐讯 “每次制作费紧张，我都会去中国捞足”想当年张娜拉一句话语不惊人死不休，无论当年收获多少国人鄙视，却丝毫没能阻挡韩风汹汹来袭之势。韩国明星成群结队来中国吸金已经成为不争的事实，且不说今年秒杀春晚的长腿男神李敏镐[微博]来中国大秤分金，就连最近火势蔓延、势不可挡的都叫兽据说也要进军中国综艺节目大开淘金之路。 “明星上综艺捞金快”已经成为一项“短、平、快”创富项目，其实不止是韩国明星，中国明星热衷综艺捞金的也不少，纵观各档综艺节目哪一档不是拼明星比大牌。章子怡[微博]出任导师酬劳被曝1200万，周华健的出场费高达1000万，杨坤[微博]800万，刘欢则直接持股成为节目股东，今年喜剧节目火爆，英达被曝先后担任三档节目导师，身份暴增至800万。 不久前，曹云金[微博]在其微博上秀ROGER DUBUIS名表，即被眼尖网友扒出这款ROGER DUBUIS 顶级旗舰系列名表全球限量发行28枚，折合人民币1200万元。瞬间引发网友“大金子，你到底吸金多少？”“这架势看来能和韩国偶巴有一拼”的议论。 从曹云金的最近表现来看，大有风风火火闯九州之势，担任《中国喜剧星》导师以来，人气更是直线飙升，“相声男神”、“曹叫兽”这些封号被粉丝们毫不客气的罩在头上，曹云金也一向来者不拒照单全收。面对这些昵称，曹云金还是一贯的坏笑：“我知道这是大家捧我场，爱我呢！” 至于曹云金上中国喜剧星吸金多少，节目制作方到是口风很严，对于这位目前最年轻的喜剧导师，2014开年到底进帐多少还是个未知数，网友还曝出其春节期间给自己放了长假去美国豪赌，看来也是赚的不亦乐乎。 明星综艺捞金已成潮流，不管是主动还是被动，都不能否认不少艺人在综艺节目中名利双收的事实，名人效应与综艺效应的碰撞，成为节目收视保障的重要一项，从某种意义而言，这也是双赢模式的一种，难怪会有这么多国内外明星对于参加综艺节目乐此不疲。(责编： 鹿角)
