<title>罗文裕深圳音乐会致敬高凌风引合唱|音乐会|深圳|高凌风_新浪娱乐_新浪网</title>罗文裕“便当音乐会”罗文裕“便当音乐会” 新浪娱乐讯 歌手罗文裕[微博]周末在深圳红糖罐空间举办《苦甜人生》LIVEHOUSE专场音乐会圆满成功，现场除了演唱新专辑歌曲还演唱了多首为众多艺人创作的成名曲。除此之外罗文裕延续台北便当音乐会的概念在深圳广州分别举办了多场活动，并且持续在内地展开便当音乐会活动。 尽管并不是一个很大型的专场，罗文裕却极致用心地按照完全演唱会标配来定歌单。罗文裕演唱了自己新专辑内的所有歌曲，也有前几张个人专辑的作品甚至是Y.I.Y.O组合时期的作品，有老歌迷立刻反应怎么那么熟悉，居然还能听到陪伴自己初中时光的歌，十几年前听歌的主流方式还是磁带与CD，磁带里的声音终于在十多年后的现场听到了。除自己专辑的作品外，罗文裕更准备了自己为其他歌手创作过的大热歌曲，包括言承旭的“我真的真的很爱你”任贤齐[微博]的“天使也一样”等等，令现场很多以前不知道这些歌原来是罗文裕创作的观众恍然大悟，表示十分佩服。“我真的受伤了”等翻唱令现场气氛如流水般舒心。细心的罗文裕为照顾广东观众还悄悄准备了两首经典粤语歌，一首为自己作曲刘德华演唱的“缺陷美”，另一首为广东歌迷深爱的哥哥张国荣的“追”，更带来特别致敬高凌风的“冬天里的一把火”，希望好音乐永远受到尊敬，永远留存于世。 专场中还穿插了不少友爱的环节，其中当属庆祝红糖罐工作人员订婚最为浪漫，罗文裕前往场地后忽然得知专场当天正是其中一位工作人员的订婚日，瞬间决定要送给他一个礼物，于是出现了带领全场一起合唱“爱情漫游”的感动画面，深感惊喜与幸运。深圳观众与罗文裕互动颇为积极，不仅是点歌，还提出“美女、深圳、蜜汁、叉烧、红糖罐、动物园”六个词语要罗文裕进行现场即兴表演，这当然没有考倒经验丰富的罗文裕，有男粉丝温馨提示罗文裕该喝口水了，他竟撒娇回应“哎哟，好贴心，爱你哦”让大家看到他潜藏的强大疗愈魔力，不但唱情歌很窝心，还可以很搞笑，不枉被称“疗愈系歌手”。在众人的强烈要求下，罗文裕在安可环节终于献上“好感觉”，精彩SOLO自己最擅长的指弹技术，令早早听闻罗文裕吉他超厉害的歌迷终于大饱眼福和耳福，纷纷庆幸好在今晚有来看这场SHOW，太值回票价。 (责编： 肉圆)
