<title>李代沫因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事拘留|李代沫|吸毒|拘留_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 3月19日上午，北京市公安局官方微博“平安北京”发布微博称，歌手李代沫因涉嫌容留他人吸毒罪被北京市公安局朝阳分局依法刑事拘留。此外，该案被抓获的其余7名嫌疑人中，1人因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，6人因吸毒被行政拘留。目前，此案仍在进一步审理中。 18日下午，平安北京微博确认歌手李代沫因吸毒被抓，尿检呈阳性，且被抓捕的8人均对违法行为供认不讳。微博称“2014年3月17日，市公安局禁毒总队会同朝阳分局一举打掉一吸贩毒团伙，抓获8名嫌疑人。当日晚，警方在歌手李代沫位于朝阳区三里屯某小区的暂住地内，将吸食毒品的李代沫等6名嫌疑人抓获。在丰台区一酒店内将另外2名涉案人员抓获。经审查，李代沫等8人尿检均为苯丙胺类阳性，且对吸食毒品的违法行为供认不讳。目前，案件正在进一步审查中。” 据知情人透露，李代沫是在自己承租的房子里被控制的，所以除了吸食毒品，李代沫还涉嫌容留他人吸毒罪。 依据《禁毒法》，容留他人吸食、注射毒品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。(责编： 虫虫)
