<title>麦当娜将再当导演拍爱情电影 前作口碑差|麦当娜|导演|爱情电影_新浪娱乐_新浪网</title>小说《阿代：一个爱情故事》封面  新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，麦当娜(Madonna)又要拍电影了，这次她选择将丽贝卡-沃克(Rebecca Walker)2013年小说《阿代：一个爱情故事》(Adé: A LoveStory)搬上大银幕。这部影片也是麦当娜导演的第三部故事长片。 丽贝卡·沃克是《紫色》(The Color Purple)作者爱丽丝-沃克(Alice Walker)的女儿，《阿代：一个爱情故事》是她创作的首部小说，故事根据她的个人经历而来，讲述了一名年轻的混血女大学生和她的斯瓦希里语爱人计划在肯尼亚过一种简单的田园生活，但接踵而来的疟疾和内战打碎了她的美好梦想。 《阿代》的制片人是曾制作过《美国美人》(American Beauty)、《米尔克》(Milk)、《乌云背后的幸福线》(Silver Linings Playbook)的布鲁斯-科恩(BruceCohen)，影片编剧人选目前还未确定。 麦当娜迄今已经执导过两部影片，分别是2008的《下流与智慧》(Filth and Wisdom)和2011年的《倾国之恋》(W.E。)，不过两部影片反响都一般。 (nemo)
