杜若溪孙艺洲雷佳音合照搞怪 新浪娱乐讯 昨日(12月18日)，严屹宽、杜若溪[微博]夫妇一起亮相“2013国剧盛典”颁奖礼。活动现场，巧遇大学同学的杜若溪，在微博上晒出与老友雷佳音[微博]、孙艺洲[微博]的搞怪合照。这让网友们纷纷调侃起未在照片中露脸的严屹宽，呼吁其火速前来围观。 由安徽卫视主办的“2013国剧盛典”昨日在北京举行。刚领证不久的明星夫妻严屹宽、杜若溪盛装出席了这场星光熠熠的“明星盛会”。活动现场，杜若溪巧遇大学好友，男星雷佳音、孙艺洲等人，久未谋面的三人兴奋之下各种搞怪自拍。随后，杜若溪在微博上晒出与老友们耍宝比萌的鬼脸照，开心留言称：“今天的#国剧盛典#老同学大聚会的节奏吗！来吧！比比谁更欠。”而围观的网友除了大赞三人同学情深外，还有“细心”的粉丝表示，未在合照中看见严屹宽，并开玩笑地@严屹宽，呼吁其赶快来围观。 今年，严屹宽和杜若溪在荧屏上成绩斐然，两人共合作了三部作品――《恋了爱了》、《血誓》和《闺中密友》，均取得不俗的收视成绩。此次出席“国剧盛典”，两人最终将赢得何等奖项也引起了网友们的多方猜测，更有网友力挺称，“‘最受欢迎荧屏情侣”‘最具人气明星夫妻’，他们都当之无愧”。据悉，这场盛会将于12月31日晚19:30在安徽卫视播出，届时，观众将会在跨年之际一览严屹宽和杜若溪的精彩表现。(责编： 雨乔)
