视频加载中，请稍候...checked  11月28日，《私人订制》在北京举办了主题发布会，冯小刚导演携片中三位年轻主演白百何、李小璐、郑恺出席亮相。 李学仕 摄 中新网12月20日电(鲍文玉)综合报道，继18日华谊兄弟[微博]股票(300027)跌停后，19日，备受吐槽的《私人订制》全线上映，然而华谊股价却未因《私人订制》上映出现大逆转。 19日开盘后，一度呈现上涨趋势的华谊午后再度跳水，收盘时再跌5.78%，收盘价仅为29元。值得关注的是，经过两个交易日，华谊兄弟市值蒸发约63亿元。 《私人订制》遭吐槽 华谊股票连续两日下跌 12月17日晚间，华谊兄弟举办面向机构投资者的看片会，《私人订制》遭到投资人士的广泛吐槽。一位券商分析师表示，“看到一半都看不下去了”，还有甚至称其为“烂片”。次日，华谊兄弟开盘大跌，午后封死跌停。据龙虎榜交易数据显示，机构为卖出主力，其中三家机构专用交易单元以及两家营业部全天甩卖华谊兄弟达到了6.4亿。 据了解，在此番跌停之前，华谊兄弟利好不断，股价坚挺。有分析人士指出，在今年贺岁档遇冷的背景下，市场此前普遍对《私人订制》寄予很高期望。多位电影圈及资本市场人士对影片的票房预期均在10亿级别。因此，18日看完全片的投资人士心理上有了巨大的落差，造成华谊兄弟股价的大跌。 19日，《私人订制》全面上映，华谊兄弟股票开盘后一度拉升，涨幅最高逾3%；但强势未能维持，午后该股再度跳水，收盘时再跌5.78%，收盘价仅为29元。值得关注的是，经过两个交易日，华谊兄弟市值蒸发约63亿元。 与此同时，对于《私人订制》的吐槽声也愈演愈烈，有网友称，“这种电影其实就像听相声，数个短段子，加些易上口的搞笑台词组合在一起，你也可以把它看成是《甲方乙方2.0版》”，还有网友坦言，“通篇只有一个感觉：观众已经往前走了，但导演还在原地踏步甚至还在退步，但他还自信满满地觉得大家还在原地等他呢”。 不过，据电影票房吧初步统计，《私人订制》在票房方面表现尚好。该片19日零点首映场票房约1100万，超越《小时代》创下的华语电影首映全新记录。首日全国排映也是一举超过了4万场，排片率超过50%。 冯小刚[微博]已三次“影响”华谊股价 据了解，这已是冯小刚第三次“影响”到华谊的股价。而早在2012年，他就被指曾两度影响华谊股价。 2012年2月8日，由于冯小刚在微博上发表的“分手论”，引发了股民对华谊兄弟的质疑，在A股市场2月8日-10日连续上涨的反弹行情中，华谊兄弟却表现十分疲软，继8日涨幅弱于大盘之后，9日、10日更是分别下跌了0.49%。有网友算了一笔账，这条微博让华谊所有股东少赚了3.2亿元，而冯小刚本人的“损失”约为304万元。 2012年2月9日晚，冯小刚立马“力挽狂澜”地说：“本人非常情绪化的直抒胸臆，引发数万网友转发评论，也连累华谊股票受创。我不是一个自私的人，我会尊重与华谊的合约，并力所能及高质履行”。在话语的最后，冯小刚调侃道：“各位就当我在微博上撒了一回娇吧！” 在同年11月29日，《一九四二》上映，华谊兄弟股票就迎来两日下跌，据悉当时华谊兄弟市值蒸发近13.43亿元。而当时就有据证券分析师称，这与冯小刚新片《一九四二》遇冷有关。(责编： 颜芥之)
