 新浪娱乐讯 章子怡[微博]获得第50届台湾电影金马奖最佳女演员奖，在出席完颁奖礼之后，从台湾赶回上海《太平轮》剧组拍戏的章子怡今天又收到一份意外的惊喜：吴宇森导演率剧组为她庆功。据悉，日前片方曝光了几张章子怡在《太平轮》中的剧照，照片中章子怡一身粗呢大衣，在即将颠覆的太平轮上苦苦支撑，旋即，她又掉落墨黑的海面。 吴宇森率剧组为章子怡庆功 自《太平轮》7月在北京开拍以来，电影拍摄进度一直非常紧张。本月初，剧组转场上海，吴宇森导演、章子怡和佟大为[微博]百忙中抽出时间去台湾参加金马奖。而章子怡也不负众望地拿下了金马影后。回到上海剧组后，吴宇森导演特意叮嘱工作人员，定制了蛋糕和鲜花，为回组拍摄的章子怡庆功。 在庆功会上，吴宇森导演的太太为章子怡献上了鲜花，吴导赞章子怡是“全组人的骄傲，是真正的好演员！” 之后，导演更打趣子怡说：“你在颁奖礼上讲拍《一代宗师》很辛苦，我们这个《太平轮》又是打仗又是沉船，一定更辛苦啦。”制片人张家振兴奋的许愿，要大家“等着《太平轮》再拿奖。”当天，同在组里拍摄的金城武、黄晓明[微博]也为章子怡送上祝福，佟大为更和章子怡一起开香槟切蛋糕庆祝。 《太平轮》曝沉船水戏剧照 《一代宗师》拍摄多年，章子怡为了坚忍倔强的宫二这个角色没少吃苦。《太平轮》中章子怡要面对的，显然比《一代宗师》中险恶的江湖更可怕：新曝光的剧照中，她穿着件单衣，牢牢抓住一件救生衣，好像抓住的就是希望，在大海中挣扎求生。在另一张剧照中，于真死死抓住栏杆，任凭凶猛的风浪拍打，另一只手则紧紧抓住一位同行的伙伴。 据导演吴宇森说，章子怡在拍沉船水戏中吃了不少苦头，她要在秋冬天的冷水里一泡就是几小时，还要不停地接受大水冲击，模拟出沉船时剧烈摇晃，大水拍打的效果。沉船水戏拍了一周多的时间，几乎每天章子怡都要在水里泡5个小时以上。在拍摄间隙为她裹身的厚外套，在当天拍摄结束的时候，都湿的好像从水里捞上来一样。(TG/文)(责编： cake)
