视频加载中，请稍候...checked 《有招没招》主演袁咏仪《有招没招》主演周秀娜、林雪 新浪娱乐讯 随着2013年电影市场接近尾声，12月27日将上映一部众星云集的喜剧电影《有招没招》，这是一部专为年轻人定制的“为爱支招”影片。日前，影片首曝“大尺度”预报片，“限制级”场面、敏感话题贯穿整场，全力为博观众一笑。 私家订制爱情喜剧 《有招没招》为爱支招，可谓接地气儿。袁咏仪[微博]成就时尚界爱情达人，帅哥、美女绕身。袁咏仪一改往日简单纯洁造型，变身爱情达人，护士装、催情剂、GPS齐上阵，笑料百出；邱心志[微博]一改儒雅风范，绞尽脑汁高科技“斗妻”，与袁咏仪有招接招，互飚演技；香港演员林雪[微博]将“怪蜀黍”、“胖蜀黍”新型人类具象化；周秀娜除了秀身材，搞笑细胞大爆发。整部影片笑点十足，欢乐全场。 话题热辣尺度火爆 男人们越来越有钱，男人们的忠诚却越来越值得怀疑。日光底下无新事，“潜规则、包养、小三”等成为了社会舆论极度关注的焦点。《有招没招》作为一部这样的爱情喜剧，在展现给观众爱情积极向上的一面时，并没有规避掉这些敏感话题，反而深度挖掘直面剖析，用谐谑、极端的方式直指人心并解决矛盾，使得观众们大笑之余能够深深沉思。片中袁咏仪所饰演的安妮，面对老公的出轨，并未大吵大闹、自怜自伤，而是“奋发图强”，选择用直接、有效的方式将老公拉回自己身边。片中所发生之事，固然有夸张的成分，然而这种“釜底抽薪”的方法，却是真正的爱情达人所为。另一方面，片中的cosplay等元素，也是近年来在能够吸引年青人眼球的一大主题，打着擦边球的情色，更能够撩动许多男性观众的心。(TG/文) (责编： 隐)
