<title>《家宴》三卫视开播 王刚烹饪亲情营养餐 |王刚|颜丙燕|家宴_新浪娱乐_新浪网</title>戴娇倩饰演冯果果高虎饰演皮大聪 新浪娱乐讯 今晚(3月19日)，由北京东方飞云国际影视策划有限公司出品的《家宴》将登陆北京、江西、广东三大卫视黄金档，热力开播，3月23日，湖北卫视黄金档也将接力开播。王刚将化身“厨神”--国家特一级厨师、淮扬菜名厨“老冯头”，系上围裙，操起炒勺，戴上高高的厨师帽，为大家烹饪一道色香味俱全、酸甜苦辣咸五味杂陈的亲情营养大餐。 王刚：家是我们所有人灵魂的归属 可怜天下父母心 “柴米油盐半辈子，转眼就只剩下满脸的皱纹了”，如果用这句歌词来形容王刚在《家宴》中的角色“老冯头”再合适不过了：早年丧偶，以一己之力抚养三女一子长大，如今年近古稀，头发半白，满脸的皱纹就像橘子皮，不甘于退休生活的清闲，他又当起了厨师学校的教员。儿女们都在北京混得有声有色，只有他独自守着淮州城里的冯家老院子，他渴望儿孙绕膝的快乐却不得不接受与儿女长期的分离，于是他总是在感慨：“一年三百六十五天，全家人围坐在一块吃饭的日子，一双手都能数得过来，下顿饭，又要登上几个月。” 因此，逢年过节，儿女们聚在一起，吃他提前半月甚至一月操办的家宴，就是“老冯头”最大的乐事。儿女们的事业、家庭、学业，都搁在他的心头放不下。颜丙燕[微博]饰演的大女儿凡事都喜欢做主，总是喜欢以爱的“名义”搅和弟弟和妹妹的感情，对此，老冯头的批评毫不留情面：“你非得拆得咱们家这每个人，都成了孤家寡人你才舒服啊。”面对儿子的不争气，他可以狠狠地斥责：“你要是走了就别再回这个家”，但是为了女儿的家庭圆满，作为父亲，他也可以放下身段，诚挚地恳求：“你离我女儿远点行吗？”二女婿嘴巴甜，对二女儿体贴周到，可就是有点不太成器，可他却对这个女婿情有独钟，因为在老冯头心里，重的就是一个“情”字。 颜丙燕当起“冯家菜”掌柜   在《家宴》中，颜丙燕演绎了一位直性子、暴脾气的“北漂女汉子”冯大米，她自己当老板经营的“冯家菜”颇有规模，楼上楼下好几层，生意做得有声有色，在广大吃货中拥有绝好的口碑。她出生的时候，父亲正在厨房收拾大米，于是父亲就给她取名“大米”：“她属鼠的，叫个大米，一辈子不愁吃不愁穿”，“冯大米”就这样和吃结下了不解之缘，她继承父亲的职业，也当了一名厨师--国家二级厨师，她志向高远，凭着一股拼搏劲闯荡京城，从只有三张桌子的小饭馆干起，一直不断扩大经营规模，多次装修，才拥有了如今的“冯家菜”。母亲去世得早，冯大米就是父亲最好的帮手，也成了弟弟弟妹们实际上的妈妈，她教训起人来，嘴里能说得一套又一套，不仅如此，急了还能操起高跟鞋就往妹夫脑袋上敲。 以往演惯了隐忍的角色，在颜丙燕眼里，这个角色独特的魅力让她情有独钟：“这个角色很生活化，她外表强大，其实内心脆弱，她爱为家人操心，可又往往好心办坏事，但是她是一个绝对可爱的人。作为北漂，她的奋斗和坚韧，相信也能引起很多观众的共鸣。” 高虎[微博]曾黎[微博]搭档出演欢喜冤家 青年演员高虎和曾黎首次在剧中搭档出演夫妻，二人性格鲜明，家里家外波折不断，上演出了一部现代版的“欢喜冤家”。曾黎在剧中饰演的“冯小米”是王刚饰演的“老冯头”的二女儿，冯小米没有其他兄弟姐妹心高志远的闯劲，她温婉隐忍，坚持素食，心比针尖细，愿意守着自己的家乡淮州和自己的父亲女儿，踏踏实实地过安稳小日子，不希望一家人和和美美，没有纷争没有矛盾。不争气的“大忽悠”丈夫“皮大聪”还总是让她提心吊胆，隔山差五地给她添点堵：一会欠人钱，一会借高利贷，牛皮吹破天，到手的钞票却没有几张。 尽管丈夫是个“狗不理”式的人物，甚至被颜丙燕饰演的大姐“冯大米”称为流氓和无赖，非要他们俩离婚，可小米始终坚持初心，一直维护自己的丈夫。皮大聪，虽然有各种不是，但是他是最希望能给小米最好的生活，一张甜嘴哄得小米心甘情愿。就这样，小俩口在磕磕绊绊中，将小日子慢慢地越过越红火。 朱一龙挑战“混世魔王” “熊孩子”也是可爱的人 在《家宴》里，朱一龙饰演的“冯豆子”是王刚饰演的“老冯头”的最小的孩子，也是他唯一的儿子。老伴去世的早，“老冯头”又当爹又当妈，对这个宝贝独苗的态度从来都是：还是谁都有毛病，惯着就好了。结果，这宝贝儿子让“老冯头”惯得无法无天，干出的“奇葩”事儿足有一箩筐。难怪王刚在发布会现场说：“其实在戏里让我最不省心的是小儿子，学习不好就罢了，还要变卖家传菜谱给老祖宗丢脸。” 对于这个角色，朱一龙一开始也有点不适应，他坦言“冯豆子”跟他的性格差异很大，作为“北漂”一族，自己比“冯豆子”要成熟稳重多了。“冯豆子”虽然是个“熊孩子”，但是他真诚善良，对家里人知冷知热，而且赢得了王艺?饰演的女友“毛毛”的一片痴情，是个令人又爱又恨的人物。 导演黄力加[微博]：《家宴》主打亲情牌 导演黄力加是资深导演，曾凭借《神医喜来乐》获得“飞天奖”、“金鹰奖”，他执导的《唐明皇》、《关汉卿传奇》、《台湾首任巡抚刘铭传》等历史剧和《妯娌的三国时代》、《大生活》、《亲兄热弟》等生活剧都广受好评。黄力加更爆料，很多年前他就接触到了《家宴》的剧本，当时就确定了要以淮扬菜为主，因为淮扬菜的烹饪特别精细，不是特别大众，可以留下更大的创作空间，而在黄力加眼里，真正的家宴是这样的：“有家才有宴，家宴不是山珍海味，也不是过年过节的那几顿饭，家宴就是几碟小菜，家人坐在一起就好。” 据黄力加介绍，《家宴》主要讲述了由王刚饰演的精通淮扬菜的国家特一级厨师“老冯头”和颜丙燕饰演的大女儿“冯大米”与一家兄弟姐妹为美好生活奋力拼搏的故事。谈到为什么会拍这样一个故事，黄力加认为这个剧有三点特别吸引他：第一，这部剧的主题非常吸引他，人在任何艰难困苦的条件下都不能放弃对自我的追求，这部剧里的每个人物上都有这样的闪光点，拼的就是一股子不服输的精神；第二，剧里有一群活灵活现的人物，无论是倔强的“老冯头”、要强的“冯大米”还是坚韧淡定的“冯小米”颜丙燕、文艺范十足的“冯果果”戴娇倩[微博]，还是问题青年“冯豆子”朱一龙、大话王“皮大聪”高虎、痴情少女“毛毛”王艺?、公务员好老公“孙勇”朱铁，剧中每个人物都有非常鲜明的性格特征和行为方式，面对着各自的生活和成长的烦恼，他们不脸谱化，亲切得就像我们身边的邻居和亲戚朋友，在他们身上发生的，也是我们每个人都在经历的事情。第三，以轻喜剧的形式去探讨很严肃的话题，这是一个很有挑战的拍摄角度，电视剧作为大众文化的重要表现，它需要尽可能多地贴近观众的内心所思所想。子女教育、空巢老人、食品安全、家庭的空心化，这些严肃的问题都是大家在日常生活中切身感受到的。黄力加之所以用轻喜剧的表现形式，是不想将这些严肃的话题拍成社会问题剧，《家宴》更注重表现家庭成员之间的亲情和大家相互扶持的情怀，希望大家在看电视剧的时候用，笑过，思考过，就达到目的了，如果能因此让他们更加珍惜家人和亲情，那就更加好了。(TG/文)(责编： Gracetot)
