 <title>郭敬明吴亦凡互动引猜测 疑似合作《小时代》_网易娱乐</title> 郭敬明吴亦凡互动引猜测 疑似合作《小时代》 2014-06-05 08:34:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 6月4日晚，郭敬明突然在微博上@吴亦凡，而吴亦凡也随即转发并附上几个太阳的表情，引发众人猜测，这是要合作的节奏？稍后，麦特文化传媒董事长、CEO陈砺志也转发郭敬明微博，感叹“缘份这事儿，真是玄妙”，并大胆猜测，去年吴亦凡和小时代3错肩而过，这次，是《小时代4》还是《幻城》呢？抑或其他？当天，《小时代》官方微博也加入互动行列，诸多“证据”疑似证实郭敬明和吴亦凡有望合作。  吴亦凡(资料图) 郭敬明(资料图)  曝吴亦凡解约诉讼：被视为机器零件 生活费置装费啃老 网易娱乐6月5日报道 6月4日晚，郭敬明突然在微博上@吴亦凡，而吴亦凡也随即转发并附上几个太阳的表情，引发众人猜测，这是要合作的节奏？稍后，麦特文化传媒董事长、CEO陈砺志也转发郭敬明微博，感叹“缘份这事儿，真是玄妙”，并大胆猜测，去年吴亦凡和小时代3错肩而过，这次，是《小时代4》还是《幻城》呢？抑或其他？当天，《小时代》官方微博也加入互动行列，诸多“证据”疑似证实郭敬明和吴亦凡有望合作。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭敬明 吴亦凡 郭敬明吴亦凡微博互动引猜测：要合作？ 2014/06/04 郭敬明死磕韩寒半路杀出个快男 2014/06/04 EXO香港开唱吴亦凡缺席 成员Tao意外坠台(组图) 2014/06/03 郭敬明韩寒新片撞期：拼人气拼制作拼后台(图) 2014/06/03 韩寒PK郭敬明相遇暑期档 “国民岳父”机智满分 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
