 <title>田震怒斥杜汶泽“遭雷劈” 杜粉：抵制田震节目_网易娱乐</title> 田震怒斥杜汶泽“遭雷劈” 杜粉：抵制田震节目 2014-05-04 08:42:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 据台湾媒体报导，杜汶泽客串的电影8日将在内地上映，早前3月份因他3月时在脸书上公开放话“有本事阻止我来大陆”等言论曾遭到网民和部分内地影视公司高层抵制。为此，对于这次杜汶泽新片即将上映之际，有网友发起抵制其新片的微博：“你牛气轰轰的话还犹如在耳。该片除非把杜汶泽的镜头删光光，不然我们是不会去买单的，抵制到底。” /32  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   杜汶泽无口德遭抵制 田震斥：遭雷劈的东西 人民网5月4日报道 日前，据台湾媒体报导，杜汶泽客串的电影8日将在内地上映，早前3月份因他3月时在脸书上公开放话“有本事阻止我来大陆”等言论曾遭到网民和部分内地影视公司高层抵制。为此，对于这次杜汶泽新片即将上映之际，有网友发起抵制其新片的微博：“你牛气轰轰的话还犹如在耳。该片除非把杜汶泽的镜头删光光，不然我们是不会去买单的，抵制到底。” 网友抵制杜汶泽新片的微博，也获得冯远征、洪剑涛、孙浩、潘长江哥哥等众多艺人和大V的转发，而与其他艺人单纯的转发不同，歌手田震不仅转发，而且与3日早上10点左右，在微博罕见的开腔怒斥杜汶泽：“装X，遭雷劈的东西”，田震怒斥杜汶泽的微博一出，立即引发网友一片热议和转发，其中有上万网友点赞转发，力挺“乐坛大姐大”田震的真性情，并赞其：“仍是铿锵玫瑰”！。 不过，田震的微博言论也招来不少杜汶泽粉丝的围攻：“田震是谁？你这过气歌手，有什么资格抵制杜少。”，不少杜汶泽粉丝也在微博反击围攻田震，而由田震主持的《我为歌狂2》也即将于5月中旬号播出，为此，杜粉也在微博发起“抵制田震新节目”的话题，不过，但对于杜粉针对“抵制田震新节目”的围攻反击，大多网友均无动于衷，反而纷纷留言力挺田震，讨伐杜汶泽，抵制杜汶泽新片。   本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田震 杜汶泽 群星抵制杜汶泽新片 田震怒斥装X遭雷劈 2014/05/04 杜汶泽新片遭群星抵制 田震怒斥：遭雷劈的东西 2014/05/03 杜汶泽新片遭抵制 田震怒斥：遭雷劈的东西 2014/05/03 曝田震退出乐坛内幕 曾婉拒数档节目导师邀约 2014/04/21 田震再主持《歌狂》 “音乐评书”成特色 2014/04/24 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
