 <title>EXO伯贤SJ艺声晒自拍照 展现休闲潮人范_网易娱乐</title> EXO伯贤SJ艺声晒自拍照 展现休闲潮人范 2014-05-30 10:54:04 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 30日，伯贤在Instagram上留言道，“伯声”，并上传一张自拍。照片中伯贤与艺声靠在一起，对着镜头摆出V字。伯贤身穿黑白条纹衫搭配设计独特的黑色帽子，伯贤身穿灰色T恤与黑色鸭舌帽，休闲中不失时尚。 EXO伯贤SJ艺声晒自拍照  SuperJunior艺声入伍 200粉丝泪淹军营 国际在线5月30日报道 据韩国《亚洲经济》报道，EXO成员伯贤公开了与SJ成员艺声的自拍。 30日，伯贤在Instagram上留言道，“伯声”，并上传一张自拍。照片中伯贤与艺声靠在一起，对着镜头摆出V字。伯贤身穿黑白条纹衫搭配设计独特的黑色帽子，伯贤身穿灰色T恤与黑色鸭舌帽，休闲中不失时尚。 艺声目前正作为公益工作人员进行服役，EXO则从本月23日至25日在首尔奥林匹克公园体操馆成功举办了EXO FROM. EXOPLANET?THE LOST PLANET演唱会。   本文来源：国际在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： EXO 伯贤 SJ 艺声 EXO D.O和金香奇合照 表情神同步获赞似兄妹 2014/05/29 EXO首尔首场单独演唱会 女粉丝着应援裙 2014/05/27 f(x)宋茜missA2AM赵权等众星云集EXO首场演唱会 2014/05/27 EXO最新消息:《奇怪的她》中国版陈柏霖杨子姗携手EXO鹿晗出演 2014/05/28 吴亦凡缺席EXO演唱会仍顺利举行 众成员曝心声 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>EXO伯贤SJ艺声晒自拍照 展现休闲潮人范_网易娱乐</title> EXO伯贤SJ艺声晒自拍照 展现休闲潮人范 2014-05-30 10:54:04 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 30日，伯贤在Instagram上留言道，“伯声”，并上传一张自拍。照片中伯贤与艺声靠在一起，对着镜头摆出V字。伯贤身穿黑白条纹衫搭配设计独特的黑色帽子，伯贤身穿灰色T恤与黑色鸭舌帽，休闲中不失时尚。 EXO伯贤SJ艺声晒自拍照  SuperJunior艺声入伍 200粉丝泪淹军营 国际在线5月30日报道 据韩国《亚洲经济》报道，EXO成员伯贤公开了与SJ成员艺声的自拍。 30日，伯贤在Instagram上留言道，“伯声”，并上传一张自拍。照片中伯贤与艺声靠在一起，对着镜头摆出V字。伯贤身穿黑白条纹衫搭配设计独特的黑色帽子，伯贤身穿灰色T恤与黑色鸭舌帽，休闲中不失时尚。 艺声目前正作为公益工作人员进行服役，EXO则从本月23日至25日在首尔奥林匹克公园体操馆成功举办了EXO FROM. EXOPLANET?THE LOST PLANET演唱会。   本文来源：国际在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： EXO 伯贤 SJ 艺声 EXO D.O和金香奇合照 表情神同步获赞似兄妹 2014/05/29 EXO首尔首场单独演唱会 女粉丝着应援裙 2014/05/27 f(x)宋茜missA2AM赵权等众星云集EXO首场演唱会 2014/05/27 EXO最新消息:《奇怪的她》中国版陈柏霖杨子姗携手EXO鹿晗出演 2014/05/28 吴亦凡缺席EXO演唱会仍顺利举行 众成员曝心声 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
