" <title>曝张宏民离开《新闻联播》伤感 叹息：一言难尽_网易娱乐</title> 曝张宏民离开《新闻联播》伤感 叹息：一言难尽 2014-05-28 10:45:05 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月28日，有消息称李瑞英与张宏民将告别《新闻联播》，将会两人一起去央视播音员主持人业务指导委员会，从事培训工作。据某资深记者爆料，对于离开《新闻联播》，张宏民叹息“一言难尽”。  李瑞英、张宏民（资料图）  娱乐快报0528：李瑞英证实与张宏民将告别《新闻联播》 网易娱乐5月28日报道 5月28日，有消息称李瑞英与张宏民将告别《新闻联播》，将会两人一起去央视播音员主持人业务指导委员会，从事培训工作。据某资深记者爆料，对于离开《新闻联播》，张宏民叹息“一言难尽”。 28日上午10时许，《华西都市报》资深记者杜恩湖在微博爆料：‘歌星李进（微博）向我爆料说，他和张宏民是好朋友，今曰凌晨在北京喝酒，当张宏民伤感说出，他和李瑞英一起要告别新闻联播。李进一下子急了，和张宏民吵了起来，他生气责怪说，宏民，你和李瑞英，真傻！央视平台那么好，又是主持新闻联播。咱们是朋友，劝你们千万别离开。张宏民叹息，一言难尽啊！’”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张宏民 新闻联播 李瑞英证实与张宏民将告别《新闻联播》 2014/05/28 李瑞英证实与张宏民告别《新闻联播》 转做幕后 2014/05/28 李瑞英张宏民告别""新闻联播"" 2014/05/28 李瑞英张宏民告别""新闻联播"" 盘点历届主持人 2014/05/28 央视证李瑞英离开新闻联播 做幕后管理 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
