<title>史派西有望演丘吉尔 美国副总统变英首相|史派西|邱吉尔|《纸牌屋》_新浪娱乐_新浪网</title>史派西有望饰演丘吉尔（资料照）《纸牌屋》中史派西饰演美国副总统 新浪娱乐讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，奥斯卡影帝凯文-史派西(KevinSpacey)在《纸牌屋》(House Of Cards)中的表演非常成功，如今他有望再次出演一部政治题材的影片，饰演二战时期的英国首相温斯顿-丘吉尔(WinstonChurchill)。 史派西在美剧《纸牌屋》中饰演的那位沉稳腹黑，将一切操控在手中的政治家弗朗西斯-安德伍德(Francis Underwood)想必让不少观众记忆深刻，而这次他将饰演的不再是一个虚构的角色，而是二战时期的铁血首相丘吉尔。 据称Sierra/Affinity电影公司将投资2000万美元拍摄影片《Captainof the Gate》，有意邀请史派西在片中饰演丘吉尔。 丘吉尔在1940年至1945年期间担任英国首相，之后1951年再次当选，他带领英国人民获得了二次世界大战的胜利，被认为是20世纪最杰出的领袖之一。据悉，目前片方正在寻找一位合适的导演。 (西风)
