《我是狼》手绘场景图―温暖麦田《我是狼》手绘场景图―丛林雨景 新浪娱乐讯 据悉，已有三部动画电影确定于2014年寒假档上映，除了《喜羊羊与灰太狼大电影6》(下文简称《喜羊羊》)以及《熊出没》电影版之外，还有一部纯手绘二维动画《我是狼》也将上映，该片展示了山水画般唯美的场景图。“狼”、“羊”、“熊”三片鼎立寒假档，有望给影市注入三股熊熊“烈火”。 《我是狼》由BTV卡酷少儿卫视、中国传媒大学、爱奇艺、中国移动动漫基地、北京华影文轩影视文化有限公司、银润传媒、北京铁皮青蛙创意文化传播有限公司出品。 五年200人纯手工 打造山水画意蕴 近日，电影《我是狼》曝光其场景手绘图，画面唯美、色彩清新。这部耗时五年才制作完成的动画电影由《洛克王国》原班人马倾力打造，讲述的是本为天敌的狼与兔子间的友情，以及它们在奇幻冒险旅程中遭遇的种种趣事。导演于胜军学习国画出身，他表示在影片中“可以感受到国画的风韵，影片用色全是国画颜色”。从曝光的场景图来看，流畅的线条、写意般的模糊勾勒、加上泼墨淋漓的色彩，确实可见东方山水画的意韵。 《我是狼》由200多名动画师耗时五年才制作完成，影片的每一帧画面都靠人工手绘，所有影片画稿加起来近80万张，堆起来高达20米。这样繁琐的制作流程一方面加大了影片制作难度，另一方面却保障了影片的精致与唯美。 清新明亮致敬宫崎骏 《我是狼》的场景图叫人眼前一亮，同时也让人不禁联想到日本动画大师宫崎骏的作品。二者都有着清新明亮的东方式画风，导演于胜军曾表示他个人非常喜欢宫崎骏先生的作品，这部动画片乃“致敬宫崎骏”之作。宫崎骏大师前不久的退休，让很多动画迷们为之扼腕，众人纷纷感叹像《千与千寻》、《龙猫》、《天空之城》那样经典的作品是否还会再出现，而《我是狼》或许将预示着宫崎骏式的东方动画后继有人。 此外，原创音乐人曲婉婷为《我是狼》献唱主题曲《My little friend》(中文译名《我的小伙伴》)，该曲旋律动人，歌词情真意切并且与剧情十分吻合。据悉，电影《我是狼》由银润传媒出品及发行。(tg/文)(责编： 小万)
