<title>女星六月疯狂庆生 唆使老公露点(图)|六月|李易|露点_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 六月（左）拱老公李易掀衣露点李易（右）为老婆六月庆生喝茫的六月在友人的搀扶下离开 新浪娱乐讯  李易前晚到信义区元锅为老婆六月过38岁生日，酒酣耳热，还应老婆要求当众掀衣露点，分享私密“小粉红”同欢。六月昨天回应道：“当晚喝太多，根本不记得有脱衣这段。”她透露李易包了5万元红包给她买礼物，最后还被老公抬尸体般抬回家。 干杯豪饮超欢乐    记者看到，李易17日晚间现身信义区元锅餐厅内包厢帮老婆六月庆生，大伙本来边吃边聊，将近午夜12时，六月生日即将“过期”时，突然开始大唱生日快乐歌，突如其来的惊喜除了弄得女主角笑开怀。 六月酒量一秒打开，豪迈大气跟男性友人干杯互敬，桌上红酒、威士忌、香槟10多瓶，十足女中豪杰。她还起哄让李易当众掀上衣露点，大方与人共享老公的一对“小粉红”，现场气氛欢乐。 六月喝到站不稳    吃完饭已近深夜，在场友人似乎发现记者跟拍，贴心把夫妻俩团团包围送出餐厅坐出租车，不让小两口的醉态被拍到，但顾得了前却守不住后，六月喝到站都站不稳，被直击腿软被搀扶上车。最后回汐止住处，将进门时李易忍不住回头提醒老婆“手机呢”？十分贴心。李易昨天回应说，因忙拍三立八点档《世间情》，无暇挑礼物，本想送上纽约机票贺寿。但六月觉得“机票搭完就没了”，只好包红包表心意。Jzb/文(责编： 夏小末)
