<title>《风雷急》曝海报 吕良伟李立群正邪对峙|风雷急|李立群|吕良伟_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 电视剧《风雷急》自去年底杀青后，一直在进行后期制作。日前，片方发布了主海报以及一组主题人物海报，主要人物李立群[微博]、吕良伟[微博]、邓萃雯[微博]、景岗山、王绘春[微博]、盖克[微博]、邢岷山、海一天等演员和温心、成毅、赵多娜、尹正等新生代演员悉数亮相。该片根据清末民初黄花岗起义的真人真事改编，孙中山领导的革命党同盟会推翻清皇朝的故事。 海报展现人物不同立场与性格 由香港导演蒋家骏[微博]、查传谊联袂执导的《风雷急》预计将于年底登录各大卫视。在这幅主海报上，分别表明了各主演的立场身份，满清政府与革命党人这两股新旧势力的交锋显得格外紧张激烈。此外所有在剧中的造型也首度曝光。在这组主题人物海报中，众主演神情各异，或坚毅果敢、或哀伤幽怨、或从容淡定、真实地展现了晚清民初各类人物的服饰特点，鲜明地体现了剧中的人物性格。其中，吕良伟李立群正邪对峙，邓萃雯温婉，何美钿悲情。 故事扣人心弦 幕后阵容强大 《风雷急》真实再现清末民初广州黄花岗起义，以千年腐朽的封建制度被推翻的动荡大格局为时代背景，展现了小人物历经人生变数成长为英雄的悲壮命运和感人爱情。故事节奏扣人心弦，演员阵容强大亮眼。 该剧的幕后阵容包括制片人梁婷，导演蒋家骏及导演查传谊联合拍摄，由电视剧《甄?传》、《悬崖》、电影《梅兰芳》、《赵氏孤儿》、《太平轮》、《道士下山》的造型指导陈同勋担任造型指导；由电视剧《甄?传》、《新红楼梦》电影《王的盛宴》、《阳光灿烂的日子》的美术指导陈浩忠担任美术总监；由香港动作导演元彬担任动作导演。此外《风雷急》还使用了全套电影摄影机器以及全套电影镜头拍摄。(tg/文)
