<title>田朴?不是小鸟是海燕 目的先于手段|田朴?|海燕|小鸟_新浪娱乐_新浪网</title>田朴? “她绝不是小鸟依人型的女人，如果一定要和鸟放一起比，她更像是一只海燕。”在田朴?访谈中，通篇的赞美里这一句算是最有文采的，可以想象出采访者如何双膝跪地将内心深处对大佬女人的崇敬与爱意殷切地奉上。但，什么时候“绝不是小鸟依人型的女人”变成了对女人最大的赞美了？让人真是想不通。一定要把女人比成鸟，连安陵容都不干，被甄?撺掇皇上封了她“鹂妃”，一直恨到死。做一只鸟有什么好，海燕也好，黄鹂也好，还是被人把玩，最多被中年男主编们充满赞赏着把玩，做人多好，干吗做鸟。 时评_柏小莲 近期不管是“王的男人”李亚鹏，还是“王的女人”田朴?都在努力洗刷各自与王们之间的关系，却都不怎么成功。不同的是前者确实有努力，而后者却一直在自以为巧妙地使用。不管是写“男闺密”系列专栏也好，接受杂志主编采访边巧笑边把双腿搭上椅子也好，田朴?对于男性的调教态度一直都跟在微博晒出“笨笨牌红烧肉”的举动差不多，这些在女性眼中通常被解读成炫耀、敌意和示威的举动，在男性眼中却是如此友好、随性和天真。 “她绝不是小鸟依人型的女人，如果一定要和鸟放一起比，她更像是一只海燕。”在田朴?访谈中，通篇的赞美里这一句算是最有文采的，可以想象出采访者如何双膝跪地将内心深处对大佬女人的崇敬与爱意殷切地奉上。但，什么时候“绝不是小鸟依人型的女人”变成了对女人最大的赞美了？让人真是想不通。一定要把女人比成鸟，连安陵容都不干，被甄?撺掇皇上封了她“鹂妃”，一直恨到死。做一只鸟有什么好，海燕也好，黄鹂也好，还是被人把玩，最多被中年男主编们充满赞赏着把玩，做人多好，干吗做鸟。 当初田朴?是不是小三还没定论，网上铺天盖地把她扒了一个底儿掉，包括早年出演《三更之饺子》那段粉艳撩人的激情戏和裸露镜头，这实在是混迹过娱乐圈的可怕之处——根本无法洗底。好在没听说过王石因为这些事情而与之分手或怎样，但是一直以来，田朴?从未放弃过“独立”地为自己洗底，却一直在弄巧成拙，越洗越糟，先是“读了图书馆里所有建筑学的书”，然后一系列男闺密专栏惹出一系列麻烦，因为不知界限，惹到连一向不吭声的吴君如都跳出来声明主权，这一点跟邓文迪也蛮像，野心大于能力，目的先于手段。 在《中国合伙人》做宣传的时候，田朴?也以“合伙人”的名义参与主创团队的采访。即便这次时机诡异的接受杂志采访，也有精明严格的审稿机制。面对男性主编，控制整个采访局面的仍然是她，她想说什么，不想说什么，对面双膝已软的男主编完全说了不算。 女利主义就是女利主义，包裹成女权主义就让人作呕，如果是被男人大加赞美的女权主义者则更可疑，因为在中国社会现实里，男人几乎都是女权主义的死敌。关在笼子里的野兽，按照遥控要求表演野性与驯服，这才是男主编们欣赏的真正的“女权主义者”，至于平等和独立至上的女人的进取与发展，对不起，可能要去大洋彼岸或者再等五十年。你们不是喜欢《傲骨贤妻》吗，首先你得嫁给一个有希望成为州长的政客，并忍受他劈腿和嫖妓。过了忍耐这一关，再来跟我们谈女权。(责编： 云会)
