<title>吴佩慈情郎被追债 传女儿登记日结婚|吴佩慈|纪晓波|追债_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 媒体报道街头贴图吴佩慈纪晓波 新浪娱乐讯 据台湾媒体援引港媒报道，“九头身美女”吴佩慈[微博]2月才喜迎爱女“小蕊蕊”(Hillary)，喜事临门没多久，近日就惊传孩子老爸纪晓波被指控是老千，还遭人在香港中环闹区张贴海报追债，引起轩然大波。对此，男方已经透过发言人驳斥被讨债传闻，并透露已经报警处理。 据香港媒体报导，35岁的香港融资公司CEO纪晓波和吴佩慈正式公开恋情后风波不断，而外界推测身家至少上百亿的他，最近竟被曝出遭人在香港街头张贴海报指控是“老千”，上面印有自己和女友的肖像，还附有斗大的“欠债还钱”4个字，遭到外界质疑是被人追债。可疑的是，海报上并没有任何联络资讯，且海报曝光后没多久就无故消失，被怀疑可能是有心人在恶作剧。 事后，纪晓波透过发言人怒斥传言“无聊”，目前已经报警，全案将交由警方处理，而尚在坐月子的女友吴佩慈则未对此做出任何回应。不过好消息是，据传小俩口即将在女儿“小蕊蕊”登记出生当天，一起办理登记结婚，成为正式的夫妻。 附纪晓波声明： 据了解，上环港澳码头昨凌晨起有多张涉及纪晓波的海报，纪晓波得知事件后认为事态严重，已聘用律师处理事件，并到中区警署报案，警方已立案处理，展开追查。 代表律师强调所谓的海报纯属无稽之谈，纪晓波并没有得罪任何人，也没有收到任何勒索及恐吓，疑似招人嫉妒被人整蛊。 ETToday 新娱/文(责编： 云会)
