郑恺电影主创郑恺出席见面会 新浪娱乐讯 12月18日，冯小刚导演的贺岁喜剧电影《私人订制》在清华大学举行见面会，冯小刚携主演郑恺和白百何出席，郑恺最想要“私人订制”的梦想是来一场校园爱情。 郑恺想订制校园爱情 《私人订制》影片中，葛优、郑恺等人组成“梦之队”，专门为人实现梦想，昨日，被问及自己想要订制的梦想时，郑恺表示，他在初中的时候暗恋隔壁班的校花，但是一直不敢表白，后来毕业了才和校花在一起，开始一段初恋，如果要说有什么想要“私人订制”的愿望的话，希望自己能有一段浪漫的校园爱情，在女朋友的楼下谈着吉他唱歌，给女朋友送礼物，享受校园恋爱的单纯与美好。郑恺还打趣，原本以为可以在赵薇导演的《致青春》中实现校园爱情的愿望，没想到自己出演的角色属于单恋，苦追却没追到。 郑恺学北京话演冯氏喜剧 冯小刚的《私人订制》中带着浓厚的京腔，这对于上海籍的演员郑恺来说也是一个不小的挑战。郑恺介绍，原本觉得自己的普通话已经很好了，但是冯导的电影里要的不是普通话，而是京片子，刚开始来的时候，确实有些不适应，后来经常和导演一块吃饭喝酒，也看冯导以前拍过的很多电影，了解这些北京文化之后，才懂得台词中的幽默，也就越来越在状态。 郑恺不仅让自己适应北京腔调，也在《私人订制》中加入了上海人讲话的腔调，这也是冯氏喜剧首次出现上海话。(责编： 小万)
