视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 电影版《对不起-我爱你》即将于1月3日温暖公映 。该片由新锐导演杨子[微博]执导，锦荣、温心、黄恺杰、林芮西等主演。圣诞节期间，即将登陆大银幕再现暖冬纯爱的电影版《对不起-我爱你》首度曝光终极版预告和两款圣诞版海报，希望能够在平安夜这个特殊的日子，将影片中温暖、浪漫的爱情主题，传递给所有影迷。 终极预告首度曝光 从首度曝光的终极版预告来看，电影版《对不起-我爱你》基本延续了2004年热播韩剧的经典元素。“暴力大叔”和“小石头”在新作中悉数回归，并由分别由80后台湾混血男模、“新加坡先生”锦荣，与90后温心全新演绎。这对中国版的“大叔&石头”也在之前的多场点映中，带给不少观众耳目一新的感受。 除此之外，电影版《对不起-我爱你》在着力还原原片的经典元素之外，更加力主于在电影的改编及本土化上下功夫，这从本次曝光的终极版预告中大量拳拳到肉的打斗戏份就可见一斑。据悉，除了多次花费重金航拍温哥华夜景之外，在动作设计方面，也是力邀成家班弟子、第32届香港金像奖最佳动作设计、第50届台湾金马奖最佳动作设计何钧担任武术指导，为打戏保驾护航。 电影版《对不起-我爱你》以武克独白的方式展开，讲述其回国寻亲路上，与温心饰演的恩彩发生的一系列感情纠葛。导演杨子表示：“在改编这个环节上，将原来一部20集的连续剧，融在一部100分钟的电影中，对于创作者而言，确实是一次非常大的挑战。这次的电影版《对不起?我爱你》，我们还是更多的从武克的视角，去展现这段凄美的爱情故事。” 从故事来看，“对不起”和“我爱你”，这两个相对矛盾的词汇，也是构成原剧和这部改编作品的重要元素。这从本次曝光的长约两分半的预告片就可见一斑，整体预告基本可以划分为讲述大叔和小石头浪漫爱情故事的前段“我爱你”和两人因造化弄人，历经磨难却终归难以牵手的“对不起”桥段。片尾一句“寒冷冬日虐心上映”也点出该片非大团圆的结局。“除了增加很多新鲜元素给原剧的粉丝以耳目一新的感受之外，我们经过多次的讨论，最终还是决定尽量保留原剧的经典元素。毕竟还是希望它本身还是纯粹的《对不起-我爱你》。”导演杨子表示。 平安夜办牵手专场 暖爱主题温暖寒冬 自2013年秋季首度亮相以来，电影版《对不起-我爱你》已在包括纽约、联合国、大陆等多地，举办累计超过3000人参与的提前点映活动。除了希望能够在上映前，将这部作品交付给更多观众评判之外，片方表示，主要还是希望能够真正通过这部电影，唤起大家对经典的记忆，并在寒冷的冬日，将暖爱的主题传递给所有影迷。 恰逢2013年平安夜，该片继之前的校园点映和诚邀韩粉验明正身的“飞砖场”后，又邀请了200余名“单身男女”，参加“平安夜牵手”专场。“既然是爱情电影，又赶上这么一个特殊的日子，我希望观众能够在看完我们的电影之后，真的告别单身，牵手成功。爱情电影本身就富有它与众不同的特殊性和魅力，它能让人们在观看的同时感受到爱情的温暖。这是其他的喜剧、动作片做不到的。”制片人韩肯女士表示。 值得一提的是，为了配合本次活动和圣诞节期间温暖祥和的气氛，片方首度曝光了两款圣诞版海报，锦荣温心头戴圣诞帽向观众传递圣诞祝福，俏皮可爱之余也让人感觉十分温馨。而为了迎合“新年上映”这一欢快主题，本次活动曝光的另一款物料：电影版《对不起-我爱你》主题3D画，也在包括北京、广州、东莞、佛山、成都等全国20余个大中城市的商城或城市艺术区同步展出。(TG/文)(责编： 小万)
