 继《赤壁》之后，吴宇森时隔四年推出战争巨作《太平轮》不仅将历史上著名的“太平轮沉船事件”搬上大银幕，同时还邀请到了包括金城武、章子怡[微博]、宋慧乔、黄晓明[微博]、佟大为[微博]、长泽雅美、秦海璐[微博]、王千源[微博]、俞飞鸿、黑木瞳、林保怡[微博]、杨贵媚、林美秀以及高捷等明星出演。幕后更是请来曾经一手打造《泰坦尼克号》的好莱坞原班特效团队加盟。在紧张拍摄之余，吴宇森昨天亮相《太平轮》台北发布会，与媒体首次分享了这部电影的创作初衷。金城武与长泽雅美的恋情戏份以及剧照也首度曝光。 战争时代的伟大爱情 7月正式开拍的战争灾难巨片《太平轮》，场景包括北京、上海和台湾地区三个主要取景地，日前吴宇森导演率领片中演员抵达台湾进行拍摄。目前《太平轮》剧组已于台湾进行拍摄两周，虽然气候多变，并遇上强劲寒流，但拍摄进度依然按照原计划进行中，拍摄相当顺利，预计年底前会拍摄完毕台湾取景的部分。当谈及这部电影创作的初衷时，吴宇森说道：“我一直很想拍一部史诗片，也想拍一部关于两岸的情感戏，太平轮有很多动人的情节，拍《赤壁》时遇到编剧王蕙玲，她给我了这部片的构想，第一稿就让我非常着迷，不仅有史诗故事，剧本中人物也非常真实，这部片要讲述‘越动荡的时代越彰显爱情的伟大’，除了时代背景外，讲人们对爱情的坚持与忠贞。” 三年前就敲定宋慧乔 谈及与片中这些一流演员的合作，吴宇森导演表示：“金城武、章子怡、宋慧乔、黄晓明、佟大为、长泽雅美都非常的敬业以及谦虚，让我拍摄的过程当中，非常顺利，合作也非常愉快。”吴导特别谈到章子怡和宋慧乔两位女星的角色， 一个来自低下阶层，一个则是活在天堂的富家女，她们都在片中领悟真实人性的爱，子怡想挑战演艺生涯中的更大挑战，而三年前筹备时就确定的宋慧乔，非常有富家女的气质。吴宇森还透露：“金城武在片中有多场沉船的水戏，金城武都是亲自上阵不用替身，这让我非常感动。”在这部片中他的故事也非常动人，有浪漫爱情故事。而黄晓明和佟大为也都有突破性的演出。” 昨天的发布会上还首次曝光的一组剧照和片场照片，均出自于这次抵台于阳明山上所拍摄，山上的芒草，是《太平轮》中非常重要的元素之一。一望无际高高低低的芒草深处，是电影中许多爱情故事发生的场景。金城武和长泽雅美造型也随着这一组剧照首度曝光，照片中一袭学生装的金城武看起来年轻而忧郁，长泽雅美恬静清纯。青天苍苍，芒草茫茫，中国男生严泽坤(金城武饰演)拉着日本姑娘志村雅子(长泽雅美饰演)的手走着，仿佛天地之间就剩下了他们两个人。雅子看着严泽坤，眼神中有种不知将被带向何方的疑虑，但更多是对这个男人的信任。另一张长泽雅美的剧照中，她一袭白衣白裙，长发披肩，显得清纯动人。(责编： 隐)
