<title>景甜酒店自拍惊现神秘男 回应：化妆师|景甜|化妆师|自拍_新浪娱乐_新浪网</title>景甜酒店房内自拍现神秘男 新浪娱乐讯  昨晚，刚刚在深圳参加完某品牌活动的景甜[微博]在新浪微博上晒出了一张自己的自拍照，并哀怨地表示要饿着肚子继续回横店干活了。不过，眼尖的网友们惊讶地发现，在景甜美艳的自拍照背景中，竟然出现了一个神秘男子，该男子的身份引发众多网友的猜测。对此，新浪娱乐今天上午致电景甜方面，对方无奈地回应称对方是化妆师。 “绝对跟打仗一样结束了活动，大城市再见，饿着肚子接着回横店干活了！到宾馆半夜三点，洗个头五点接着化妆！姑娘给自己加油吧，女汉子，你可以的！没什么不可能！扛！”昨晚，景甜在微博上晒出了自己的一张自拍照。照片中景甜长发披肩，十分美艳。不过很多眼尖的网友发现在照片的背景中还有一个男子，对于该男子的身份，大家猜测纷纷。甚至不少人怀疑这个人是景甜的秘密情人。 对此，今天上午，新浪娱乐致电景甜方面相关负责人，对方看过照片后，无奈地笑道：“这个人是景甜的化妆师，但巧的是，每次景甜自拍的时候，这个人都恰巧在背景里。真的不是秘密情人。” (高嘉阳/文) (责编： 肉圆) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
