<title>《空中剧院》天津行清明启动 名角荟萃|空中剧院|评剧|天津_新浪娱乐_新浪网</title>《杜十娘》紧张排练中 新浪娱乐讯 CCTV戏曲频道《空中剧院》推出的清明节专场以及“2014天津行”系列演出即将上演。清明节(4月5日)当天，空中剧院将携手北京京剧院在长安大戏院现场直播清明节专场--京剧《康氏哭灵》、《小上坟》、《探阴山》、《祭江》，随后来自京津沪三地近五十位戏曲名家新秀在未来近一个月内将齐聚天津，献上12场京剧、评剧演出。 津京沪名家齐聚津门 4月6日起，“2014天津行”将在天津中华剧院、海河剧院豪华着陆，来自天津市青年京剧团、天津京剧院、天津评剧白派剧团、北京京剧院、上海京剧院的名家新秀将联袂登台。据悉，此次系列演出汇集了尚长荣、叶少兰、杨乃彭、孟广禄、张克、王蓉蓉、赵秀君、杜镇杰等京剧名家，并特别选取《大保国 探皇陵 二进宫》《红鬃烈马》《西厢记》《锁麟囊》《连环套》等经典剧目。值得一提的是，4月8日，由杨乃彭、杜镇杰、刘桂娟等名家组成的阵容将献上京剧《红鬃烈马》。此次“天津行”，还特别推出10元低票价起步惠及戏迷。 白派《杜十娘》评剧献艺 作为此次“天津行”系列演出的评剧，《杜十娘》集合了众多看点，《杜十娘》是评剧白派宗师筱白玉霜的里程碑剧目，由白派第四代传人王冠丽领衔的天津评剧白派剧团日前对此经典名剧进行了重新加工排练，在保存该剧基本流派风貌的基础上，情节编排、人物刻画也将更加合理和鲜明。4月12日，《杜十娘》将于海河剧院与观众见面，届时，CCTV《空中剧院》将向全国戏迷进行全程电视直播。 此次“2014天津行”系列演出预计到4月23日完满收官。(tg/文) (责编： pp)
