 新浪娱乐讯 近日，由日本导演行定勋执导，刘诗诗[微博]、三浦春马[微博]、张孝全[微博]主演的电影《深夜前的五分钟》在结束上海的拍摄后，移师非洲岛国毛里求斯继续拍摄。刚公布与吴奇隆[微博]恋情的刘诗诗在当地旅游部门举行的欢迎酒会上，表示自己现在很幸福。而被问到是否考虑过在毛里求斯举办婚礼时，诗诗则表示还会再来度假的，这次就是来踩点的。导演行定勋在对话新浪娱乐时谈到了在中国拍片的感受，聊起熟悉的中国电影人则提到了娄烨、贾樟柯和姜文的名字。 刘诗诗被问婚礼：先来毛里求斯踩点 最近吴奇隆在微博上公布了与刘诗诗的恋情，沉浸在爱情中的两人，这段时间以来给人的感觉都非常甜蜜。在欢迎酒会的现场，刘诗诗也坦言自己现在的确很幸福，并感谢大家的关心。当被问到是否会与爱人来毛里求斯游玩，甚至举办婚礼时，刘诗诗并没有正面回应婚礼，只是表示：“我一定还会来这里度假的，这次来这儿就是踩点的。” 刘诗诗在电影《深夜前的五分钟》中饰演一对双胞胎，她说把自己分裂了就是两个人的状态的感觉，但是她们两个在一些小的细节上反而要处理的比较类似。而对于未来是否会尝试挑战更大的角色，比如同性恋或疯子？刘诗诗表示如果有合适的机会，她也愿意挑战这样的角色。 对于本片的两位男搭档三浦春马与张孝全，刘诗诗评价称他们非常敬业，自己要更努力跟对方碰撞出新的东西出来。发布会现场也连线了远在日本东京的三浦春马，三浦春马恭喜大家在天堂般的美景中拍戏，并预祝剧组在毛里求斯拍摄顺利。 导演行定勋赞毛里求斯美景 满意刘诗诗演技 《深夜前的五分钟》剧情讲述的是一对双胞胎姐妹与两个男人扑朔迷离的爱情故事。在毛里求斯的戏份将会是电影的高潮部分，不过主要为刘诗诗的个人戏份，因此剧中的两名男主角三浦春马和张孝全并未来到毛里求斯。 据悉，《深夜前的五分钟》也是毛里求斯与中国电影的第一次合作，因此毛里求斯的旅游推广部门也期待该电影能够赋予毛里求斯这个海岛神秘的爱情力量，借助电影使毛里求斯的自然风光和人文在中国得到推广，以吸引中国的广大游客。 欢迎酒会上，导演行定勋赞叹毛里求斯有非常好的拍摄场地和新鲜空气，符合他对电影高潮部分的设定，毛里求斯的大海和自然给了他神秘的感觉。而对于女主角刘诗诗的表演，行定勋也很满意，虽然两人只是第一次合作，但他认为诗诗在演技上有着比较独特细腻的表达，感觉很有微妙之处，对双胞胎的戏份比较吻合。 电影《深夜前的五分钟》在毛里求斯杀青后，将在日本和台湾开始紧张的后期工作，计划于2014年暑期上映。 对话行定勋：中国拍片困难多 不拍漫画改编作品 新浪娱乐：在中国拍片和日本本国拍片有什么不一样的体会？ 行定勋：《深夜前的五分钟》是我当导演后在日本之外拍摄的第二个作品，之前只在韩国拍过(编者注：应该是以韩国釜山为背景的短片集《山茶花》)。我感觉中国的各位电影人，他们必须要克服很多我们所不必面临的困难，然后进行电影的拍摄。比如在日本我们要做秘密拍摄的话其实并没有很大的困难。在中国的话这就比较困难，马上就会有警察到场。 新浪娱乐：导演到中国拍戏的初衷是什么，是因为创作的需要还是因为导演对中国这个市场有兴趣？ 行定勋：这个电影首先是我想拍的一个电影，那么在这个时候上海的制片人他们愿意和我一起来完成这个电影，所以这是一个重要的前提。本来对我来说和各位亚洲的电影人合作是一个比较重要的话题。到目前为止，我和台湾的摄影师李屏宾，以及韩国的很多演员都有过合作。因此当我知道我有机会和中国进行合作的时候，我觉得这件事不是没有可能。对于我们亚洲的电影人来说，中国的电影市场、中国的电影实力和中国电影的盛况我们大家都有所了解。所以我也非常的想了解中国电影的这个盛况到底是什么样的一个情况，那么和中国一起合作的话我到底能够做什么，这是我比较感兴趣的话题。所以这次能够和中方合作，我感到非常荣幸。 新浪娱乐：女主角刘诗诗在中国更多被认为是电视剧演员，电影作品相对不多，那么在这个作品里面，您用什么样的方式打造她？ 行定勋：刘诗诗的电视剧我看过几集，但是见到本人之后感觉差距比较大。她有那种比较独特细腻的表达，包括她说话轻声细语的特点，对我来讲是很有魅力的。对于我来说，遇见一个演员，她有什么，她能够带着什么样的东西站在我的面前，并且她能用这样的东西表达出什么样的内容，才是我比较关心的。我只需要她进入到我这个故事的各个场景就可以了，所以在很多情况下，我主要是让她自由发挥。 新浪娱乐：刘诗诗关于海难这部分在毛里求斯会有实景的拍摄吗？刘诗诗会不会有比较危险的戏份？ 行定勋：在我们的拍摄画面里是没有事故这个场景的，也不会存在危险。她主要要表达的是生存下来，活下来的内心的心态演绎。 新浪娱乐：我们之前搜集到一些资料说，这个题材在日本找投资是比较困难，因为中方有投资所以才过来，是不是在日本找投资确实遇到问题？ 行定勋：在日本，爱情题材的创作不是很多，我想主要是日本的观众对人物内心的一些细腻变化不是特别感兴趣。日本很多作品都是通过漫画原创而来，对动作等其他因素要求会多一些。我的原则是不希望把一个漫画作品翻拍成电影，所以在这种条件下，我不得不面临投资方面的困难。像我制作的电影，以前5亿的投资，现在只能1亿日元去做。但是不仅是电影，我相信任何故事当中都会牵扯到一些关于爱的要素。但是爱这个内容，又是很暧昧的，很多时候我们很难把它拍清楚，所以这是一个比较难的一个话题。我们这个故事是想追究什么才叫爱，相对日本的制片人，中国的制片人对这个话题更感兴趣。我有一位熟人，是在日本的中国人，他这么和我说过，日语文字里面的爱是有心的(编者注：日文的“?”就是中文繁体字的“?”)，中文的爱是没有心的，但是我觉得这个话是一个谎言。 新浪娱乐：导演说到不会拍由漫画改编的电影，但漫画改编的电影在日本是很火的，票房也很好，如果有合适的机会您是不是依然坚持不碰这种题材？ 行定勋：对日本社会来讲，漫画和电影的水准都比较高，所以我觉得我们如果去复制漫画的内容，或者翻拍漫画的内容的话，对原作来讲是一种冒犯。漫画里面有很多不可能的造型、发型，我们是不是要去模仿呢？所以我觉得这些是不太现实的。日本是一个漫画大国，漫画就是漫画文化，电影就是电影文化，两者应该是不同的表达方式。我也认识几位漫画家，互相之间也经常有沟通，他们真的很努力，他们创作漫画是从无到有创作出来的，所以我们作为电影人，我们应该不输给他们，电影也应该是从无到有。 新浪娱乐：刚才导演还提到中日爱情题材电影市场的不同，请问导演您最近有看中国的爱情电影吗，让您感觉还不错的？ 行定勋：(沉默良久，努力回想中……)回想起来，我好像没怎么看过中国的爱情电影。反过来想让各位推荐一下中国流行什么爱情电影。 新浪娱乐：汤唯演的《北京遇上西雅图》。 行定勋：正巧我有去过《西雅图》的拍摄现场。 新浪娱乐：请问您有没有了解的中国导演，从他们的电影里面了解到中国电影的现状？ 行定勋：娄烨[微博]，娄烨导演我们出道是比较像的。还有认识的贾樟柯[微博]，我和他有过几次对话，在电影节也有聊过，我非常喜欢他电影里面的一些青春要素。姜文……中国有很多好导演，数之不尽。(黄卓/文)(责编： 隐)
