彭浩翔执导的电影《撒娇女人最好命》开机 本报讯(记者 肖扬)由华谊兄弟出品，彭浩翔执导的电影《撒娇女人最好命》昨日开机，黄晓明、周迅继《风声》后再度合作。彭浩翔表示内地最近爱情喜剧片很多，《撒娇女人最好命》与其他电影最大的不同，就是这部电影有彭浩翔。     早在2011年，华谊一年一度的“H计划”发布会就公布彭浩翔将与华谊合作推出《撒娇女人最好命》的计划，其后《撒娇女人最好命》都只闻其声不见动作，如今该片终于开机，制片人王中磊说：“等着催着整整3年，《撒娇女人最好命》终于开花，相信也一定会结出硕果。” 对于该片的“千呼万唤始出来”，彭浩翔表示，拖延了很久，主要是在琢磨剧本，“剧本大概写了有20稿都不止，为的是保证有个好故事。在经历了很香港的《志明与春娇》以及一半香港一半内地的《春娇与志明》之后，《撒娇女人最好命》将涉及台湾剧情。”彭浩翔表示，在北京生活了一段时间之后，发现其实两岸三地生活在大都市的年轻人，并没有太大的不同，大家烦恼的事情，追求的事情其实都很类似。希望自己的电影可以拍出都市青年的感受，“让自己high，让观众high，让老板也high。” 据悉，拍摄《撒娇女人最好命》的灵感来自飞机场。早在2010年，彭浩翔在机场看到女性几乎人手一本台湾畅销书作家罗曼夫的“爱情工具书”《会撒娇的女人最好命》，便产生了电影的故事灵感。彭浩翔说，“原著其实不是小说，而是一本关于爱情的女性工具书，主题是如何做一个会享受、会撒娇的真正女人。而实际上，我们重新创作了整个电影故事，改成了一部都市时尚爱情喜剧片。” 彭浩翔与周迅的合作最早可追溯到2010年的《指甲刀人魔》，当时彭浩翔已经有了拍《撒娇女人最好命》的想法，也在第一时间与周迅讨论过合作的可能性，周迅当时就表示对故事很感兴趣。直到今年剧本终于筹备完成，便迅速敲定了周迅做女主角。彭浩翔表示彼此的档期能凑到一起，确实是缘分。 彭浩翔与黄晓明相识于去年《春娇与志明》时。彭浩翔说当时他在拍摄《春娇与志明》之前并不认识黄晓明，但那时候他就觉得黄晓明是“白马王子”的最佳选择。在《春娇与志明》的拍摄过程中，黄晓明“白马王子”的魅力一再得到印证，而他在戏剧表演上的感染力更是让导演称赞不已。因此，《撒娇女人最好命》剧本完成后就积极联系了黄晓明，黄晓明在看过剧本后也对角色产生了很大的兴趣。彭浩翔表示，目前尚不便多言电影内容，只能保证一定是不一样的黄晓明，不一样的周迅。
