<title>评：看英剧美剧日剧 别看不起韩剧|韩剧|文化|美剧_新浪娱乐_新浪网</title>韩剧资料图片 过去，韩剧主要出口蒙古、日本、越南、乌兹别克斯坦、马来西亚、泰国、中国和台湾地区，但现在韩流的覆盖范围早已不局限于亚洲，其在美国迅速增长也获得了一定观众基础，还有伊朗、埃及、墨西哥、沙特阿拉伯等其他国家。 法国：在法文网站L'oiseau Rose上有一篇介绍韩剧在法国发展的现状的文章，这么写到，电视剧分为喜剧、爱情剧、历史剧和动作剧，甚至恐怖剧，韩国电视剧在这些题材上产出丰富。韩剧《Dream High》已经通过两家法语频道播放，而收视率很高的Canal +频道也宣布了未来会增加韩剧内容。尽管现在还不能判断韩剧在法国的势头，但是时候认真对待韩国文化了。而实际上我们的青少年早已经开始接触韩国文化，因为传播较广的很多韩剧针对的正是十几岁的青少年。而至于成人主题的韩剧，只能看有没有机会遇到了。当然我们可以欣赏演员的演技，拍摄场景和服装道具。 加拿大：韩国籍金教授回忆过去她在加拿大感受到的韩剧现象，她说：几年前，我在加拿大的时候有两部韩剧《花样男子》和《屋塔房王世子》曾通过网络播放，吸引了很多初中和高中的孩子，当然这些孩子中以亚洲移民，尤其是韩国、中国和东南亚移民为主。其实在温哥华移民比较多，因此会有针对亚洲移民放送的有线频道，过去也播放过《大长今》这类口碑较好的韩剧，会有当地移民追着看。 意大利：曾在意大利节目《Ciao》做过执行制片人的弗莱曼说，韩国想要在全球推广的一大问题是每个剧集的长度，通常欧美电视剧每一集的长度为42-50分钟，而韩剧远比这长，但从另一方面说，这也提供了通过剪辑手法重新编辑的空间；另外一个问题就是语言。目前意大利人仍习惯收看本土电视剧，另有美剧如《生活大爆炸》等。而实际上意大利本土电视剧中也有不少生活剧、家庭剧。 印度：印度杂志《故乡》中曾专题报道了印度东北部那加兰邦受到的外国文化的影响，其中就说：青少年更受韩国流行文化的启发，而这区别于西方亚文化。 阿联酋：2004年的《冬季恋歌》曾在迪拜热播，实际上不仅仅是阿联酋，该剧被翻译成阿拉伯语，在阿拉伯国家中颇受欢迎。在About.com上一篇名为《韩流席卷全球》的文章分析，韩剧能引起中东、北非国家和地区民众的共鸣。首先西方文化的价值观在这些国家中不入流。此外，阿拉伯国家在向现代化迈进中仍保持保守的宗教信仰和社会习俗，因此韩剧中体现的家庭观和道德理念能在当地获得认同，最重要的是韩剧里非色情的爱情故事也适合观看，一句话“因为非色情的浪漫情节吸引这些较为温和的观众。” 美国：《星你》此前已经通过在线影院登陆美国，并引申出一个讨论：当美剧渗透到全球各地时，我们是否想过韩剧能提供另一种休闲娱乐方式。一位署名Eva Ng的网友说，年轻人已经不满足于美剧所提供的价值观，因为现实生活中，他们经常要和不同文化背景下的外国人打交道。同时看韩剧也是逃离生活压力的一种方式。而署名Liz的网友评价，韩剧主打的浪漫元素虽然在美国不受欢迎，但韩剧所传递的大家庭的融洽关系和纯粹的男情女爱对某些观众还是相当受用。在线影院提供的韩剧资源相当丰富，DramaFever网站就有近200部韩剧，有数据显示，美国每月有500万人在网络上收看韩剧，但韩剧在主流电视频道中鲜有播出。 古巴：2013年初，韩剧第一次以西班牙语配音的形式进入古巴，如《窈窕淑女》，《Dream High》、《秘密花园》等。一位接受the star online采访的古巴年轻人巴蒂斯塔认为，韩剧情节简单有趣，很适合当地民众的观看节奏，神秘的外国文化也颇吸引人，“剧里很少有接吻画面”。巴蒂斯塔在哈瓦那市中心地段拥有一家出租DVD的小店，店里一共有60部电视剧影碟，其中半数来自巴西、哥伦比亚和墨西哥等国家，剩下的就是韩剧。报道称还有一些南美观众也很热爱韩剧，他们透过韩剧对拉面、化妆品、韩国服饰产生兴趣。
