<title>韩娱每周一星：朴有天把人气积攒成实力|朴有天|每周一星|《三天》_新浪娱乐_新浪网</title>拥有阳光笑容的朴有天 编者按：在汰旧换新速度飞快的娱乐界，人气的保质期是非常短暂的。今天还是娱乐头条，明天可能就会被后来者取代。但不管他们的星途指向何方，最闪耀的时刻都是应该被铭记的，新浪韩娱[微博]每周一星就是要带领各位循着他们的成功之路找到感动。 《成均馆绯闻》里的他是完美书生李先俊，《屋塔房王世子》里他是穿越到现代的落难王世子，《想你》里他是“疯兔子”般寻找初恋的韩正宇，男神的称号陪伴他从偶像歌手转变成人气演员的十年。2014年，他再度变身挑战全新演技，誓要把人气积攒成实力，本期每周一星——朴有天。 男神的保鲜期似乎越来越短暂，《继承者们》的热潮还未完全退去，来自星星的都叫兽又火热来袭，仔细算来，这前后不差3个月的时间。男神更新换代速度如此之快，想要坐稳位置自然需要使出各种看家本领。对于朴有天来讲，“巴士车体、楼宇整版海报，一年365天几乎天天做空中飞人，广告代言接到手软。”这些男神级别才能享受到的待遇对他早已不新鲜。11年的演艺生涯，现在的他想要的更多。第一部作品《成均馆绯闻》中朴有天首次成功挑战古装剧《屋塔房王世子》再次确定了朴有天的表演之路《想你》让观众充分认可了朴有天的演技 摘掉“偶像演员”的标签 偶像歌手转行进入演员的行列之初，总会被贴上“偶像演员“的标签，因为他们往往是依靠当歌手时汇聚的人气才能有机会参与电视剧作品的演出。已经成型的固定印象、无法迅速进入的演员状态、甚至还有大堆歌迷的疯狂追堵，这些都让同剧演员们从一开始就对偶像歌手能够专心演技一事不抱希望。 2010年，经历过沉寂期之后的朴有天正式以演员的身份出现在大众面前。第一部作品《成均馆绯闻》中朴有天首次挑战古装剧，《成均馆绯闻》讲述的是古代F4与男扮女装进入校园的女主角之间的青春、热血、爱情故事，朴有天在剧中的饰演的是没有一丝瑕疵，方方面面都很完美的左相之子。虽略有青涩，但与剧中角色设定一同成长的演技，让更多的人认识了“演员朴有天”。此后《屋塔房王子》的热播更是确定了朴有天的演技之路，剧集融合了幻想与浪漫喜剧元素，可说是《来自星星的你》这类戏剧体裁的先驱。落魄世子穿越而来展现了让人忍俊不禁的呆萌搞笑，被认为是韩剧史上最有趣的角色之一。其中“柿子”穿的彩色运动服更是早在Crayon Pop之前将之推上时尚之列。紧接著《屋塔房王世子》的成功之后，催人热泪的感情戏《想你》更验证了有天的演技能力。朴有天和尹恩惠诠释了一对命运多舛的高中恋侣直到成年后，发生了一连串的故事。朴有天在剧中演绎的爱情三部曲：甜蜜、失落、痛心，让观众也随着剧情一起深情呼喊“正宇啊……”。 韩国电影评论家形容朴有天从歌手到演员的转变时说到：朴有天是很容易的完成了偶像“秘奇有天”向演员朴有天这个转变。 巧妙选择有魅力的作品，担当适合自己的角色，并展示着稳定的演技。这里再加上一个秘诀的话一定是“自然的表情和脸”。 对他来说没有尴尬的口音和令人有负担的眼神，不经整容里也有着雕塑般的美貌和自然地下巴线条，也有着令人感到清新的印象和光芒四射的眼神，很帅的同时也具备可塑性，即使和年上女演员也能制造深情动人的场面。如果有那种长得帅而导致演技被埋没的演员的话，朴有天则是那种演技优秀同时也有“脸德”的演员。 朴有天算得上是从偶像歌手转为演员最成功的一个，至今为止凭借四部电视剧三年内横扫韩国无线3台演技赏获得大满贯，并连续三年获得百想艺术大赏人气赏成为史无前例的三连冠。朴有天新剧《3天》同样令人瞩目朴有天为拍好该剧进行训练 3天——开启全新道路 明星都深知一个道理，那就是：人气是泡沫，唯有实力才能长存。当许多偶像男演员让自己依旧被花美男或是无情富二代等类似的角色绑住时，有天已经多方面伸展他的演技触角，寻求更创新的角色。2014年朴有天挑战硬汉角色，以缜密思维、敏捷身手展现一个全新的朴有天。《Three days》是描写为享受4天3夜休假而去专用别墅的总统在三声枪响之后失踪而引发的事件，本剧由接连成功编写《SIGN》和《幽灵》素有“韩国型美剧”的第一人之称金恩熙编剧执笔，而朴有天也是金恩熙编剧继朴信阳和苏志燮[微博]之后选择的第三位男演员。 “比起爱情题材，更能感受到沉重题材作品的魅力”是朴有天选择这部作品的原因，在这作品也开创了他人生很多个第一次。 第一次真正拍摄动作戏。剧中朴有天饰演的是总统警卫员，因此在拍摄之前他就一同接受专业的训练，力求能更好的诠释角色。而令观众观看时心跟着一同紧张的火车戏，朴有天足足拍摄了一整天到通宵，剧集中朴有天将继续展现强烈如真实一般的高密度动作戏。 第一次感到不满足。朴有天是个追求完美的执着男人，对于想要做的，他一直以心中的那个标准去衡量。在《Three days》的拍摄过程中，由于右肩韧带受伤，朴有天为了不影响拍摄进度，在武术指导和医生的陪同下坚持进行拍摄，但是他却对因为伤痛而没能更好地展现动作戏感到郁闷。虽然朴有天没有达到他的理想目标，但是同剧前辈却对他的表现高度评价：“虽然他没说出来，但其实是打了止痛剂才来拍摄场，是心思过虑的朋友。” 虽然在整体收视率上，《Threedays》暂时还未达到《继承者们》、《来自星星的你》的份额，但是这部总耗资100亿韩元，耗时一年半打造的“韩式美剧”必将是韩国电视剧史上不可多得的财富。朴有天进军大银幕，搭档金允锡等拍《海雾》 进军大银幕 2014年，若选择一个词语来形容朴有天，那么“成长”恐怕是最适合的。这一年，朴有天参与电影《海雾》的拍摄，首次挑战大荧幕，向着票房演员迈进。《海雾》是由现在卖座的《雪国列车》中首次参与制作的奉俊昊导演，以及《杀人的回忆》剧本的沈成宝导演一起合作的处女作，讲述的是乘坐偷渡船在茫茫的大海上的船员们的故事。这部投入了巨额投资费，作为2014年大型期待作品，从忠武路代表实力派金允石到朴有天的同乘，引起业界内外的关注。朴有天在剧中饰演船员“东植”，和最早确定船长角色的大前辈金允石是对立角色。“东植”这一角色是很多20、30多岁演员都渴望的魅力角色，最终朴有天力压众多候选者。担当重任某位电影相关人士表示：“奉俊昊导演与执笔《杀人回忆》的沈成保导演，都是被评为对演员眼光准确且相当挑剔的人物。因此他们选择了朴有天，就等於高度评价了他作为演员而尚未被发掘的价值。” 网上疯狂传播的2014入伍人员名单上，朴有天作为86年生人也列居其中，但是无论最终结果如何，2014年朴有天在小荧幕和大荧幕上的转变表现，必将有助于让他成为能在观众心中留下长久印象的实力派演员。未来的演技之路，让我们一起期待朴有天成为更加有价值的演员吧。(李露) 专题：新浪韩娱往年每周一星回顾(责编： 饺子皮)
