<title>滚石乐队开嗓说上海话 点燃全场激情|滚石乐队|上海话|演唱会_新浪娱乐_新浪网</title>滚石乐队上海演唱会 天天新报讯 文/茅中元 尽管平均年龄已经超过70岁，但这不妨碍老当益壮的滚石乐队昨晚在沪掀起摇滚风暴。这支有着51年历史的传奇乐队昨天在上海的演唱会现场一票难求，乐队带来的《Gimme Shelter》、《Paint It Black》等多首经典曲目，也在现场掀起一阵又一阵的高潮。 演唱会原定是8点开始，或许是因为票房太火爆，直到8点整，仍有大量的观众还在逐渐涌入奔驰中心的现场。不少提早进场的观众则已经开始提前感受摇滚的热度。不知是谁吹响口哨，立刻巨大的口哨声在全场一浪高过一浪，粉丝们用这种方式期待自己偶像的登台。 晚8时27分，随着全场灯光暗下，猛烈的暖场音乐响起，这场摇滚盛宴终于拉开了帷幕，全场也立刻陷入沸腾。记者注意到，当震撼的摇滚乐响起的第一分钟，滚石虽然还未登台，现场已经有不少观众按捺不住兴奋起立，并随着音乐的节奏摇摆手中的荧光棒。两位激动的外国观众更是抑制不住兴奋冲到空位抢座并拍起照片。当主唱米克·贾格尔甫一现身，也没有太多废话，一句“上海，欢迎来到滚石演唱会现场”，就开始了开场曲《Jumping Jack Flash》的火爆节奏。当他的第一句歌词响起，现场观众几乎已经全部都站了起来，随着音乐摇摆。 在两曲唱完后，贾格尔突然爆出一句上海话：“你好上海，侬好！”引发全场观众热烈回应“侬好”。紧接着一曲《It’s Only Rock and Roll》唱毕，他又带来开嗓说起中文：“上海，很高兴在这里！”再度引发全场尖叫。 滚石的火爆从昨天下午“黄牛”的活跃也可见一斑。昨天下午三点半，虽然飘着细雨，但已经有不少“黄牛”在奔驰中心的南门和西门外徘徊等着收票。不少人一看到有车辆靠近奔驰中心就上前询问有没有票，开价还不低。记者打听了一下，一张标价1280元的票黄牛开价800元收票，由于下午到达的观众不多，一听说谁有票，“黄牛”瞬间围上来一大堆。直到晚上7点半，距离票上印的开唱时间不到半小时，依旧有黄牛在奔驰中心的门口不怕风吹雨淋地喊着“收票收票”。 滚石乐队此次为不同年龄层的歌迷献唱乐队的热门歌曲，其中包括《Gimme Shelter》、《Paint It Black》、《Jumping Jack Flash》等，以及一些精选歌曲及令粉丝意想不到的翻唱曲目。为此主办方还曾发起了在滚石官方网站投票选歌的活动，开场前，观众选出的4首歌也才得以正式公布。 
