<title>《男人四十》议中年婚恋 小宝春阳不苦情|男人四十|宋小宝|苦情_新浪娱乐_新浪网</title>辽宁卫视《男人四十》宋小宝“愁嫁”宋小宝饰演木匠周六福 新浪娱乐讯 本山传媒电视剧《男人四十要出嫁》将于3月24日19:35接档《老兵》，在辽宁卫视[微博]全国首播。男一号宋小宝[微博]此次再度趣味“变身”，首度在剧中挑战婚恋“老大难”，年过四十仍“愁嫁”，上演一段酸甜苦辣的情感故事。说到这部剧的看点，宋小宝笑言：这是一个男人和两个女人之间的曲折故事。 宋小宝趣演“老大难”四十愁婚嫁 《男人四十要出嫁》将接档《老兵》，于3月24日19:35登陆辽宁卫视。该剧由宋小宝、沈春阳、关婷娜[微博]、丫蛋[微博]、于月仙、金鸿鸣等人联合出演。讲述憨厚老实的小木匠周六福(宋小宝饰演)，人到四十才谈婚论嫁，却遭遇种种意外的故事。早前在该剧开机时，赵本山就表示不希望将此剧拍成闹腾的剧，而希望用人物的命运来吸引观众，而之所以让宋小宝出演周六福这个角色，主要是因为宋小宝一直在塑造各个年龄层的人物，风格多变，本山称赞小宝“很会把握人物的内心。” 宋小宝沈春阳再携手“不苦情” 宋小宝、沈春阳两人在《男人四十要出嫁》之前已经合作过多次，赵本山对两人的合作一直持有很高的评价，这次在《男人四是要出嫁》中，两人“再续前缘”，第二次饰演夫妻。宋小宝饰演的周六福，年过四十，却孑然一身，甚至连初恋都没送出去，最后跟老乡春燕(沈春阳饰演)喜结良缘，却未料两人的感情竟遭遇一系列挑战，婚礼被意外搅黄，沮丧之时周六福遇见了苏兰(关婷娜饰演)，却又被诊断患有乳腺癌……几个人的命运错杂交织，纠结的情感故事成为该剧的一大看点。    对于和沈春阳的再度合作，宋小宝笑言，两人合作了太多次，所以沈春阳拍这部戏的时候都有点烦他了。不过值得庆幸的是，这次在《男人四十要出嫁》中，虽然两人有很多情感戏，但终于“不再苦情了”，宋小宝更表示《男人四十要出嫁》演起来要比《樱桃》、《樱桃红》这两部剧轻松得多，不用再哭哭啼啼，师傅赵本山这次也放开手脚，没有提出特别要求，让两人自由发挥，所以在演这部戏的时候，状态很放松。(tg/文)(责编： 虫虫)
