<title>对话韩团Block B 曝健身房常遇金秀贤(图)|Block|B|金秀贤_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 近日，韩国新势力偶像组合Block B随Simply K-POP演出登陆中国上海。这是Block B自出道以来第一次来到上海参加大型的韩流演出。能与粉丝们见面，7位大男生表示相当的激动与兴奋，那就赶快随着小编来与他们进行第一次亲密接触吧！ 谈粉丝：韩粉疯狂中粉含蓄 新浪娱乐：这是BlockB第一次来上海演出。觉得上海和韩国有什么区别？ 有权：说到最大的区别，那一定是粉丝的大不同。韩国的粉丝一看到我们，就会嘶声竭力地大喊“偶吧，偶吧”。可是中国的粉丝，看到我们，都很含蓄，都只是静静地看着我们，认真的看我们的演出。希望下次，大家可以再热情一下，给我们大声应援。 新浪娱乐：最近很多韩星来中国开演唱会或举办粉丝见面会，BlockB有没有想过来中国举办自己的专场首秀？想去哪些城市？ B-Bomb：当然是有想过的！作为艺人出道，最终的目的就是可以在世界的各个地方举办自己的演唱会。我们正为了这个目标，而在努力积累经验中。如果有任何演出机会，我们一定立马飞奔过去！ Zico：北京！哈哈哈，开玩笑啦~~最想去的一定是上海！上海~上海~上海~ 谈音乐：喜欢曲风各不同 新浪娱乐：这次携新专辑《VeryGood》强势回归，与以往的风格有很大的不一样。成员们本身，比较喜欢哪种类型的歌？ 宰孝：我们7个人喜欢的音乐都是有所不同的，比如我，我个人比较偏爱B-Bomb：Jazz、hip-pop。 新浪娱乐：Zico和Park Kyung有着非凡的创作实力，而PO也曾参与过专辑的制作了。其他的成员有没有这方面的野心？ 泰?：我其实比较想参与电视剧ost的演出，可以向更多的人展现我的嗓音。而且，融合剧情的去演绎歌曲，会很有魅力吧。 宰孝插话：泰?唱歌真的很好听，所以我的梦想是！成为泰?演唱ost的电视剧的主人公。 B-Bomb：恩，我对作词作曲之类的不是很有兴趣，反倒是对时尚类比较有兴趣。 新浪娱乐：BlockB的成员们，都是各有特色的。觉得相比其他成员，自己最突出的优点是？ Zico：我的性格比较随和，很好说话，这个应该是我最大的优点吧。 有权：在舞蹈方面，觉得自己比较有优势，对音乐很敏感度，对节奏也把握的很好 Park Kyung：我的可爱，是队里出了名的！(其他成员哄堂大笑) 泰?：恩，我认真做事情的时候，一定是最有魅力的。不是有这种说法吗？认真的男人最帅气！ B Bomb：我吗？当然是我跳舞时sexy的样子啦！ 宰孝：我最大的特质是Chic(时髦的、别致的)。 P.O：我其实是很多变的，可以很man，也可以很sexy，但是最大的优点应该是活泼，因为我随时充满着精力！ 谈韩剧：成员最爱都教授 健身房常遇金秀贤[微博] 新浪娱乐：最近大红的《继承者们》、《来自星星的你》在中韩都非常火，不知道成员们有没有看过？如果有机会的话，成员们比较想出演哪个角色？或者是有没有其他特别崇拜的角色？ Park Kyung：我很喜欢都教授！原因？是因为在韩国的时候，碰巧和金秀贤前辈在一个健身房，经常会遇到，觉得私下我自己的style和都教授的很像，很有学院风的感觉。所以，如果让我演的话，我很想出演这个角色。 谈私生活：常一起运动 机场时尚不刻意 新浪娱乐：成员们平时除了一起练习，私底下都喜欢干些什么？旅游？运动？ P.O：最近，我和Park Kyung、宰孝有一起在做运动。平时没事的话，也会打打桌球、保龄球。 宰孝：是的，我们平时一起运动的比较多，有时间的话话，也会偶尔去看电影。 Zico：我在没有行程的时候，比较会在作曲室里作词作曲。 新浪娱乐：对于idol来说，机场时尚势必不少的。在这春暖花开的日子里，请成员们谈一下各自的时尚理念吧。 宰孝：不要太过度的，不要太过显眼的style。就是很自然很随性，但是又能吸引眼球的时尚。 P.O：我喜欢那种有很明显的特征的衣服。我会特意的去穿那种能留下让人好奇的或者是深刻印象标记的服饰。长时间以后，就有种看到这个标志，就会想起“啊，这是P.O”。 ParkKyung：我本人看上去比较学院风，所以喜欢大学生style这一类时尚。 新浪娱乐：前不久的3月14日是西方的白色情人节。成员们有没有收到心仪的女生或者女粉丝送的巧克力那？能给我大家说说各自的理想型吗？ 宰孝：啊，白色情人节那天，我们给公司的造型师们还有工作人员们都买了礼物还有巧克力。谢谢她们一直以来对我们那么的照顾，以后也要一直宠着我们哦。我本人比较喜欢清纯一些的，性格好的女生。 Zico：我喜欢性感的女孩。。。恩。。。哈哈哈 有权：我喜欢不要很瘦的，有点肉，婴儿肥这样的女生。 ParkKyung：啊，和我一样，我也不喜欢太瘦的！我喜欢看起来很健康的女生。 泰?：我喜欢笑起来很好看，很可爱的女生。 B Bomb：我喜欢脚踝线条看上去优美的女生。 P.O：我喜欢不是那么完美的，有缺点的女生，没有缺点的话，感觉是女神了。 新浪娱乐：请成员们分别和新浪韩娱[微博]的网友们说几句话，打个招呼吧！ 全员：喜欢韩流，喜欢K-pop还有喜欢Block B的中国粉丝们，大家好。虽然我们在中国还不是很有名，可我们会一直努力的。我们和现在正在活动的偶像歌手有很大的不同，我们有我们自己的特色，如果能像给那些人的关注度那样对我们有点关心的话，我们可以展现全新的面貌给大家，希望多多支持我们。也多多期待我们在中国的活动，我们会带来非常惊喜的表演以及专辑回报大家的。能这样通过新浪和粉丝们交流以及受到采访感到非常开心，非常幸福。记得要关注我们的微博哦！ 后记：整个采访过程，非常的轻松自在，成员们一点都没有紧张感，就像是见到多年的朋友一样聊着天开着玩笑。小编强烈地感觉到了成员们之间的友谊。小小年纪，经历过坎坷崎岖的事情，还可以这样乐观笑对世界。真不知道是他们强大的内心支持着他们，还是对于音乐的执着支撑着他们。希望他们可以在以后的音乐之旅上，更好的做自己！Joey/文并图(责编： 饺子皮)
