<title>曝台女星求子秘方 逼老公生吞18只青蛙|秀琴|求子|青蛙_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 秀琴 新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人林秀琴与老公陈致远结婚多年，虽然秀琴曾遭人拍到与嫩男激吻过夜，但两人依旧维持婚姻关系，日前开店时还当场表演亲嘴及新娘抱，闪瞎一堆站台好友，秀琴昨(18日)上节目聊起求子?方，笑称自己很迷信，曾让老公喝米酒配活青蛙，陈致远一打嗝还会有青蛙跳出，场面恶心又爆笑。 秀琴的宝贝女儿SASA已就读国小，让夫妻俩动念想再拼第二胎，她上节目《五花八门金银岛》自爆与老公性事美满，去年就开始不避孕，为求怀孕招数尽出，笃信基督教的她，却带老公、女儿到百花宫拜阳具，更听从长辈建议，准备了一大缸青蛙要陈致远配米酒当场生吞，“我在旁边看也都快哭了，他一打嗝还有青蛙跳出来。”更偷加符水在日常饮食中，导致两人多次争吵，所幸老公最后还是乖乖喝下。 来宾曾雅兰目前拥有一子一女，近来也打算再生第三胎，笑称自己还跑到台南庙?问乩童，想不到对方竟说孩子就在身边，得等2年才有机会产下爱子，还和老公一起上过医院做“精子分离术”，侯昌明因为在公开场合无法“取精”，只能回家找感觉，竟遭曾雅兰嫌弃太累恐导致“品质不佳”。(责编： cake)
