 <title>郭敬明吴亦凡互动引猜测 疑将合作《小时代4》_娱乐_腾讯网</title> 郭敬明吴亦凡互动引猜测 疑将合作《小时代4》 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 07:58 我要分享 0 吴亦凡与郭敬明疑似将合作《小时代4》 揭秘吴亦凡“解约门” 时长：9'41'' 来源：光线传媒 腾讯娱乐讯 6月4日晚8时许，郭敬明发布微博@吴亦凡，而吴亦凡随即转发并附上几个太阳的表情。此举瞬间引发众人猜测，这是要合作《小时代4》？随后，麦特文化传媒董事长、CEO陈砺志也转发郭敬明微博，感叹“缘份这事儿，真是玄妙”。而《小时代》官方微博也加入互动行列：“时代君红了眼睛......”这一系列连锁举动疑似证实郭敬明和吴亦凡有望合作，是《小时代4》还是《幻城》呢？ 郭敬明这一举动引发网友猜测并非没有理由，当初郭敬明邀请杨幂(微博)(微信号：miniyangmi)出演《小时代》时，就曾在微博上以这种方式@杨幂本人，如今同样的方式@吴亦凡，自然让影迷们兴奋不已。而电影《小时代》官方微博和陈砺志的转发互动似乎也印证了这一猜测。 据悉，之前有传闻称《小时代》片方曾经邀请吴亦凡出演，但其经纪公司SM公司以其“演戏资历不够”为由婉拒。不知此次是不是在吴亦凡提出和SM解约后，两人将有新的合作计划。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 郭敬明吴亦凡小时代4 ?组图：EXO香港开唱吴亦凡缺席 成员tao意外坠台 2014.06.03  ?韩寒导演处女作定档 ?丝范pk郭敬明《小时代》 2014.05.30  ?姚明《开讲啦》回应身高差 称从未与郭敬明合影 2014.05.30  ?EXO开唱：吴亦凡离队我们很受伤   ?揭秘吴亦凡“解约门”   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：standyfan] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
