 <title>田震曝与崔健征战乐坛黑幕：选秀均遭淘汰_网易娱乐</title> 田震曝与崔健征战乐坛黑幕：选秀均遭淘汰 2014-05-30 01:19:14 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 55岁的腾格尔自参赛安徽卫视《我为歌狂》之后，便备受关注，继“疯狂摇滚”惊艳大众后，腾格尔明晚将再度登台与尚雯婕等女神战队PK，对于腾格尔在舞台上的卖力表现，田震也颇受感触，节目现场更是爆出了当年和“摇滚之父”崔健征战歌坛不为人知的内幕，令现场观众惊讶不已。  崔健曾参加选秀遭淘汰  田震曝与崔健征战歌坛黑幕  田震模仿中国摇滚教父崔健惟妙惟肖（资料视频） 人民网5月30日报道 55岁的腾格尔自参赛安徽卫视《我为歌狂》之后，便备受关注，继“疯狂摇滚”惊艳大众后，腾格尔明晚将再度登台与尚雯婕等女神战队PK，对于腾格尔在舞台上的卖力表现，田震也颇受感触，节目现场更是爆出了当年和“摇滚之父”崔健征战歌坛不为人知的内幕，令现场观众惊讶不已。 腾格尔自曝输多亮心情很不爽 跟年轻人比拼压力大 明晚（周六）《我为歌狂》将迎来第三期“音乐火拼”，作为“神曲战队”的腾格尔在第一期节目中表现十分惊艳，一改往日温文尔雅的“草原风”，大玩“疯狂摇滚”的颠覆性演出，震惊了方文山、王宝强、任泉等艺人和网友。而这一期腾格尔作为神曲战队首发队员，则回归重新调整曲风，演唱较为擅长的曲目《亲爱的战友》，深情的演绎不仅打动了观众评审，就连主持人田震不禁在台侧大声叫好，一上台便为腾格尔较好，忍不住打趣对方年龄越大状态越好，面对田震的调侃和曲风上转变缘由，腾格尔平静的给出解释：“这一场做足了准备，第一场反而因多年未参加比赛，其实情绪和歌曲选择上有些失误，所以我下台后心情却是有点不少受，所以这次我做了很多准备，希望可以为团队赢得比分。”此外，已经55岁的腾格尔也首度自曝在这个舞台上有压力，因为也相比之下，多亮、尚雯婕、莫龙丹、张力尹各个都是身经百战的选秀歌手，舞台表演经验都是相当丰富。 田震曝与崔健征战歌坛黑幕 当时选秀没有公平规则可言 而听到腾格尔的这番话，田震心里也挺受感动，并感叹腾格尔的参赛勇气，为了鼓励老一辈音乐人腾格尔，田震更是不惜自曝家丑，追忆起当年出道时的辛酸往事，并首度自曝了与“摇滚教父”崔健征战乐坛不为人知的内幕。据田震透露，在二十多年前，自己和崔健也还是年轻人，为了音乐梦想也是像很多年轻人一样参加一些全国性的音乐选拔赛，但不幸的她和崔健在北京分赛区海选阶段时，两人还不知道什么情况下，就均惨遭淘汰。而谈及被淘汰，田震也感慨当时乐坛的一些黑幕：“我们那个时候被淘汰都不知道什么原因就被淘汰，人家说要淘汰你就淘汰你，没有公平的规则和赛制可言，哪有像现在这个舞台，有观众评审和专业音乐点评嘉宾，而且比赛是在全国亿万观众面前进行，容不得一点不公和黑幕。”感慨完后田震也表示，有机会自己一定会再上舞台像老腾（腾格尔）一样再玩音乐。 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田震 崔健 田震炮轰假唱：毁掉歌手最基本的尊严 2014/05/17 田震录制《我为歌狂》 全程避谈“杜汶泽骂战” 2014/05/09 田震炮轰乐坛假唱：毁了作为歌手最基本的尊严 2014/05/17 群星抵制杜汶泽新片 田震怒斥装X遭雷劈 2014/05/04 林夕欲转型仿田震当主持 遭呛声：别耍大牌 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
