 <title>曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手 吞枪自杀_娱乐_腾讯网</title> 曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手 吞枪自杀 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 04:26 我要分享 0 九龙湾启晴?枪击案嫌犯拿枪对准自己。 李悦彤 彭顺出轨剧情堪比TVB 小三是香港枪击案疑犯女儿 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤(Liddy)。警员昨天下午(6月2日下午)随即到青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 李悦彤父亲为香港枪击案凶手 大批警员昨返回启晴?现场搜证，掌握李德仁的前妻名叫丁萍(52岁)，为家庭主妇，家住青衣长康?，她和李德仁诞下两女，长女叫李婷，1987年出生，现年27岁。根据李德仁早于2011年涉及的伤人案，当时法庭判词就透露他生于湖南，有两名女儿，长女当年24岁，至今年刚好27岁；李德仁于2010年离婚后迁往元朗朗边中转屋居住。 香港记者得悉，李德仁的长女李婷进入娱乐圈后改名李悦彤，正是近日红爆的彭顺小三Liddy。记者并根据资料到青衣长康?到李悦彤与母亲丁萍及19岁的妹妹同住的寓所采访，惟屋内无人，但东九龙反黑组探员已先到一步，并在单位外贴出通告：“我们有事想联络你”，并留下电话，着她们尽快与警方联络。 记者向青衣长康?街坊了解，街坊确认启晴?吞枪自杀的李德仁，多年前一家四口搬入上址，其后两人离婚，但李德仁不时都会返回探望妻女，不过近年已没有返回以上地址。街坊再看李悦彤的相片，又确认李悦彤是李德仁的长女，居于已上地址，并指她过往偶然会带男朋友回家，但近来已一段时间不见她出入。 街坊形容，李德仁过往在上址居住时，平时会跟邻居打招呼，又指后来男事主不时跟太太吵架，他喝醉后更会打太太。 疑犯吞弹自杀 招来飞虎队 5月30日晚上11点多，九龙湾启晴?乐晴楼发生枪击案，一名43岁任职冷气技工的男住客返家时，在电梯大堂遭神秘枪手近距离连轰3响，胸背连中3枪倒地，送院抢救不治。鉴于事态严重，十多名全副武装的飞虎队队员在现场搜捕枪手，最终疑犯开枪自杀身亡。反黑组探员指，不排除事件涉及江湖恩怨。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李德仁李悦彤彭顺 ?“小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照 2014.06.02  ?李悦彤“插足”李心洁婚姻 与彭顺私照显端倪 2014.05.27  ?《梦游3D》10月底上映 李心洁与彭顺三度玩悬疑 2011.10.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：netaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手 吞枪自杀_娱乐_腾讯网</title> 曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手 吞枪自杀 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 04:26 我要分享 0 九龙湾启晴?枪击案嫌犯拿枪对准自己。 李悦彤 彭顺出轨剧情堪比TVB 小三是香港枪击案疑犯女儿 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤(Liddy)。警员昨天下午(6月2日下午)随即到青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 李悦彤父亲为香港枪击案凶手 大批警员昨返回启晴?现场搜证，掌握李德仁的前妻名叫丁萍(52岁)，为家庭主妇，家住青衣长康?，她和李德仁诞下两女，长女叫李婷，1987年出生，现年27岁。根据李德仁早于2011年涉及的伤人案，当时法庭判词就透露他生于湖南，有两名女儿，长女当年24岁，至今年刚好27岁；李德仁于2010年离婚后迁往元朗朗边中转屋居住。 香港记者得悉，李德仁的长女李婷进入娱乐圈后改名李悦彤，正是近日红爆的彭顺小三Liddy。记者并根据资料到青衣长康?到李悦彤与母亲丁萍及19岁的妹妹同住的寓所采访，惟屋内无人，但东九龙反黑组探员已先到一步，并在单位外贴出通告：“我们有事想联络你”，并留下电话，着她们尽快与警方联络。 记者向青衣长康?街坊了解，街坊确认启晴?吞枪自杀的李德仁，多年前一家四口搬入上址，其后两人离婚，但李德仁不时都会返回探望妻女，不过近年已没有返回以上地址。街坊再看李悦彤的相片，又确认李悦彤是李德仁的长女，居于已上地址，并指她过往偶然会带男朋友回家，但近来已一段时间不见她出入。 街坊形容，李德仁过往在上址居住时，平时会跟邻居打招呼，又指后来男事主不时跟太太吵架，他喝醉后更会打太太。 疑犯吞弹自杀 招来飞虎队 5月30日晚上11点多，九龙湾启晴?乐晴楼发生枪击案，一名43岁任职冷气技工的男住客返家时，在电梯大堂遭神秘枪手近距离连轰3响，胸背连中3枪倒地，送院抢救不治。鉴于事态严重，十多名全副武装的飞虎队队员在现场搜捕枪手，最终疑犯开枪自杀身亡。反黑组探员指，不排除事件涉及江湖恩怨。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李德仁李悦彤彭顺 ?“小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照 2014.06.02  ?李悦彤“插足”李心洁婚姻 与彭顺私照显端倪 2014.05.27  ?《梦游3D》10月底上映 李心洁与彭顺三度玩悬疑 2011.10.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：netaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手 吞枪自杀_娱乐_腾讯网</title> 曝彭顺“小三”父亲即香港枪击案凶手 吞枪自杀 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 04:26 我要分享 0 九龙湾启晴?枪击案嫌犯拿枪对准自己。 李悦彤 彭顺出轨剧情堪比TVB 小三是香港枪击案疑犯女儿 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤(Liddy)。警员昨天下午(6月2日下午)随即到青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 李悦彤父亲为香港枪击案凶手 大批警员昨返回启晴?现场搜证，掌握李德仁的前妻名叫丁萍(52岁)，为家庭主妇，家住青衣长康?，她和李德仁诞下两女，长女叫李婷，1987年出生，现年27岁。根据李德仁早于2011年涉及的伤人案，当时法庭判词就透露他生于湖南，有两名女儿，长女当年24岁，至今年刚好27岁；李德仁于2010年离婚后迁往元朗朗边中转屋居住。 香港记者得悉，李德仁的长女李婷进入娱乐圈后改名李悦彤，正是近日红爆的彭顺小三Liddy。记者并根据资料到青衣长康?到李悦彤与母亲丁萍及19岁的妹妹同住的寓所采访，惟屋内无人，但东九龙反黑组探员已先到一步，并在单位外贴出通告：“我们有事想联络你”，并留下电话，着她们尽快与警方联络。 记者向青衣长康?街坊了解，街坊确认启晴?吞枪自杀的李德仁，多年前一家四口搬入上址，其后两人离婚，但李德仁不时都会返回探望妻女，不过近年已没有返回以上地址。街坊再看李悦彤的相片，又确认李悦彤是李德仁的长女，居于已上地址，并指她过往偶然会带男朋友回家，但近来已一段时间不见她出入。 街坊形容，李德仁过往在上址居住时，平时会跟邻居打招呼，又指后来男事主不时跟太太吵架，他喝醉后更会打太太。 疑犯吞弹自杀 招来飞虎队 5月30日晚上11点多，九龙湾启晴?乐晴楼发生枪击案，一名43岁任职冷气技工的男住客返家时，在电梯大堂遭神秘枪手近距离连轰3响，胸背连中3枪倒地，送院抢救不治。鉴于事态严重，十多名全副武装的飞虎队队员在现场搜捕枪手，最终疑犯开枪自杀身亡。反黑组探员指，不排除事件涉及江湖恩怨。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李德仁李悦彤彭顺 ?“小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照 2014.06.02  ?李悦彤“插足”李心洁婚姻 与彭顺私照显端倪 2014.05.27  ?《梦游3D》10月底上映 李心洁与彭顺三度玩悬疑 2011.10.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：netaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
