<title>DreamGirls晒美腿 金希澈赞郭雪芙有魅力|郭雪芙|金希澈|我们结婚了_新浪娱乐_新浪网</title>Dream Girls由左及右：李毓芬、宋米秦、郭雪芙 新浪娱乐讯 DreamGirls结束在北京、上海新专辑《美丽头条》的行程后，分别回归台湾、韩国的工作，开启“拼命十三娘”模式。宋米秦投入到首部主演韩剧《射手精神》、李毓芬搭档炎亚纶拍摄《爱上两个我》、郭雪芙与宇宙大男神金希澈组成“吸血夫妇”在韩国录制MBC王牌综艺《我们结婚了-世界版》。 Dream Girls为了拍摄专辑《美丽头条》主打歌《听你说》的MV，来到浪漫求婚圣地-关岛拍摄唯美大片。除了拍摄了一组浪漫婚礼写真，还拍摄了一组性感比基尼靓照。日前，SJ金希澈录制一档电台类综艺节目《偶像本色》有谈到郭雪芙。游戏环节，希澈被问到觉得什么样的人最有魅力的时候，他的回答令主持人倍感意外：“我觉得腿漂亮的人最有魅力。”主持人就打趣说：“你媳妇的腿不是也很漂亮嘛，所以你才总让她穿短裙。”弄得希澈很不好意思，急忙转移话题。 据悉，Dream Girls进入收获季节：宋米秦主演的韩剧《射手精神》将于3月24日播出；而“吸血夫妇”郭雪芙跟金希澈参演的《我们结婚了-世界版》也将于4月5日开启浪漫模式；李毓芬与炎亚纶这对欢喜冤家主演的《爱上两个我》也将于4月6日欢乐开播。(责编： 阿菲)
