<title>林赛-罗韩炮友名单增12男 含奥兰多布鲁姆|林赛罗韩|奥兰多布鲁姆|指环王_新浪娱乐_新浪网</title>林赛-罗韩（资料图）炮友名单2.0版新增名字：布鲁姆和库彻等此前名单中的埃夫隆、法莱尔和贾斯汀 新浪娱乐讯 3月20日消息，据台湾媒体报道，麻烦女星林赛-罗韩先前被杂志《In Touch》爆出她因迷糊而走漏的“炮友名单”，但当时杂志做了后制处理，让36人名单只显示18人，不过这些集邮对象个个大有来头，现在杂志趁胜追击，再公开12人，包含帅气的“精灵王子”奥兰多布鲁以及即将迈入婚姻的艾什顿-库彻都榜上有名！ 林赛这张“集邮单”原本是在派对上向好友分享的性事八卦，没多想的她随手就把单子一扔，岂料竟被有心人士捡去，然后还卖给八卦杂志！ 先前《In Touch》公布的部分名单令人大开眼界，包含才子贾斯汀(Justin Timberlake)、詹姆斯-弗兰科(James Franco)、柯林-法莱尔(Colin Farrell)，甚至已故的希斯-莱杰(Heath Ledger)、Marmoon 5主唱亚当(Adam Levine)、扎克-埃夫隆(Zac Efron)等人都上榜。前情回顾请点这里。 不过当时曝光的名单仅18人，现在最新一期的《In Touch》再炒此料，再公开12人名字，但这恐怕更让不少女粉丝心碎，包含形象一直不错的奥兰多-布鲁姆(Orlando Bloom)以及近来与米拉-库尼斯爱得高调的艾什顿-库彻(Ashton Kutcher)都是床上友人之一，其他包含影后瑞丝-威瑟斯彭的前夫瑞恩-菲利普(Ryan Phillippe)、英国女模凯莉-布鲁克的前男友丹尼(Danny Cipriani)等都是琳赛的猎物。而这份洋洋洒洒的名单就差6人就完整，也让不少人好奇“经典压轴”的6个名字究竟是谁。 (仁杰)
