<title>话剧《青蛇》赴肯尼迪艺术中心 美国首演|《青蛇》|中心|话剧_新浪娱乐_新浪网</title>《青蛇》剧照之小青（秦海璐）、法海（辛柏青）《青蛇》剧照之素贞（金戈）、许仙（董畅）《青蛇》剧组准备美国首场演出肯尼迪艺术中心《青蛇》海报 新浪娱乐讯 美国华盛顿时间2014年3月27日19点30，中国国家话剧院出品、演出，田沁鑫话剧《青蛇》，在美国肯尼迪艺术中心的艾森豪威尔剧场，拉开美国首演大幕，并将连演4场。《青蛇》此次亮相美国，是应肯尼迪艺术中心邀请，作为中国代表剧目，参加该中心首度举办。这也是肯尼迪艺术中心，首次越过官方文化机构，直接邀约中国戏剧作品。 话剧《青蛇》，根据香港作家李碧华同名小说，以及流传600年之久的中国民间传说“白蛇传”改编。田沁鑫创作时，以人、佛、妖三界立意，对李碧华眼中的“宋代传奇的荒唐真相”，进行了大量的改编和当代解读。世风街景、百姓人家、男群女众、佛界妖境，在她的舞台上，观众再熟悉不过的故事，不失中国古典韵味，兼具现代清新气息。加之该剧语言中有禅语、情节中有禅机，四位主演秦海璐、辛柏青、金戈、董畅表演精湛。 话剧《青蛇》此次演出，是肯尼迪艺术中心，首次越过官方文化机构，直接邀约。今年，肯尼迪艺术中心首度举办2014世界戏剧艺术节，集中展示来自全球范围，代表当今世界戏剧最高水准的19部作品，《青蛇》是中国代表剧目。因而，话剧《青蛇》此次亮相肯尼迪艺术中心，将会在中国戏剧史上画上浓重一笔。(tg/文) (责编： pp)
