黄百鸣郑中基一拍即合林德信吴千语恩爱有加群星贺岁喜气洋洋郑中基版《爸爸去哪儿》 新浪娱乐讯 成人性喜剧《六福喜事》新春将映，这部电影由乐视影业[微博]、天马电影联手打造，香港“鬼才”导演谷德昭亲执导筒，讲述了时下社会关注的“怀孕生子”问题。本片齐聚中港两地最有影响力的十二位金牌笑星共同出演。黄百鸣[微博]、曾志伟[微博]这对“贺岁片死对头”首次在戏中“冤家聚首”。郑中基[微博]、薛凯琪[微博]、林德信、吴千语、熊黛林[微博]、于波[微博]6位俊男靓女，饰演三对待孕夫妇，一起讨论“夫妻那点儿事儿”。众多萌范儿baby再加上超豪华客串阵容，整个主创团队可谓集中火力，引爆新春笑弹。 群星璀璨    12位明星参演开年劲爆喜剧 《六福喜事》汇集了两岸最强、最红、最具人气的金牌喜剧演员，这也是本片的最大看点所在：既有黄百鸣、曾志伟、吴君如[微博]这样的“戏骨级”老牌笑星加盟，又有郑中基、薛凯琪、熊黛林、吴千语、于波、林德信等年轻人热衷的“青春偶像”参演，更有古天乐[微博]、杨千?[微博]、林?、大鹏等大牌客串，可谓是群星璀璨。除此之外，影片从头到尾都有各种“萌死人不偿命”的小宝贝们出现在画面中，好似《爸爸去哪儿》的电影再现。 为了达到最劲爆的喜剧效果，明星们纷纷突破底线，挑战全新角色。吴君如饰演会武术、穿长衫儿的天后级月嫂。大鹏脱下廉价西服换上紧身衬衫，娘范儿十足。杨千?摇身一变，从没心没肺大女人到工于心计女骗子。古天乐更是呈现了最具颠覆性的表演，观众可到影院一探究竟。 再次开战  黄百鸣曾志伟戏外冤家戏内聚 每年贺岁时，两部港式喜剧一争高下的局面成为了华语电影界的惯例。然而今年，黄百鸣、曾志伟这对戏外冤家却在《六福喜事》中“再聚首”。戏中两人索性饰演多年死对头，从小到大一直斗气，人到老年，又在“延续香火”的问题上争得你死我活。戏外故事成为戏中梗，黄百鸣曾志伟这对斗气冤家让《六福喜事》汇聚了两部喜剧的能量与笑点，堪称“史上最强”。 《六福》迎好孕  众星为生孩子无底线 传宗接代的重任自然压在年轻人身上，为了这光荣而神圣的任务，郑中基、薛凯琪、林德信、吴千语、熊黛林、于波饰演的三对待孕夫妇，不得不抓紧讨论“夫妻那点儿事儿”。 “排卵期、孕妇瑜伽、夫妻感情培养、生孩子的意义”等年轻人关注的话题均出现在《六福喜事》中。为此，几位偶像明星也奉献出了大尺度的劲辣爆笑表演。可谓“精子闹革命，笑到你怀运”。 据悉，成人性喜剧《六福喜事》由乐视影业、天马电影出品，谷德昭执导，黄百鸣、曾志伟、吴君如、郑中基、熊黛林、薛凯琪、吴千语、林?、于波、大鹏等十多位当红明星联袂主演。电影讲述了长辈盼望抱孙子，督促晚辈生育，这一过程期间产生的一系列爆笑故事。该片将于近期上映。(责编： 应声虫)
