视频加载中，请稍候...checked 赵本山(资料图) 昨日，由本山传媒出品的40集电视连续剧《爹妈满院》在赵本山[微博]的家乡铁岭开机。主创赵本山、阚卫平[微博]、小沈阳[微博]、宋小宝[微博]、王小利[微博]、刘小光[微博]、沈春阳、程野[微博]等悉数亮相。由于天气较冷，赵本山特意穿了绣满金龙的黄色羽绒马甲，外面穿了一身红色外套，还戴了一顶红色帽子，维持一贯潮范儿，可见其心情不错。发布会上，赵本山接受了来自全国媒体记者的采访，对大家期待的央视马年春晚问题，赵本山一律用“保密”来回答。 “你们都希望我上春晚，观众也想看到我，但是现在都没有定下来，而且我真的得保密，不能说。 ” ――赵本山聊新剧：演敬老院的戏不用化妆 “乡村爱情”系列赵本山已经拍到了第七部，加上其他的剧目和电影，本山传媒出品的影视剧作品数不胜数。即将开机的这部电视剧《爹妈满院》是一部根据真人真事改编的现代农村情感喜剧，故事发生在辽北的一个小村庄中，尔虞我诈的邻里关系，导致生意上的激烈竞争，但在一幕幕感人的情节之后，在好心人的感召下，全村出现了罕见的集体养老的“大爱颂歌”一幕。剧中，蔡维利和小沈阳饰演一对父子，小沈阳和妻子沈春阳则首次在剧中饰演夫妻。善良而又善于经营的小沈阳面对自家将要倒闭的酒厂，想出了不少计策，决心拯救酒厂。在这个过程中，村里村外的一群老年人和残疾人赶来谋生，于是这些原本没有交集的老人凑到了一起。 赵本山介绍说，这是一部养老剧，处处充满着温馨和幽默，延续了本山传媒一贯出品的原则。而除了小沈阳作为主演之外，剧中的这些老人可谓一大看点：赵本山亲自扮演了失独老人赵大弦，刘小光饰演坑蒙拐骗型卖艺老人刘半仙，赵海燕饰演阳光善良型魅力老人刘秀英，屋里憋屈型的空巢老人老黄由董三毛饰演。赵本山开玩笑说：“整个故事基本上就是在敬老院里发生的，我们这些人不用化妆往这一站，就像敬老院里的人。 ” 谈及拍摄该剧的初衷，赵本山一如既往：“今天是个开心的日子，一部非常温暖的戏就要开拍了，东北太冷了，但是现在是东北最美丽的季节，铁岭这片土地是我站着最扎实的地方，当下需要一部温暖感人的故事，在这个冬天上演。无论天气有多冷我们的心是暖的，无论发生什么事，我们的心是稳的。 ” 聊春晚：不演节目也要盯到最后 除了聊剧，很多记者对赵本山的另外一个身份十分感兴趣，那就是央视马年春晚的语言类节目总导演。而当记者提到“春晚”两个字时，赵本山马上沉下声音说：“感谢全国的媒体在这么冷的天还跑到铁岭来，但今天只能问关于这个电视剧的问题，春晚的事情我都保密，有纪律。 ”在记者的再三追问下，赵本山只好回应：“你们都希望我上春晚，观众也想看到我，但是现在都没有定下来，而且我真的得保密，不能说。 ”不过赵本山表示，这次自己参与央视春晚[微博]的身份是语言类节目总导演，所以无论自己有没有节目表演，都一定会在春晚剧组盯到最后，包括除夕夜。至于最近正在进行的春晚节目审查，赵本山也一语带过：“审查正在进行，各个节目也在磨合。你们要是问我哪个节目被毙掉，我也不知道了，我没有权利毙掉节目。 ” 既然不肯谈央视春晚，记者们的关注点又转移到地方台春晚上。赵本山很肯定地告诉记者：“地方台春晚我今年肯定都不上了，至于我这些徒弟上不上，得看有哪些台来邀请。”而最近正在辽宁卫视[微博]播出的《本山带谁上春晚》应该是所有地方台中最为观众所关注的。赵本山说他的这些弟子平时都很忙，所以没有办法给他们安排什么节目，“他们谁有本子谁就来演，作品也都是两天之内拿上来的，演什么我也不知道。只有选上来我才帮他们看一看，最后看他们的成绩，再决定谁来上辽视的春晚。 ” 记者昨日在现场看到，赵本山精神状态不错，心情也很好，他说现在自己并不累，“拍戏这边有导演负责，有我的戏就过来拍一拍，身体状况很好，大家不用担心。 ”半岛晨报、海力网记者梁巍电自铁岭(责编： 颜芥之)
