<title>华语榜中榜澳门启动 许茹芸6月韩国婚礼|许茹芸|孙楠|韩国_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 第十八届全球华语榜中榜暨亚洲影响力大典发布会昨日(3月20日)在澳门举行，孙楠、许茹芸[微博]、杨钰莹以及《中国好歌曲》的两位学员项亚荭、柳重言亮相发布会现场，并揭晓了包括最受欢迎男女歌手、最佳男女歌手在内的6个奖项提名。据悉，第十八届榜中榜颁奖典礼将于4月23日在澳门热力呈现。 重量级奖项提名揭晓 孙楠小心翼翼 在昨天的发布会上，本届华语榜中榜的六个重要奖项揭晓了提名名单。最佳男歌手港台方面，林宥嘉[微博]备受关注，他将与陶?[微博]、林俊杰[微博]等人共同竞争这一殊荣。内地方面，孙楠和汪峰[微博]之间的对抗最为激烈。而最佳女歌手方面，港台地区竞争激烈，陈绮贞、容祖儿、刘若英[微博]、莫文蔚[微博]各个实力相当，难以取舍。内地几位提名女歌手则各具特色，李宇春能否延续去年的势头，再次夺魁成最大悬念。在宣布女歌手的提名名单时，孙楠格外认真，因为其中有不少都是他的圈内好友。当问到他心中的获奖人选时，孙楠则打起了哈哈：“我觉得她们都特别棒，很多也都是我的好朋友。我不好说，不然下一次碰到她们，我怕被念。总之她们每个人都有实力，入围就是最好的证明。” 除了传统大奖外，发布会上也揭晓了两个新增奖项的提名名单。分别是“亚洲影响力最受欢迎组合”和“亚洲影响力最受欢迎日本歌手”。韩国组合EXO、2PM，日本组合SMAP，以及超人气天团五月天[微博]都得到了提名，竞争尤其激烈。 许茹芸嫁韩国老公 杨钰莹自嘲女战士 许茹芸去年11月嫁了一个韩国老公，婚后她一直以家庭为重，定居在首尔。昨天的榜中榜发布会是她婚后的首次亮相，太久没有在公众场合露面的她，直言上台前还有一些小紧张。为了能做一个合格的韩国媳妇儿，许茹芸最近也开始学起韩语来，还在发布会现场开了一个“韩语小课堂”，解说热播韩剧《星你》中啤酒炸鸡的发音规则。许茹芸透露会在6月举办婚礼，前天刚刚参加了苏慧伦[微博]的婚礼，浪漫的气氛让她羡慕不已。“姐妹们也寄了很多鲜花给我参考，都特别开心。我觉得幸福就是一件要去分享的事情。” 许久未出现在公众视野中的杨钰莹也在发布会现场惊艳了一把。岁月在这个“70后”美女身上没有留下任何痕迹，可谓驻颜有术。当被问及保养的秘诀，杨钰莹称最重要的还是心态问题。“开开心心就会漂亮，虽然很忙，但我已经修炼成‘女战士’了！”最近她被医生勒令说话得像唱歌一样，因为喉咙的问题，杨钰莹不得不再三注意自己的发声：“如果最近大家觉得我说话做作，那都是医生的错”。近日选秀出身的歌手李代沫[微博]因吸毒被捕，引发舆论一片哗然。杨钰莹对此感到非常痛心，她提醒歌手应该自律：“我觉得作为艺人，应该保持一种健康的生活习惯，用积极向上、正能量的形象引导公众。” 孙楠称奖杯太重 自信今年依然拿奖 孙楠是华语榜中榜的常客，他曾斩获包括最佳男歌手、最受欢迎男歌手在内的7座奖杯，是榜中榜得奖记录的保持者。在发布会现场，孙楠还笑称榜中榜的奖杯太重了，需要特别定制一个柜子才能安放好。“今年还是那么重么？看来我得再去做一个柜子了。”玩笑间也可以看出孙楠对得奖的自信，今年他共获得了包括“内地最受欢迎男歌手”、“内地最佳男歌手”等3个奖项的提名。孙楠谦虚地表示得不得奖并不重要，重要的是享受音乐的过程：“我对自己的音乐有信心，至于得不得奖我觉得差别不大，都只是辅助的。” 和华语榜中榜共同成长的这些年也给了孙楠很大的感触，看着往年颁奖礼的视频资料，孙楠不住感慨：“当年的我真是好年轻啊！”而与年轻时相比，面对各种提名，孙楠的心中也无甚波澜，他觉得能够在舞台上表演，用音乐感染大家就很满足了。(tg/文)(责编： 大喻?)
