<title>张艺谋导《长城》 章子怡有望搭新超人|张艺谋|章子怡|长城_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 张艺谋有望执导《长城》 新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，2011年传奇影业与华谊兄弟共同组建制片公司传奇东方，该公司的首部影片确定为悬疑惊悚片《长城》，由著名导演爱德华-兹威克(Ed Zwick)执导。如今三年过去了，兹威克因为拍摄日程和创意分歧退出，中国著名导演张艺谋则有望接班，让一度搁置的《长城》拍摄项目重启。 《长城》原定由《最后的武士》(The Last Samurai)导演爱德华-兹威克执导，马歇尔-赫斯科维兹(Marshall Herskovitz)撰写剧本。这对老搭档曾合作过《血钻》(Blood Diamond)、《最后的武士》、《爱情与灵药》(Love and Other Drugs)等多部上佳作品。演员方面，“超人”亨利-卡维尔(Henry Cavill)和《吸血鬼猎人林肯》(Abraham Lincoln:Vampire Hunter)主演本杰明-沃克(Benjamin Walker)已经确定为影片的两位主演。 《长城》讲述两名英国士兵来到15世纪的中国，见证一项浩大惊人的工程，这项工程就是之后被世人所知的长城。他们发现长城并不仅仅是为了抵御外族的入侵，还要防备可怕生物的袭击。 《长城》立项之后经历颇多波折，兹威克在拍摄日程和影片创意方面和片方存在分歧，并因此退出影片制作。 已经被搁置一段时间的《长城》如今迎来了新的进展：中国著名导演张艺谋有望接手这一项目。影片总体基调不会有改变，但是兹威克想法中的奇幻元素不一定会保留，所以剧本很可能被重写。卡维尔和沃克目前尚未确定是否会继续参演这部影片，而曾经和张艺谋有过多次合作的章子怡有望加盟并担任女主角。 二张分家之后，张艺谋除了正在洽谈中的《长城》之外，之前已经确认将执导环球影业投拍的惊悚片《死亡拼图》(The Parsifal Mosaic)。 (西风)
