<title>《茶花女》四月唯美归来 全华班阵容组合|国家大剧院|电影|歌剧_新浪娱乐_新浪网</title>茶花女首演《茶花女》剧照 新浪娱乐讯 国家大剧院歌剧节·2014开幕之作《奥涅金》刚刚成功首演，另一部重量级自制歌剧《茶花女》也将于近日进入排练。创排于2010年的国家大剧院版《茶花女》初次亮相就以精良巧妙的制作编排、令人惊艳的舞台呈现获得了业内外的众多好评。本届歌剧节中，该剧将再度唯美归来，汇聚张立萍、莫华伦、廖昌永等华人歌剧明星，将于4月10至12日与观众见面。 德国名导海宁亲归督阵 “IMAX”巨幕重温梦幻 威尔第歌剧《茶花女》是歌剧史上久演不衰的“长青树”，也是中国观众最为熟悉亲切的歌剧经典。故事蓝本源自法国作家小仲马的同名小说，这个巴黎交际花薇奥莱塔的凄美爱情故事以其感人至深的情节、浪漫优美的旋律和众多真挚动听的唱段成为了人们心中超越时代的不朽名作。2010年，指挥大师马泽尔，德国导演海宁?布洛克豪斯、舞美设计师伯尼托?莱奥诺里、电影《末代皇帝》服装设计师强卡洛?科林斯等组成的国际一流创作团队倾力打造了大剧院版《茶花女》，首演大获成功，更有评论称 “大剧院带给世界歌剧界的一个惊喜”。2011年，该剧的二轮演出延续了热潮，一票难求。时隔两年，这部精美的制作又将在国家大剧院歌剧节·2014的舞台上亮相，为京城四月天带来一抹绮丽的色彩。 大剧院版《茶花女》中，264平米“IMAX”巨幅镜面极为亮眼，成为了该剧的一张标志性“名片”。超大镜幕既可以半透明反射出舞台地面的绚丽画面，又可通过角度的变换瞬间实现“移步换景”的效果，既实现了“印象派”油画的梦幻质感，又为观众提供了两个视角同时欣赏，观剧体验别开生面。正因为如此，这版《茶花女》也被誉为“国家大剧院最富想象力的歌剧”、“为北京歌剧舞台增添诗意”。据悉，本轮演出中，本剧的导演海宁?布洛克豪斯也将亲自到京督阵，他说：“这版《茶花女》对舞台技术要求很苛刻，台上45度斜角镜幕的调度、舞台地板上画面的切换、灯光的变化和调控都要百分之百精准”，德国人一丝不苟的严谨可见一斑。 全华班阵容“以老带新” 斯卡拉天才指挥新星加盟 尤为值得一提的是，本轮《茶花女》演出阵容将献上由张立萍、莫华伦、廖昌永等明星云集的“全华班”，同时大剧院特别安排两组演员用“以老带新”的方式搭档，张立萍与王传越、莫华伦与周晓琳组成了令人期待的亮眼“混搭”。著名女高音张立萍在采访中说，中国要想成为歌剧强国，就要培养一大批年轻的、优秀的歌剧演员，要给他们机遇，给他们舞台去锻炼。她坦言：“在我年轻的时候，也曾和老一辈的著名歌唱家同台演出，他们言传身教，在艺术、歌唱、乃至自我修养方面的引领我至今还记忆犹新。”她多次表示：“薇奥莱塔是我最喜欢的角色，正是《茶花女》这部歌剧引领我走上了歌剧的道路，点燃了我心中对歌剧的渴望，让这块田地长成了一片森林。”剧中饰演阿尔弗莱德的男高音新秀王传越面对这个机会十分兴奋，他说：“我在音乐学院读书期间就特别崇拜张立萍老师，能和她同台演出一直是我的一个梦想。通过这些年的积累，我对自己的声音也比较有信心，相信会带给观众一个年轻而满怀热情的阿尔弗莱德。” 本次《茶花女》指挥的“配置”也分外亮眼，邀请到了意大利当下备受瞩目的指挥新星安德列·巴蒂斯托尼执棒。这位“80后”年轻指挥才华横溢，他未满19岁时就已经开始与柏林德意志歌剧院、圣彼得堡马林斯基剧院、维罗纳露天歌剧院等顶级歌剧院合作。2012年，24岁的他完成了在歌剧圣殿斯卡拉的指挥首秀，执棒《费加罗的婚礼》，征服了挑剔的斯卡拉观众，并成为了有史以来登上斯卡拉歌剧院指挥台最年轻的指挥。巴蒂斯托尼个人风格突出，在表现意大利歌剧正统精髓的同时加入强烈的年轻气息，音乐方面更加突出戏剧性。本次他与大剧院管弦乐团合作，将碰出怎样的“青春火花”，十分值得期待。（闫平/文） (责编： pp)
