<title>滚石乐队已空降上海 演唱会将用特效|滚石乐队|上海|演唱会_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 滚石乐队 新闻晨报讯 （记者徐宁）前晚，滚石乐队(The Rolling Stones)空降澳门威尼斯人金光综艺馆，吸引了刘嘉玲[微博]、张震[微博]、钟镇涛[微博]、杜德伟[微博]等一众明星。尽管平均年龄已达70岁，但舞台上的滚石乐队唱足两小时，活力不减。昨晚，滚石乐队搭乘巡演专机抵达上海，明天将在奔驰文化中心开唱，此次演唱会门票仅剩少量。     据悉，滚石乐队的成员已经迫不及待地想要上海歌迷欣赏他们的演唱会，上一次来上海是在2006年，乐队成员如今也想看看上海8年来的变化，看看歌迷们的变化。滚石乐队前成员米克·泰勒此次也加盟，他是布莱恩·琼斯之后的吉他手，曾在滚石乐队中留下很深的印记。滚石乐队很高兴能和泰勒一起演出，将和他合作2到4支曲子，主唱米克·贾格尔说，这是一次非常有趣的尝试，会给乐队带来全新的变化。     此次滚石上海演唱会的舞台设计源自乐队经典的“吐舌嘴”标志，并将伸延至观众席，舞台内的“Tongue Pit”舌形区将给购买VIP套票的死忠歌迷最佳视角，真正做到超近距离360度观赏。明天的上海演唱会还将运用屏幕以及特别效果，这是欧美超级乐队在内地首次采用的互动式衍生舞台。
