<title>ECHO李昶俊唱百场校园 期待与学生多接触|李昶俊|学生|校园_新浪娱乐_新浪网</title>ECHO李昶俊 新浪娱乐讯 ECHO李昶俊自从参加由欧汉声主持的选秀节目《超级模王大道》荣获亚军之后人气飙升，并在去年底发行个人专辑同名专辑，成为华人首位发行Beat Box专集的歌手。 相当有舞台魅力的ECHO李昶俊，表演经验丰富，光是去年校园演出就上百场，每次的表演除了Beat Box，还结合乐器将全场气氛炒热HIGH到最高点，相当得观众的心理，会抓准时机走下台，还因为这样不小心被全都伸出手的学生们抓伤，也被热情的学生们强行抱过。ECHO李昶俊笑说：“被抱我不怕，我属于人来疯的个性，只要有观众我就可以表演，学生们很可爱啊，我会希望可以握到每个人的手，接下来希望可以尽快到内地跟各地学生近距离互动。” Echo李昶俊他苦练BeatBox10年，过去曾与吴宗宪签约，早就准备好当艺人准备，从现在到年底前的宣传、校园以及商演活动，都已经安排就绪排的满满。不久又将再前往上海宣传，ECHO李昶俊说：“Beat Box影响我很多，是我生命中最重要的一部分，我会努力让更多人看见。”(责编： 阿菲)
