《私人订制》白百何剧照白百何小妞乱炖葛大爷 新浪娱乐讯 定于19日全国上档的贺岁电影《私人订制》，将在今天(12月17日)举行盛大的全球首映礼，届时包括导演冯小刚[微博]在内的全部主创――葛优、白百何[微博]、李小璐[微博]、郑恺[微博]等人都将悉数亮相。许久未在贺岁档露面的葛大爷，刚一出山就遭遇了“小妞大范儿”的白百何，两人并肩忽悠一通乱炖，着实带来了许多意外的惊喜。 与以往冯小刚电影中的男女主角不同的地方是，《私人订制》中的葛优和白百何并没有爱情瓜葛，只是单纯的互为捧逗的朋友同事关系，是不沾暧昧的两个清白主儿。葛优负责义正言辞的入戏入境，白百何玩转无孔不入的插科打诨，大有不演到南墙不回头的意思。也难怪连宋丹丹[微博]、范伟[微博]等老江湖也被“造梦”公司的联手打造忽悠的云里雾里，有些找不着北。 说到和葛大爷的初次合作，白百何在昨天的媒体访谈中也明确的表示：“大爷非常的随和，他是最熟悉冯导戏的人，完全可以做一个指导，但他有什么想法的时候会做很长的铺垫，先说我们做的很好，好像怕伤害我们一样，非常客气。”对于白百何来说，《私人订制》给她带来了许多区别于以往作品的体验，因为无论是《失恋33天》、《分手合约》还是《那五年》，都是半喜半悲的，《私人订制》则完全运用了她喜剧的一面，所以白百何坦言：“这部戏我拍的特别开心，因为没有什么太大的压力。” 在此前的媒体看片会上，身为导演的冯小刚就将这部全新的作品形容为“不正经、不着调、不讲理”，所以观众们在看的时候亦可以“不严肃、不较真、不拘一格”，这些简练犀利的形容词，也为白百何“小妞乱炖葛大爷”的具体呈现做了初步的阐述，这样一出冯氏幽默的荒诞喜剧，将让2014的传统年味儿更加浓郁。(责编： 隐)
