<title>《五一七天乐》全明星赛 潘美辰坐镇评委|潘美辰|七天乐|毕福剑_新浪娱乐_新浪网</title>潘美辰节目现场 新浪娱乐讯 潘美辰昨日接受中央电视台《五一七天乐》栏目组邀请，参加“第二届全明星非职业歌手大赛”节目录制，节目中潘美辰与耿为华、江涛、纪敏佳、汪正正四位内地著名歌手共同坐镇评委席。潘美辰除了幽默点评以外，遭遇主持人毕福剑调侃完美应对，可谓精彩不断，看点十足。 在参赛选手与评委合唱环节中，潘美辰与著名相声演员博林合唱了自己的经典之作《我想有个家》，现场热情顿时被点燃，引发观众大合唱，回忆经典。演唱结束后，主持人毕福剑登上舞台要求也想演唱一首潘美辰的歌曲，当毕姥爷味道的“两只老虎，两只老虎”的歌声从他口中唱出时，潘美辰竟别出心裁的用美声为毕福剑当起和声，机智化解调侃。 此外，与观众的互动环节中，毕福剑即兴画出一幅漫画，在现场观众中选出两位进行歌唱PK，得胜者将获得这幅漫画。两位观众分别演唱了一首歌曲，难分上下。毕福剑把决定权抛给坐在评委席的潘美辰。面对难题，潘美辰表示这幅画画的很好自己也想要，为了给观众谋福利，她即兴的演唱了一首《我曾用心爱着你》，谁能一起合唱就送给谁作为标准，结果害得毕福剑现场又画了一幅分别送给两位观众。 值得一提的是，曾经那个冷冷不爱笑的潘美辰，此次，整场节目却常看到她脸上露出笑容，着实可爱。相信节目播出时，观众朋友会发现更多意想不到的惊喜。更多精彩，敬请关注中央三套《五一七天乐》！(责编： 阿菲)
