张亮和天天 新快报记者 曾乐/文 龚吉林/图 前晚，广州，汪峰[微博]、张亮父子以及李治廷[微博]、吉克隽逸[微博]等亮相路卡盛典。汪峰和章子怡[微博]的恋情最近成为外界关注的焦点，当晚汪峰却低调得很，不仅缺席红毯，还拒绝媒体采访，上台唱首歌便打道回府。相比之下，因《爸爸去哪儿》爆红的张亮父子携手亮相十分抢镜。获封“中国好爸爸”、“全能大男神”的张亮接受记者采访时格外善谈，他坦承，自己与儿子现在人气高涨，出场费较之前上涨了十多倍，但是张亮并不想天天成为明星，等到他读小学，就会谢绝一切关于儿子的公开活动。 原本大家都以为，张亮父子会一同登台亮相，不料父子俩别出心裁来个单独走秀出场，身为模特的张亮更把红毯当T台，矫健的身姿让女粉丝尖叫。只是认真摆着帅POSE的张亮，其间还一度绊脚乃至差点摔倒。 谈及之所以参加《爸爸去哪儿》的初衷，张亮告诉记者，因为自己和导演组很熟，接到邀请就来了，“天天以前生活中朋友不多，我想让他多交一些比自己小的朋友，要学会像一个男子汉，有担当、懂得照顾别人。”但是他并没有告诉儿子这是在录节目，“其实以前我们家也会有人来帮我拍照，天天对镜头并不陌生。但是在《爸爸去哪儿》中，镜头是冲着他的。他一开始有些抵触，反应很大。但是他现在会整天吵着问我：‘下次去哪儿拍节目呀？’” 最近有网友善意开玩笑，欲将天天和田亮女儿Cindy凑成一对，美其名曰“天森一对”、“佳偶天橙”。张亮则表示，五个小孩中，石头和天天年纪相仿，两人玩得最好。张亮还透露了一个小秘密，直到录制第四期节目，天天才知道Kimi是男孩子，“天天一直以为Kimi是女孩子，有一次还去问林志颖[微博]：‘志颖叔叔，Kimi留长头发，说话又害羞，他是女孩子吗？’这一问让林志颖哭笑不得。” 播出以来一直“零差评”的《爸爸去哪儿》在上周播出第四期后，“护蛋”小测验引起观众争议。张亮坦言一开始并没有想太多，结果让自己大吃一惊，本以为儿子天天会耍赖大哭，但他完全没有。虽然导演组提醒爸爸们不要把这期节目给小孩看，怕会消耗他们的天真和信任，但是张亮觉得等天天年纪再大点，会把这段视频给他看。张亮坦言，生活中不会对孩子撒谎，所谓善意的谎言也不会有，“我没骗过他，答应他的事情都会做到。” 赞儿子比自己自信：“现在他穿衣服都是自己搭配的” 参加《爸爸去哪儿》之后，以前在公众视野中知名度并不算太高的张亮，凭借高大帅气的外貌和与儿子天天之间的温暖互动，赢得了超高人气，并获封“中国好爸爸”。张亮笑说：“帽子太高，不敢当。”谈及育儿经，张亮坦言自己是典型的80后父亲，不会用父母教育自己的方式教育孩子，要让孩子体会到更多的成长快乐，把童年还给他。张亮透露家里至少有几千本杂志，这些杂志天天会拿来撕，或者折成纸飞机，他完全不会去怪责。这样的好处是，天天在撕纸的过程中，慢慢注意到书里面的内容，“现在他穿衣服都是自己搭配的，弄得还不错，我觉得这是无心插柳的结果。”他又赞儿子天天比自己帅、超有自信，“他比我好很多，我入行做模特的时候如果有他的自信，会走得好很多。” 这对父子越来越红，现在张亮接儿子下幼儿园，同班的小朋友就会叫：“这是天天的爸爸。”这让张亮意识到接下来的教育问题很重要。张亮表示与老师已达成共识，尽量避免有人找天天合照的事情发生，防止他小小年纪就觉得自己是明星的想法。 张亮不否认自己现在的身价已经上涨了十多倍，如果带上儿子一起出席商业活动，价格还要翻几番。但是张亮并不想让儿子过早进入娱乐圈，“他现在是幼儿园阶段，所以就让他玩一玩。明年上小学肯定不会这样了。现在很多电视访谈和通告都推掉了。” 感谢老婆不离不弃：“她才是我的福星” 张亮凭《爸爸去哪儿》走红，并获封是“上得了秀场、下得了厨房、扮得了酷、犯得了二”的“全能大男神”。张亮则表示，在成为中国首席男模的路上，也历经坎坷。他说自己一开始是厨师，在深圳做了四年半粤菜师傅，又去做了半年日本料理，“后来发展成了部门老大，每天和大我十几岁的人相处。我想我这一辈子不会就这样吧？外面应该还有我的世界，我要有新的理想和目标，而不是永远在后厨切菜、做菜，于是我毫无顾忌地辞了职。”不过张亮辞职了两个月还是找不到工作，于是去商场当填资料员，做了两年半，做到了店长，“有一天隔壁店的人问我做不做模特？模特这个词才灌入我的脑海里。一开始做模特没有自信，屡屡受挫，一度我想还是回去做销售吧。” 张亮、天天父子红了，随即张亮妻子寇静也成为外界的关注焦点。一会网友爆张亮有婚外情；一会网友们又羡慕妒忌恨，说寇静这辈子能找到这么个高大帅气、情商超高、有责任感的男人张亮，大约上辈子是“拯救了银河系”才能嫁得这样一个好男人。张亮坦言，父子俩人气急升让老婆压力非常大，甚至有些后悔让他们参加这个节目，“之前的生活都被打乱了，不能自由自在的。她压力很大。网友爆出来我家的门牌号码和家庭住址后，她很担心。”张亮又认为寇静才是自己的福星，“男神？其实是大家给我的高帽子。刚进模特圈的时候，我还是个穷小子，一场活动只能拿150块钱，月月要为生活费和房租发愁。她不离不弃地跟着我，在我最艰苦的时候陪伴着我，一直很爱我。我们两个人一起互相成长，我谢谢我老婆，教会我怎么做一个父亲以及对家庭有担当。” 作为首席男模，张亮参加《爸爸去哪儿》之前工作就很忙，但他每个月至少能抽出四天陪家人。但是上节目之后，11月几乎满档期。张亮觉得生活不应该是这样，应该花更多时间陪家人，因此他向经纪人提出，12月至少有一天是和妻子孩子安安静静度过的。 此外，人红是非多，近日来一组张亮的艺术裸照在网上广为流传，对此张亮却很坦然，也不怕被儿子看到，“模特的身体是属于设计师的，拍这些很正常。但是散布照片的做法很没有职业道德，现在网上这些乱七八糟的照片没有经过后期处理，属于废片，他们不应该私自发到网上。”(责编： sisi)
