<title>李安自曝新片跟拳击有关 面临资金问题|李安|拳击|新片_新浪娱乐_新浪网</title> 中新网3月28日电 纽约时间3月27日晚8点(北京时间3月28日早8点)，导演张艺谋、李安在纽约大学展开一场电影大师对谈，以“中国的电影，中国的自信”为题进行交流。正在筹备拳击电影的李安，坦言目前碰到了资金问题，更坦言没有信心。 提到新片计划，李安不愿多讲，贵为奥斯卡最佳导演的他直言面对很多问题，其中包括资金问题，“因为资金比较高，所以还卡在那边，刚才张导演问我拍片怎么还有钱的问题，但我们永远有钱的问题。” 对于这部跟拳击有关的电影，李安希望能在技术上有所突破，“电影是有它既有的工业，本身有限制在那边，包括你的工作习惯，你要开发一点新的东西，逆水行舟蛮困难，我现在还处在尴尬阶段，所以没有信心讲出来，只是一部跟拳击有关的，跟信仰有关的电影。” 活动上，问到如何让其貌不扬的小说变为精彩绝伦的电影，李安先是笑说：“改编小说是懒得自己想题材。” 随后，李安解释称，自己与其他导演不太一样，“我这个人不企划，很多导演都是饵下去了，看哪个铃响了，我不是这样，一次我是拍一个电影，拍的时候我整个人是活在那个电影里面的，我觉得很幸福。” 李安表示，自己每次选的题材都是当时最关心的人生主题，“我拍《少年派的奇幻漂流》是跟信仰的关系，到了我这个年纪，52岁知天命，正好搭上了。我选一个小说，跟我那个题材正好撞上了，不见得对那个小说喜爱，我觉得对那个小说非常喜爱的话，读它就好了，不会拍电影。” 他说，“让我拍电影的话，是我可以借他这个题材表达一下我想要的东西。像《少年派的奇幻漂流》也是这样，很多东西和小说不一样，我是东方人，对宗教和信仰看法不一样。我的团队是听我的，我想做什么他们尽量写出来，拍出来，拍完以后也不想了。我想只有《断背山》是别人编好的，我直接拿过来接手。” 李安表示，从理性和感受以后，拍的时候都是有一个念头，心动了，对那个题材有长期的好奇心，不是说两个月就过去，那样剩下一年要干什么。“我要维持我的本心和周围人员热情的投入，我一定要有足够的好奇，原料在那个地方让我去摸索，大概是这个样子。包括像《断背山》这种片子，不是说小说从头到尾干什么我们就干什么，我们是拍电影的人，跟他们不一样。”(责编： 阿菲)
