<title>爵士大师首次来沪 李泉为其甘做绿叶|爵士|大师|李泉_新浪娱乐_新浪网</title>爵士大师约翰-麦克劳林 天天新报讯 文/朱渊 他是当今最重要的爵士大师之一，跨世纪的吉他之神；他被誉为融合爵士的电吉他宗师，他不断地丰富自身的音乐内涵而使自己始终屹立于世界乐坛不倒；2010年，著名的摇滚吉他手杰夫-贝克称他为“活着的最佳吉他手”，他就是爵士大师约翰-麦克劳林(上图)。 4月1日，上海文化广场“2014爵士群音汇”将邀请约翰-麦克劳林与第四空间乐队为上海观众奉献一台堪称经典的爵士乐大餐。这也是年届72岁的约翰-麦克劳林首度造访中国内地。在与上海文化广场相邻的La Vida酒吧，“爵士群音汇”暨 “约翰-麦克劳林与第四空间乐队音乐会”举行了预热活动。大师虽未能来到现场，但为他站台的竟是知名音乐人李泉[微博]。 李泉从出道开始一直给大家“钢琴王子”的形象，但渐渐他的音乐中开始融合古典与现代，爵士与电子的全新流行爵士音乐风格也在他自己和为其他歌手制作的专辑中频频出现，让大家见识到他的才华和爵士素养。李泉可以说也是各类爵士音乐节的常客了，但要说为哪位爵士大师“站台”倒也是头一次。这不仅源于他自己的爵士情怀，更大的原因则是这位爵士大师的十足魅力，让李泉即使甘做绿叶也要让更多上海观众认识他，来听爵士大师约翰-麦克劳林现场玩转吉他的魅力。 
