<title>尚雯婕与冰岛驻华大使读诗《时间与水》|尚雯婕|大使|时间_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 尚雯婕于冰岛首都雷克雅未克尚雯婕尚雯婕漫步街头 新浪娱乐讯 日前，由尚雯婕与冰岛驻华大使司迪方先生(H.E. Stefan Skjaldarson)共同演绎的二十世纪冰岛诗歌里程碑之作《时间与水Tíminn og vatnie》网络发布。据悉，尚雯婕受到诗歌艺术活动Be My Guest为你读诗及司迪方先生之邀，与其合作以双语演绎诗歌。据了解，尚雯婕是首位受到冰岛外交大使之邀参与诗歌演绎的中国流行歌手。 此次尚雯婕是继献唱欧盟主席、与英国前首相布莱尔夫人会面、获比利时皇室家族的亲自接见、获美国内华达州副州长Loraine Hunt及加拿大总理Stephen Harper亲自接待、获邀国宴献唱法国总统Francois Hollande之后，再次受邀参与外交事务合作。据了解，尚雯婕2013年创作唱片《Graceland 恩赐之地》的整体视觉即是在冰岛取景完成，冰岛驻华大使司迪方先生也正因此关注到尚雯婕的音乐。司迪方先生表示他很欣赏尚雯婕的原创音乐及在冰岛拍摄的视觉作品，听了她读的诗歌后也非常喜欢她对文字的理解和演绎，赞其是非常有天赋和才华的艺人。(tg/文)(责编： 阿菲)
