<title>大剧院《麦克白后传》开启致敬莎士比亚 |国家大剧院|莎士比亚|麦克白_新浪娱乐_新浪网</title>麦克白后传剧照麦克白后传剧照 新浪娱乐讯 今年是英国戏剧家、诗人莎士比亚诞辰450周年的纪念，四个多世纪以前，这位“人类文学奥林匹克山上的宙斯”从斯特拉特福小镇出发，一路攀升到了人类文学与戏剧的高峰。面对这个“不属于一个时代而属于千秋万代”的全人类共同文化宝库，今年全球各地都弥漫起莎剧热潮，而国家大剧院[微博]的“这把火”也将于4月中下旬一直延烧至年底。 在该次国家大剧院“致敬！莎士比亚”的系列演出中，既有原汁原味来自英伦正统戏剧舞台的经典之作，也有现代新锐艺术家们的先锋作品；既有莎剧舞台上的资深戏骨，也有年轻力量粉墨登场。而4月22至23日，一部由英国皇家莎士比亚剧团与苏格兰国家剧院联合制作的《麦克白后传》将率先开启大剧院“致敬！莎士比亚”系列演出的辉煌大幕。 英伦两大王牌剧院  强强联合致敬莎翁精神 这绝对是一个梦幻般的组合：英国皇家莎士比亚剧团(Royal Shakespeare Company)与苏格兰国家剧院(National Theatre of Scotland)，有评论在听闻《麦克白后传》将来华演出的消息之后，就激动地撰文指出“光是听到这两个名字碰撞在一起就让人血脉贲张！” 英国皇家莎士比亚剧团是英国最具有影响力的剧团之一，它的前身为莎士比亚纪念剧院剧团，1961年受皇家封号更名为皇家莎士比亚剧团，53年以来，皇家莎士比亚剧团以对于莎剧演出的精准性与正统性称霸英伦三岛，其对于莎翁剧及古典戏剧的权威更是举世公认。而苏格兰国家剧院诞生自2006年，其出品剧目的风格常常以一阵见血的切中实事要害题材与精炼准确的舞台语言而著称，有剧评人曾评论说：“(苏格兰国家剧院)每次出击都在英国引起轩然大波。”苏格兰国家剧院虽然资历不深，但其作为当今英国舞台上的一匹黑马目前却风头正劲，在短短几年的时间内，就曾一举囊括包括劳伦斯·奥利弗奖在内的全英多项权威戏剧奖项。 想象一下，一个以大胆想象、冷峻先锋而著称的剧院与一个拥有五十三年金字招牌的老牌英国剧团相互碰撞，会擦出怎样的火花？ 沿袭莎翁精神大胆解构  引爆历史与战争思索 《麦克白后传》以莎士比亚的《麦克白》为灵感，讲述了麦克白死后，生灵涂炭的战争却仍在继续，英格兰军中大将斯沃德虽四面楚歌，但仍努力去修复那些名存实亡、失效失控的秩序。而麦克白夫人也并没有像莎士比亚原作中一样发疯死掉，而是在断壁颓垣中重新振作起来，化名为格洛赫，并且与斯沃德发生了一段中年人特有的微妙爱情。 该剧编剧为大卫·格里格，目前几乎是苏格兰最优秀的剧作家，也被众多英国媒体誉为英国最有趣、最大胆的剧作家之一，他曾经在伊拉克客居了15年，他格透过莎士比亚原剧中关于11世纪英格兰占领苏格兰的背景，对照了美国和英国在伊拉克战争中入侵伊拉克、占领保护资源的国际政治关系，用一个关于战争与和平、阴谋与爱情的故事，借古论今来影射当今世界的国际政治问题。该剧曾被英国《标准晚报》评论为“这部出自国内最具天分、最多才多艺的剧作家的作品充满了出人意料的戏剧效果！”而《星期日泰晤士报》则认为“大卫·格里格把握了莎士比亚悲剧的特点，为皇家莎士比亚剧团撰写了令人震撼的续集，更多地表达了对伊拉克与阿富汗战争的观点，而非11世纪的苏格兰战争。” 在大卫·格里格的笔下，那些鲜活的人物从泛黄的书籍和枯燥的历史中走出，他们是血肉之躯，会纠结犹豫，也会为爱神伤，在跌宕剧情中，透过冷峻深刻但又不乏幽默戏谑的台词，进行了一场关于历史与战争的思索。而大卫·格里格：“在我的众多戏作中，我尤其热爱这部作品，是因为它讲述的是一段中年人的爱情故事。而中年人恰好是最能够体会爱情深意的人群。对于观众来说，通常我们在舞台上很少能够看到有关中年人的爱恋的故事，所以我非常喜欢看到有这一独特的戏剧元素的出现。” 英伦一流戏骨阵容  首度踏上中国之旅 除编剧大卫·格里格外，《麦克白后传》的剧组主要成员几乎都可以称为当今英国剧坛的顶尖人物。该剧的导演是英国著名女性戏剧导演罗克珊娜·希尔伯特(Roxana Silbert)，她目前是有着百年历史的英国老牌剧院——伯明翰剧院的担任艺术总监，而《麦克白后传》是她本人在皇家莎士比亚剧团担任导演期间最优秀、同时也是最喜欢的一部作品。在罗克珊娜·希尔伯特的执导下，《麦克白后传》在严酷、冷峻的外表之下，也充满了丝丝女性特有的敏感与热情的温度，接受采访时她说：“这是一部非常宏大的戏，有一个精彩的故事，关于爱情，战争，且不乏幽默。编剧大卫·格里格最擅长的就是将幽默带入到一个黑暗的故事中。事实上，幽默流淌在剧中的每一个角色中，他们虽身处战争，但仍旧表现出了充满生气的气质。我爱非常非常爱这个故事。” 作为一个有着极其浓厚戏剧传统的国家，英国的演员演员训练向来以严谨闻名，而该次《麦克白后传》的两位领衔主演——饰演麦克白夫人的赛奥汉·雷门(Siobhan Redmond)与饰演斯沃德将军的强尼·菲利普斯(Johnny Philips)均是来自英伦戏剧舞台的戏骨级演员。赛奥汉·雷门毕业于英国老牌剧院老维克下属的戏剧学院，随后即在舞台、银幕与电视荧屏上闪耀光彩，早在上世纪90年代，就已经和肯尼恩·布拉纳、艾玛·汤普森等大明星同台飙戏，而作为皇家莎士比亚剧团的资深演员，她演绎过《无事生非》、《第十二夜》、《仲夏夜之梦》等无数莎士比亚笔下的经典作品。面对《麦克白后传》中化身为“格洛赫”的麦克白夫人一角，赛奥汉说：“作为一个苏格兰女性，我参与这个戏最大的享受就是，这部作品给予了一个新的视角让我重新审视了那个女人。” 而强尼·菲利普斯则认为：“爱情、战争、幽默……这部戏综合了所有的这些元素，我希望观众能够在剧场中跟随我饰演的斯沃德一起，慢慢进入一个变化多端的世界，一步步挑战着我们原本对于世界的认知。” 值得一提的是，莎士比亚的生辰为1564年4月23日，《麦克白后传》在大剧院上演的时间为4月22至23日，在莎翁生辰的“正日子”与中国观众见面。届时走进戏剧场的观众们将与舞台上众位来自英伦的戏剧艺术家们一起，共同纪念伟大的莎士比亚450周年诞辰。 附：国家大剧院“致敬！莎士比亚”剧目排期 英国国皇家莎士比亚剧团与苏格兰国家剧院联合制作《麦克白后传》 4.22-23 上海话剧艺术中心《驯悍记》4.28-5.3 北京人民艺术剧院[微博]《大将军寇流兰》5.8-5.11 美国洛杉矶演员班剧团《仲夏夜之梦》6.10-6.15 三拓旗[微博]肢体剧团《罗密欧与朱丽叶》6.25-6.29 国家大剧院制作歌剧《奥赛罗》7.17-7.20 中日联合制作话剧《麦克白》10.9-10.15 环球莎士比亚剧院《仲夏夜之梦》11.26-11.30 (责编： pp)
