 <title>郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性_网易娱乐</title> 郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性 2014-06-04 09:41:29 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，霍启刚同郭晶晶生的宝宝──霍中曦，眨眼已经九个月大。霍中曦遗传了爸爸霍启刚容貌，不知道会不会遗传到妈妈的运动细胞呢？现在孩子还小可能是个未知之数，但是身为妈妈的郭晶晶，已经急不及待要培训霍小宝的水性了。 /18  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性 网易娱乐6月4日报道 据香港媒体报道，霍启刚同郭晶晶生的宝宝──霍中曦，眨眼已经九个月大。霍中曦遗传了爸爸霍启刚容貌，不知道会不会遗传到妈妈的运动细胞呢？现在孩子还小可能是个未知之数，但是身为妈妈的郭晶晶，已经急不及待要培训霍小宝的水性了。 有杂志拍到郭晶晶同她母亲在霍家大宅泳池，抱着霍小宝练水，郭晶晶换上三点式泳衣，先到泳池四周视察安全，之后霍小宝换了红色连身泳衣，在泳池内的霍小宝，相当活跃，表现兴奋，郭晶晶抱着儿子在水中转来转去，哄得霍小宝哈哈大笑！两母子最后在泳池玩了接近一个小时才上来。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭晶晶 郭晶晶首次吐露真实情感 难忘与田亮曾经相恋 2014/05/29 郭晶晶霍启刚婚变挥刀吵架 最嫌贫爱富追求名利的女星榜 2014/05/24 张柏芝郭晶晶郝蕾 扒一扒那些年贾玲曾撞脸过的女星 2014/05/22 郭晶晶周末带儿子逛街 宝宝霍中曦穿特制T恤 2014/05/19 朱玲玲希望抱孙女 曝孙子笑容像郭晶晶 2014/05/18 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性_网易娱乐</title> 郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性 2014-06-04 09:41:29 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，霍启刚同郭晶晶生的宝宝──霍中曦，眨眼已经九个月大。霍中曦遗传了爸爸霍启刚容貌，不知道会不会遗传到妈妈的运动细胞呢？现在孩子还小可能是个未知之数，但是身为妈妈的郭晶晶，已经急不及待要培训霍小宝的水性了。 /18  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性 网易娱乐6月4日报道 据香港媒体报道，霍启刚同郭晶晶生的宝宝──霍中曦，眨眼已经九个月大。霍中曦遗传了爸爸霍启刚容貌，不知道会不会遗传到妈妈的运动细胞呢？现在孩子还小可能是个未知之数，但是身为妈妈的郭晶晶，已经急不及待要培训霍小宝的水性了。 有杂志拍到郭晶晶同她母亲在霍家大宅泳池，抱着霍小宝练水，郭晶晶换上三点式泳衣，先到泳池四周视察安全，之后霍小宝换了红色连身泳衣，在泳池内的霍小宝，相当活跃，表现兴奋，郭晶晶抱着儿子在水中转来转去，哄得霍小宝哈哈大笑！两母子最后在泳池玩了接近一个小时才上来。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭晶晶 郭晶晶首次吐露真实情感 难忘与田亮曾经相恋 2014/05/29 郭晶晶霍启刚婚变挥刀吵架 最嫌贫爱富追求名利的女星榜 2014/05/24 张柏芝郭晶晶郝蕾 扒一扒那些年贾玲曾撞脸过的女星 2014/05/22 郭晶晶周末带儿子逛街 宝宝霍中曦穿特制T恤 2014/05/19 朱玲玲希望抱孙女 曝孙子笑容像郭晶晶 2014/05/18 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
