 <title>EXO香港开唱惊险连连 盘点舞台“惊心”事件_网易娱乐</title> EXO香港开唱惊险连连 盘点舞台“惊心”事件 2014-06-04 07:00:44 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 韩国人气男团EXO一连两晚在香港亚洲博览馆举行两场演唱会，头场顺利完成演出，尾场时却惊险连连，成员Tao意外坠台，吓坏全场粉丝。而D.O.乘坐的吊网更险些跌到粉丝区，幸好两位成员有惊无险，未有受伤。  EXO香港开唱惊险连连。   郭富城“舞功”好，跌倒也会想办法保护自己。  陈奕迅多次在舞台摔得四脚朝天。 网易云音乐官方下载地址 信息时报6月4日报道 韩国人气男团EXO一连两晚在香港亚洲博览馆举行两场演唱会，头场顺利完成演出，尾场时却惊险连连，成员Tao意外坠台，吓坏全场粉丝。而D.O.乘坐的吊网更险些跌到粉丝区，幸好两位成员有惊无险，未有受伤。 好在EXO只是虚惊一场 香港演唱会尾场EXO在台上与主持人倾谈时，成员Tao可能没有搞清楚伸展台的位置，意外跌到台下，把粉丝吓出一身冷汗。大约半分钟后他才升返上台，表现看起来犹有余悸的他心神似未定。但队友Lay为免粉丝担心，即催促他向粉丝报平安说：“快些和大家讲你没事。”Tao才用英语和国语轻声报平安继续演出算是虚惊一场。 而在演绎《你的世界》时，D.O.乘坐的吊网降落后却未能正常回台边，更跌到粉丝区，粉丝即心急用手托住吊网，以免他跌下受伤，并全场打气。最终D.O.有惊无险安全回台上，但有两名歌迷却闪避不及受伤送院，伤及嘴部及脸部。EXO演出后得知意外及有人受伤，已经送上慰问。 摔倒受伤屡见不鲜 近年因为演唱会设置越来越立体和复杂，吊威亚以及升降台都必不可少，然而这些为歌迷带来华丽视觉效果的设置，也让艺人在舞台表演时“步步惊心”，有时候一不小心，就有可能被“机关”陷害，轻则当众出丑，重则伤筋动骨。 近年来歌手被舞台“陷害”的情况时有发生，丁当三月份在台北小巨蛋开唱时舞台机关地板突然掉落摔下舞台，伤到腰部和臀部，好在还可以坚持唱完演唱会。而五月份S.H.E深圳开唱时，Hebe下降梯时不慎摔下舞台，所幸并无大碍。 歌手在上舞台正式开唱前都有正式彩排，但唱到兴起难免会有不小心，韩国团体CNBlue在表演时正信就因为玩太High而掉下舞台；而五月天（微博）前年在高雄“诺亚方舟”演唱会时，吉他手怪兽也因为在伸展舞台奔跑时在拐弯处连人带吉他一起坠台。 另外，在户外举行的演唱会因为会受到天气影响，在舞台上滑倒也是常事。早在2010年Super Junior在广州开唱时，因为适逢大雨，队长利特、东海等人好几次都差点滑倒，圭贤在意外滑倒后索性光脚在舞台上演唱。 舞台安全守则 疯魔有尺度 反面教材：陈奕迅 一向调皮的陈奕迅站上舞台后就愈发疯魔，经常唱到情绪失控，High到忘形。2002年在台北开唱坠台不慎摔伤“蛋蛋”，已经成为歌手开演唱会受伤的“最经典案例”。 但之后的他依旧不改习性，在多伦多、成都等地多次摔跤，在多伦多坠台后一度躺在地上演唱，甚至在颁奖礼都会因为太兴奋险些摔伤，更自称“跌倒少爷”。 机关要提防 反面教材：郭富城 现在的演唱会舞美已经越来越拼豪华舞台和复杂多重的机关设置，2012年1月5日郭富城在香港红馆进行第17场的“舞临盛宴”演唱会，机关重重的舞台本来就让上万名观众看得提心吊胆，他唱到尾声的招牌歌《铁幕诱惑》时，站立的升降台钢丝突然断裂，急坠近3米，他因重力加速坠地跌倒四脚朝天，但身手矫健的他表示没受伤。 小心升降台 反面教材：林子祥 林子祥于2004年5月30日晚在香港为汪明荃演唱会担任嘉宾，高唱成名曲《男儿当自强》到一半时，位于台中央的圆形升降台悄然徐徐下降，准备接送汪明荃上台。可能是由于升降台降得太早，而台上的林子祥也没有察觉到升降台已经降下，当他边唱边走进舞台中央时，一不小心一脚踏空跌落洞内，当场昏迷头部重伤。 乐手要当心 反面教材：齐秦鼓手 演唱会升降台一般都会特别注意升到高空后的歌手，诸如蔡依林（微博）等有大幅度动作的歌手都会事前投保，但升降台升起后所余下的洞口却是舞台上其他人必须要小心的。2005年齐秦北京演唱会时，乐队鼓手黄建福在与齐秦返场合唱结束曲《大约在冬季》时，不慎从升降台升起后的凹坑跌坠下去，被送往医院后终因抢救无效，不幸去世。 缝隙别小觑 反面教材：罗大佑 当下的演唱会舞台多为临时搭建，虽然做好精密工作，但每一个缝隙都不容小觑。2009年纵贯线北京谢幕演唱会上，在舞台上经验丰富的“教父”罗大佑也有坠台的经历。演唱会现场，罗大佑在演唱《握手》时突然掉下了用于钢琴升降的空隙，幸而罗大佑并未受伤，他的歌声并未停止，从缝隙中爬上来继续演唱。 握手要自保 反面教材：那英 演唱会因为要表现“亲民”，经常会设置“握手位”，拉近偶像与粉丝之间的距离，个别舞台更会延伸到观众群实现“零距离”。2002年4月27日晚，“同一首歌大型演唱会”在广州番禺开唱时，因为到场明星众多，现场气氛热烈，歌迷也表现得近乎失控，“天后”那英在延展T型舞台上被小歌迷拉下，伤及小腿。 雨天要防滑 反面教材：SJ、张韶涵 户外演唱会遭遇天气状况就会充满危险，尤其下雨天不仅要提防电气设备漏电，歌手在舞台上表演也要特别注意防滑，2010年Super Junior在广州演唱会先后滑倒让歌迷看得担心。 而同一年张韶涵登台表演适逢天下大雨，脚踩十厘米细高跟的她走下舞台台阶时不慎滑倒，重重坐到了地上，虽然吓得花容失色，好在也并没有受伤。 忌方寸大乱 反面教材：杨千?、苏永康 杨千?2007年在香港红?开唱时，大帅哥吴彦祖作为嘉宾上台献花，大笑姑婆登时方寸大乱摔倒，还开玩笑说：“吓死我了，以为是陈奕迅翻版，好在我是女人。”不仅在演唱会摔倒，杨千?在《志明与春娇》开年饭局中甚至因为发红包忘形而摔倒。 另外，苏永康也有杨千?那样的遭遇，在好兄弟梁汉文的演唱会上，作为嘉宾出场的苏永康在上台时即忘形摔倒，场面颇为尴尬。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舞台 《超级演说家》美少女携手出征 鲁豫泪洒舞台 2014/06/03 《神秘世界历险记》搬上舞台 “金龟子”领衔主演 2014/06/03 《骆驼祥子》将登歌剧舞台(图) 2014/06/02 舞台剧《战马》中文版亮相 打造全产业链运营模式 2014/06/03 中英戏剧合作项目舞台剧《战马》中文版在京签约 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>EXO香港开唱惊险连连 盘点舞台“惊心”事件_网易娱乐</title> EXO香港开唱惊险连连 盘点舞台“惊心”事件 2014-06-04 07:00:44 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 韩国人气男团EXO一连两晚在香港亚洲博览馆举行两场演唱会，头场顺利完成演出，尾场时却惊险连连，成员Tao意外坠台，吓坏全场粉丝。而D.O.乘坐的吊网更险些跌到粉丝区，幸好两位成员有惊无险，未有受伤。  EXO香港开唱惊险连连。   郭富城“舞功”好，跌倒也会想办法保护自己。  陈奕迅多次在舞台摔得四脚朝天。 网易云音乐官方下载地址 信息时报6月4日报道 韩国人气男团EXO一连两晚在香港亚洲博览馆举行两场演唱会，头场顺利完成演出，尾场时却惊险连连，成员Tao意外坠台，吓坏全场粉丝。而D.O.乘坐的吊网更险些跌到粉丝区，幸好两位成员有惊无险，未有受伤。 好在EXO只是虚惊一场 香港演唱会尾场EXO在台上与主持人倾谈时，成员Tao可能没有搞清楚伸展台的位置，意外跌到台下，把粉丝吓出一身冷汗。大约半分钟后他才升返上台，表现看起来犹有余悸的他心神似未定。但队友Lay为免粉丝担心，即催促他向粉丝报平安说：“快些和大家讲你没事。”Tao才用英语和国语轻声报平安继续演出算是虚惊一场。 而在演绎《你的世界》时，D.O.乘坐的吊网降落后却未能正常回台边，更跌到粉丝区，粉丝即心急用手托住吊网，以免他跌下受伤，并全场打气。最终D.O.有惊无险安全回台上，但有两名歌迷却闪避不及受伤送院，伤及嘴部及脸部。EXO演出后得知意外及有人受伤，已经送上慰问。 摔倒受伤屡见不鲜 近年因为演唱会设置越来越立体和复杂，吊威亚以及升降台都必不可少，然而这些为歌迷带来华丽视觉效果的设置，也让艺人在舞台表演时“步步惊心”，有时候一不小心，就有可能被“机关”陷害，轻则当众出丑，重则伤筋动骨。 近年来歌手被舞台“陷害”的情况时有发生，丁当三月份在台北小巨蛋开唱时舞台机关地板突然掉落摔下舞台，伤到腰部和臀部，好在还可以坚持唱完演唱会。而五月份S.H.E深圳开唱时，Hebe下降梯时不慎摔下舞台，所幸并无大碍。 歌手在上舞台正式开唱前都有正式彩排，但唱到兴起难免会有不小心，韩国团体CNBlue在表演时正信就因为玩太High而掉下舞台；而五月天（微博）前年在高雄“诺亚方舟”演唱会时，吉他手怪兽也因为在伸展舞台奔跑时在拐弯处连人带吉他一起坠台。 另外，在户外举行的演唱会因为会受到天气影响，在舞台上滑倒也是常事。早在2010年Super Junior在广州开唱时，因为适逢大雨，队长利特、东海等人好几次都差点滑倒，圭贤在意外滑倒后索性光脚在舞台上演唱。 舞台安全守则 疯魔有尺度 反面教材：陈奕迅 一向调皮的陈奕迅站上舞台后就愈发疯魔，经常唱到情绪失控，High到忘形。2002年在台北开唱坠台不慎摔伤“蛋蛋”，已经成为歌手开演唱会受伤的“最经典案例”。 但之后的他依旧不改习性，在多伦多、成都等地多次摔跤，在多伦多坠台后一度躺在地上演唱，甚至在颁奖礼都会因为太兴奋险些摔伤，更自称“跌倒少爷”。 机关要提防 反面教材：郭富城 现在的演唱会舞美已经越来越拼豪华舞台和复杂多重的机关设置，2012年1月5日郭富城在香港红馆进行第17场的“舞临盛宴”演唱会，机关重重的舞台本来就让上万名观众看得提心吊胆，他唱到尾声的招牌歌《铁幕诱惑》时，站立的升降台钢丝突然断裂，急坠近3米，他因重力加速坠地跌倒四脚朝天，但身手矫健的他表示没受伤。 小心升降台 反面教材：林子祥 林子祥于2004年5月30日晚在香港为汪明荃演唱会担任嘉宾，高唱成名曲《男儿当自强》到一半时，位于台中央的圆形升降台悄然徐徐下降，准备接送汪明荃上台。可能是由于升降台降得太早，而台上的林子祥也没有察觉到升降台已经降下，当他边唱边走进舞台中央时，一不小心一脚踏空跌落洞内，当场昏迷头部重伤。 乐手要当心 反面教材：齐秦鼓手 演唱会升降台一般都会特别注意升到高空后的歌手，诸如蔡依林（微博）等有大幅度动作的歌手都会事前投保，但升降台升起后所余下的洞口却是舞台上其他人必须要小心的。2005年齐秦北京演唱会时，乐队鼓手黄建福在与齐秦返场合唱结束曲《大约在冬季》时，不慎从升降台升起后的凹坑跌坠下去，被送往医院后终因抢救无效，不幸去世。 缝隙别小觑 反面教材：罗大佑 当下的演唱会舞台多为临时搭建，虽然做好精密工作，但每一个缝隙都不容小觑。2009年纵贯线北京谢幕演唱会上，在舞台上经验丰富的“教父”罗大佑也有坠台的经历。演唱会现场，罗大佑在演唱《握手》时突然掉下了用于钢琴升降的空隙，幸而罗大佑并未受伤，他的歌声并未停止，从缝隙中爬上来继续演唱。 握手要自保 反面教材：那英 演唱会因为要表现“亲民”，经常会设置“握手位”，拉近偶像与粉丝之间的距离，个别舞台更会延伸到观众群实现“零距离”。2002年4月27日晚，“同一首歌大型演唱会”在广州番禺开唱时，因为到场明星众多，现场气氛热烈，歌迷也表现得近乎失控，“天后”那英在延展T型舞台上被小歌迷拉下，伤及小腿。 雨天要防滑 反面教材：SJ、张韶涵 户外演唱会遭遇天气状况就会充满危险，尤其下雨天不仅要提防电气设备漏电，歌手在舞台上表演也要特别注意防滑，2010年Super Junior在广州演唱会先后滑倒让歌迷看得担心。 而同一年张韶涵登台表演适逢天下大雨，脚踩十厘米细高跟的她走下舞台台阶时不慎滑倒，重重坐到了地上，虽然吓得花容失色，好在也并没有受伤。 忌方寸大乱 反面教材：杨千?、苏永康 杨千?2007年在香港红?开唱时，大帅哥吴彦祖作为嘉宾上台献花，大笑姑婆登时方寸大乱摔倒，还开玩笑说：“吓死我了，以为是陈奕迅翻版，好在我是女人。”不仅在演唱会摔倒，杨千?在《志明与春娇》开年饭局中甚至因为发红包忘形而摔倒。 另外，苏永康也有杨千?那样的遭遇，在好兄弟梁汉文的演唱会上，作为嘉宾出场的苏永康在上台时即忘形摔倒，场面颇为尴尬。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舞台 《超级演说家》美少女携手出征 鲁豫泪洒舞台 2014/06/03 《神秘世界历险记》搬上舞台 “金龟子”领衔主演 2014/06/03 《骆驼祥子》将登歌剧舞台(图) 2014/06/02 舞台剧《战马》中文版亮相 打造全产业链运营模式 2014/06/03 中英戏剧合作项目舞台剧《战马》中文版在京签约 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>EXO香港开唱惊险连连 盘点舞台“惊心”事件_网易娱乐</title> EXO香港开唱惊险连连 盘点舞台“惊心”事件 2014-06-04 07:00:44 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 韩国人气男团EXO一连两晚在香港亚洲博览馆举行两场演唱会，头场顺利完成演出，尾场时却惊险连连，成员Tao意外坠台，吓坏全场粉丝。而D.O.乘坐的吊网更险些跌到粉丝区，幸好两位成员有惊无险，未有受伤。  EXO香港开唱惊险连连。   郭富城“舞功”好，跌倒也会想办法保护自己。  陈奕迅多次在舞台摔得四脚朝天。 网易云音乐官方下载地址 信息时报6月4日报道 韩国人气男团EXO一连两晚在香港亚洲博览馆举行两场演唱会，头场顺利完成演出，尾场时却惊险连连，成员Tao意外坠台，吓坏全场粉丝。而D.O.乘坐的吊网更险些跌到粉丝区，幸好两位成员有惊无险，未有受伤。 好在EXO只是虚惊一场 香港演唱会尾场EXO在台上与主持人倾谈时，成员Tao可能没有搞清楚伸展台的位置，意外跌到台下，把粉丝吓出一身冷汗。大约半分钟后他才升返上台，表现看起来犹有余悸的他心神似未定。但队友Lay为免粉丝担心，即催促他向粉丝报平安说：“快些和大家讲你没事。”Tao才用英语和国语轻声报平安继续演出算是虚惊一场。 而在演绎《你的世界》时，D.O.乘坐的吊网降落后却未能正常回台边，更跌到粉丝区，粉丝即心急用手托住吊网，以免他跌下受伤，并全场打气。最终D.O.有惊无险安全回台上，但有两名歌迷却闪避不及受伤送院，伤及嘴部及脸部。EXO演出后得知意外及有人受伤，已经送上慰问。 摔倒受伤屡见不鲜 近年因为演唱会设置越来越立体和复杂，吊威亚以及升降台都必不可少，然而这些为歌迷带来华丽视觉效果的设置，也让艺人在舞台表演时“步步惊心”，有时候一不小心，就有可能被“机关”陷害，轻则当众出丑，重则伤筋动骨。 近年来歌手被舞台“陷害”的情况时有发生，丁当三月份在台北小巨蛋开唱时舞台机关地板突然掉落摔下舞台，伤到腰部和臀部，好在还可以坚持唱完演唱会。而五月份S.H.E深圳开唱时，Hebe下降梯时不慎摔下舞台，所幸并无大碍。 歌手在上舞台正式开唱前都有正式彩排，但唱到兴起难免会有不小心，韩国团体CNBlue在表演时正信就因为玩太High而掉下舞台；而五月天（微博）前年在高雄“诺亚方舟”演唱会时，吉他手怪兽也因为在伸展舞台奔跑时在拐弯处连人带吉他一起坠台。 另外，在户外举行的演唱会因为会受到天气影响，在舞台上滑倒也是常事。早在2010年Super Junior在广州开唱时，因为适逢大雨，队长利特、东海等人好几次都差点滑倒，圭贤在意外滑倒后索性光脚在舞台上演唱。 舞台安全守则 疯魔有尺度 反面教材：陈奕迅 一向调皮的陈奕迅站上舞台后就愈发疯魔，经常唱到情绪失控，High到忘形。2002年在台北开唱坠台不慎摔伤“蛋蛋”，已经成为歌手开演唱会受伤的“最经典案例”。 但之后的他依旧不改习性，在多伦多、成都等地多次摔跤，在多伦多坠台后一度躺在地上演唱，甚至在颁奖礼都会因为太兴奋险些摔伤，更自称“跌倒少爷”。 机关要提防 反面教材：郭富城 现在的演唱会舞美已经越来越拼豪华舞台和复杂多重的机关设置，2012年1月5日郭富城在香港红馆进行第17场的“舞临盛宴”演唱会，机关重重的舞台本来就让上万名观众看得提心吊胆，他唱到尾声的招牌歌《铁幕诱惑》时，站立的升降台钢丝突然断裂，急坠近3米，他因重力加速坠地跌倒四脚朝天，但身手矫健的他表示没受伤。 小心升降台 反面教材：林子祥 林子祥于2004年5月30日晚在香港为汪明荃演唱会担任嘉宾，高唱成名曲《男儿当自强》到一半时，位于台中央的圆形升降台悄然徐徐下降，准备接送汪明荃上台。可能是由于升降台降得太早，而台上的林子祥也没有察觉到升降台已经降下，当他边唱边走进舞台中央时，一不小心一脚踏空跌落洞内，当场昏迷头部重伤。 乐手要当心 反面教材：齐秦鼓手 演唱会升降台一般都会特别注意升到高空后的歌手，诸如蔡依林（微博）等有大幅度动作的歌手都会事前投保，但升降台升起后所余下的洞口却是舞台上其他人必须要小心的。2005年齐秦北京演唱会时，乐队鼓手黄建福在与齐秦返场合唱结束曲《大约在冬季》时，不慎从升降台升起后的凹坑跌坠下去，被送往医院后终因抢救无效，不幸去世。 缝隙别小觑 反面教材：罗大佑 当下的演唱会舞台多为临时搭建，虽然做好精密工作，但每一个缝隙都不容小觑。2009年纵贯线北京谢幕演唱会上，在舞台上经验丰富的“教父”罗大佑也有坠台的经历。演唱会现场，罗大佑在演唱《握手》时突然掉下了用于钢琴升降的空隙，幸而罗大佑并未受伤，他的歌声并未停止，从缝隙中爬上来继续演唱。 握手要自保 反面教材：那英 演唱会因为要表现“亲民”，经常会设置“握手位”，拉近偶像与粉丝之间的距离，个别舞台更会延伸到观众群实现“零距离”。2002年4月27日晚，“同一首歌大型演唱会”在广州番禺开唱时，因为到场明星众多，现场气氛热烈，歌迷也表现得近乎失控，“天后”那英在延展T型舞台上被小歌迷拉下，伤及小腿。 雨天要防滑 反面教材：SJ、张韶涵 户外演唱会遭遇天气状况就会充满危险，尤其下雨天不仅要提防电气设备漏电，歌手在舞台上表演也要特别注意防滑，2010年Super Junior在广州演唱会先后滑倒让歌迷看得担心。 而同一年张韶涵登台表演适逢天下大雨，脚踩十厘米细高跟的她走下舞台台阶时不慎滑倒，重重坐到了地上，虽然吓得花容失色，好在也并没有受伤。 忌方寸大乱 反面教材：杨千?、苏永康 杨千?2007年在香港红?开唱时，大帅哥吴彦祖作为嘉宾上台献花，大笑姑婆登时方寸大乱摔倒，还开玩笑说：“吓死我了，以为是陈奕迅翻版，好在我是女人。”不仅在演唱会摔倒，杨千?在《志明与春娇》开年饭局中甚至因为发红包忘形而摔倒。 另外，苏永康也有杨千?那样的遭遇，在好兄弟梁汉文的演唱会上，作为嘉宾出场的苏永康在上台时即忘形摔倒，场面颇为尴尬。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舞台 《超级演说家》美少女携手出征 鲁豫泪洒舞台 2014/06/03 《神秘世界历险记》搬上舞台 “金龟子”领衔主演 2014/06/03 《骆驼祥子》将登歌剧舞台(图) 2014/06/02 舞台剧《战马》中文版亮相 打造全产业链运营模式 2014/06/03 中英戏剧合作项目舞台剧《战马》中文版在京签约 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
