 <title>曝彭顺小三父亲即港枪击案凶手 与飞虎队枪战_网易娱乐</title> 曝彭顺小三父亲即港枪击案凶手 与飞虎队枪战 2014-06-03 02:07:32 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入影星李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤（Liddy）。警员昨午（6月2日下午）随即到香港青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 /34  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   实拍：香港飞虎队缉捕嫌犯 居民楼激烈枪战 网易娱乐6月3日报道 （文／Winnie）据香港媒体报导，九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入影星李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤（Liddy）。警员昨午（6月2日下午）随即到香港青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 反黑急会李悦彤两母女 大批警员昨返回启晴?现场搜证，掌握李德仁的前妻名叫丁萍（52岁），为家庭主妇，家住青衣长康?，她和李德仁诞下两女，长女叫李婷，1987年出生，现年27岁。根据李德仁早于2011年涉及的伤人案，当时法庭判词就透露他生于湖南，有两名女儿，长女当年24岁，至今年刚好27岁；李德仁于2010年离婚后迁往元朗朗边中转屋居住。 香港记者得悉，李德仁的长女李婷进入娱乐圈后改名李悦彤，正是近日红爆的彭顺小三Liddy。记者并根据资料到青衣长康?到李悦彤与母亲丁萍及19岁的妹妹同住的寓所?访，惟屋内无人，但东九龙反黑组探员已先到一步，并在单位外贴出通告：“我们有事想联络你”，并留下电话，着她们尽快与警方联络。 记者向青衣长康?街坊了解，街坊确认启晴?吞枪自杀的李德仁，多年前一家四口搬入上址，其后两人离婚，但李德仁不时都会返回探望妻女，不过近年已没有返回上址。街坊再看李悦彤的相片，又确认李悦彤是李德仁的长女，居于上址，并指她过往偶然会带男朋友回家，但近来已一段时间不见她出入。 街坊形容，李德仁过往在上址居住时，平时会跟邻居打招呼，又指后来男事主不时跟太太吵架，他喝醉后更会打太太。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 彭顺 彭顺小三父亲参与港枪击案 吞枪自杀 2014/06/03 彭顺偷吃非首次 恋李心洁时没与前妻分手 2014/06/01 彭顺小三李悦彤有5年男友 仍给其发情欲照 2014/06/01 陈百祥谈彭顺出轨：男人想要几十个老婆 2014/06/01 张智霖封口避谈彭顺偷食 自称很少受到引诱 2014/05/31 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝彭顺小三父亲即港枪击案凶手 与飞虎队枪战_网易娱乐</title> 曝彭顺小三父亲即港枪击案凶手 与飞虎队枪战 2014-06-03 02:07:32 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入影星李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤（Liddy）。警员昨午（6月2日下午）随即到香港青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 /34  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   实拍：香港飞虎队缉捕嫌犯 居民楼激烈枪战 网易娱乐6月3日报道 （文／Winnie）据香港媒体报导，九龙湾启晴?枪击案有惊人发现，51岁吞枪自杀的枪手李德仁，其女儿原来是近日介入影星李心洁与导演老公彭顺婚姻的小三李悦彤（Liddy）。警员昨午（6月2日下午）随即到香港青衣李悦彤与母亲同住的寓所调查，但家中暂时无人。警方希望从她们母女口中得悉有关枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 反黑急会李悦彤两母女 大批警员昨返回启晴?现场搜证，掌握李德仁的前妻名叫丁萍（52岁），为家庭主妇，家住青衣长康?，她和李德仁诞下两女，长女叫李婷，1987年出生，现年27岁。根据李德仁早于2011年涉及的伤人案，当时法庭判词就透露他生于湖南，有两名女儿，长女当年24岁，至今年刚好27岁；李德仁于2010年离婚后迁往元朗朗边中转屋居住。 香港记者得悉，李德仁的长女李婷进入娱乐圈后改名李悦彤，正是近日红爆的彭顺小三Liddy。记者并根据资料到青衣长康?到李悦彤与母亲丁萍及19岁的妹妹同住的寓所?访，惟屋内无人，但东九龙反黑组探员已先到一步，并在单位外贴出通告：“我们有事想联络你”，并留下电话，着她们尽快与警方联络。 记者向青衣长康?街坊了解，街坊确认启晴?吞枪自杀的李德仁，多年前一家四口搬入上址，其后两人离婚，但李德仁不时都会返回探望妻女，不过近年已没有返回上址。街坊再看李悦彤的相片，又确认李悦彤是李德仁的长女，居于上址，并指她过往偶然会带男朋友回家，但近来已一段时间不见她出入。 街坊形容，李德仁过往在上址居住时，平时会跟邻居打招呼，又指后来男事主不时跟太太吵架，他喝醉后更会打太太。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 彭顺 彭顺小三父亲参与港枪击案 吞枪自杀 2014/06/03 彭顺偷吃非首次 恋李心洁时没与前妻分手 2014/06/01 彭顺小三李悦彤有5年男友 仍给其发情欲照 2014/06/01 陈百祥谈彭顺出轨：男人想要几十个老婆 2014/06/01 张智霖封口避谈彭顺偷食 自称很少受到引诱 2014/05/31 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
