 <title>郭晶晶产后也爱卖萌 与徐子淇拼性感(图) - 网易河北</title> 郭晶晶产后也爱卖萌 与徐子淇拼性感(图) 2014-06-05 11:19:02.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 郭晶晶产后也爱卖萌 与徐子淇拼性感 郭晶晶母亲（右）推外孙子 网易河北娱乐频道讯 据香港媒体报道，某珠宝商邀请《大长今》韩国女星李英爱、两位千亿媳妇郭晶晶、徐子淇及城中名人纷纷出席活动，欣赏现场展出价值超过17亿元的名贵珠宝。品牌还邀请林忆莲担任表演嘉宾，她穿着红色性感低胸长裙，献唱多首金曲，包括《至少还有你》、《I Swear》、《夜太黑》等。徐子淇与郭晶晶在场内言谈甚欢，与好友合照时更罕有展露可爱一面，分别用手摸面颊卖萌，徐子淇还嘟嘴，玩性十足，看来，做了妈妈，两位仍保持童真之心。 延伸阅读>>> 郭晶晶三点式携儿子游水 腰腹部赘肉明显胸部下垂 郭晶晶带儿子母亲逛中环 霍小宝主动看镜头萌爆 本文来源：人民网 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 郭晶晶 卖萌 徐子淇 郭晶晶携儿子游水 2014/06/04 郭晶晶穿比基尼训儿子水性 2014/06/04 郭晶晶穿三点式教儿子游泳 2014/06/04 太白酒卖萌：美女白领征婚号召不拼爹 2014/06/03 庄里有个卖萌漫画菜摊 2014/06/03 盘点各大高校毕业礼物 2014/05/30 360搜索新推两项功能 “卖萌”让搜索不再枯燥 2014/05/29 冯小刚女儿穿校服卖萌 2014/05/29 邓紫棋剪刀手卖萌晚餐丰盛与家人团聚（图） 2014/05/28 郭晶晶婆婆朱玲玲发话 2014/05/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
