 <title>田震炮轰假唱：毁掉歌手最基本的尊严_网易娱乐</title> 田震炮轰假唱：毁掉歌手最基本的尊严 2014-05-17 08:43:18 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 某卫视个唱节目开播，田震担当主持，在接受记者采访时田震怒斥假唱歪风，“我想说既然大家今年都来到这个舞台，那我们就要好好珍惜这个舞台，好好享受这个舞台。我希望每位歌手认真地对待这个舞台，玩真唱拼实力，千万不要把外面那些商业演出的敷衍心态和假唱歪风带到这个舞台，那些歪风不仅毁了这个乐坛，而且毁了作为歌手最基本的尊严。”  田震  田震怒骂杜汶泽太装X遭雷劈 金羊网-新快报5月17日报道  安徽卫视音乐真人秀《我为歌狂2》今晚(周六)首播，小沈阳率领的“狂飙战队”对战腾格尔领衔的“神曲战队”，腾格尔一改草原风变身摇滚狂人；而“二人转”演员身份的小沈阳，首度以专业歌手形象亮相，据悉小沈阳狂飙高音将是今晚的一大看点。 不少网友担忧小沈阳的唱功 赛前不少网友对小沈阳的唱功表示担忧，“二人转演员参加唱歌比赛行得通吗？”面对质疑，小沈阳十分看得开，“他们只看到我二人转表演的一面，却不知道我背后做了多少努力、流了多少汗水，其实我学音乐已经有15年之久了，我对我的嗓子还是挺满意的，我有一把那么好的嗓子，不唱歌不就白瞎了吗？！我觉得，只要你认真去对待这个舞台，就总会有人为你喝彩。” 今晚首战，面对腾格尔、巫启贤、艾菲组成的实力强劲的“神曲战队”，一向谦虚的小沈阳使出看家本领??飙高音。他演唱《拯救》和《I Believe》时，引发观众齐声大合唱。对于小沈阳的表现，连主持人田震[微博]也表示十分震惊，“你的高音实在太棒了，我听得太过瘾了，我在台下感觉震耳欲聋，五脏六腑都快受不了！” 随后小沈阳接受采访时情绪依然十分兴奋，他说很满意自己的发挥，“其实我是见过大场面的，春晚的时候我面对十几亿观众，都没有像现在这样的心情，手都在抖。因为我喜欢这个舞台，对于我来说，这次的重要性，跟我上春晚差不多。” 腾格尔20多年没参加比赛 腾格尔沉寂两年后复出，他说自己20多年没参加比赛了，“我第一次以选手身份参加这类淘汰赛制节目，想体会一下年轻人的感觉。为了体现我的歌唱实力，比赛中我将不唱自己擅长的歌曲。”以“草原风格”着称的歌手腾格尔今晚出其不意地玩起了摇滚，一曲崔健的《新长征路上的摇滚》，亢奋撕裂的声音，狂烈的甩头，激情昂扬的军步，腾格尔颠覆了以往的形象。多亮[微博]表示自己无限崇拜腾格尔，“我只是在唱歌，腾格尔老师是用生命在歌唱。” 此外，田震再度担任主持，“去年第一季，我只是觉得当主持比较好玩，今年我本来想以歌手的身份来参赛，结果被导演告知歌手组队已满，让我先当一阵替补歌手，一边主持一边等待机会，看哪个战队需要人，再让我加入。”她还透露，已经介绍不少身边的好友参加这个节目，同时她怒斥假唱歪风，“我想说既然大家今年都来到这个舞台，那我们就要好好珍惜这个舞台，好好享受这个舞台。我希望每位歌手认真地对待这个舞台，玩真唱拼实力，千万不要把外面那些商业演出的敷衍心态和假唱歪风带到这个舞台，那些歪风不仅毁了这个乐坛，而且毁了作为歌手最基本的尊严。” 本文来源：金羊网-新快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田震 田震炮轰乐坛假唱：毁了作为歌手最基本的尊严 2014/05/17 《歌狂2》小沈阳不惧外界质疑 首战亮嗓惊艳 2014/05/17 群星抵制杜汶泽新片 田震怒斥装X遭雷劈 2014/05/04 田震录制《我为歌狂》 全程避谈“杜汶泽骂战” 2014/05/09 林夕欲转型仿田震当主持 遭呛声：别耍大牌 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
