 <title>EXO香港开唱意外频出 成员Tao坠台视频曝光_娱乐_腾讯网</title> EXO香港开唱意外频出 成员Tao坠台视频曝光 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 09:44 我要分享 0 EXO香港演唱会Tao坠台现场视频曝光 时长：1'49'' 来源：腾讯视频 据香港媒体报道，韩国男团EXO在香港举行第二场演唱会，现场粉丝尖叫声震翻场馆，演唱会吸引陈静、姚乐怡与施念慈捧场。之前闹出解约事件的吴亦凡缺席。EXO以一曲《MAMA》开场，然后接连献唱了所有出道至今发布的专辑，包括最新发布专辑主打曲《中毒》，并高呼更高呼：“We are One。” 演唱会期间，意外频生。首先是由都?秀（D.O.）乘坐的吊床降落期间失控差点跌落观众席，观众席内的粉丝们纷纷伸手托举。而演出第二场期间又发生了小意外，中国籍成员Tao在演出中不慎掉落台下，幸无大碍，队友Lay立即拉他上台，Tao很快便爬回台上，但队友跟粉丝却因此大吃一惊。Tao返回台时以英语及国语表示：“I'm fine ，我没事 ，谢谢大家！”才令歌迷安心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： EXO ?姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 2014.06.03  ?组图：EXO香港开唱吴亦凡缺席 成员tao意外坠台 2014.06.03  ?EXO香港开唱秀广东话 喊“我爱你”示爱歌迷 2014.06.02  ?人气男团EXO与SHINee休息室合体 搭肩自拍 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>EXO香港开唱意外频出 成员Tao坠台视频曝光_娱乐_腾讯网</title> EXO香港开唱意外频出 成员Tao坠台视频曝光 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 09:44 我要分享 0 EXO香港演唱会Tao坠台现场视频曝光 时长：1'49'' 来源：腾讯视频 据香港媒体报道，韩国男团EXO在香港举行第二场演唱会，现场粉丝尖叫声震翻场馆，演唱会吸引陈静、姚乐怡与施念慈捧场。之前闹出解约事件的吴亦凡缺席。EXO以一曲《MAMA》开场，然后接连献唱了所有出道至今发布的专辑，包括最新发布专辑主打曲《中毒》，并高呼更高呼：“We are One。” >>>回顾《综艺大爆炸》：EXO惊喜面见周杰伦 演唱会期间，意外频生。首先是由都?秀（D.O.）乘坐的吊床降落期间失控差点跌落观众席，观众席内的粉丝们纷纷伸手托举。而演出第二场期间又发生了小意外，中国籍成员Tao在演出中不慎掉落台下，幸无大碍，队友Lay立即拉他上台，Tao很快便爬回台上，但队友跟粉丝却因此大吃一惊。Tao返回台时以英语及国语表示：“I'm fine ，我没事 ，谢谢大家！”才令歌迷安心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： EXO ?姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 2014.06.03  ?组图：EXO香港开唱吴亦凡缺席 成员tao意外坠台 2014.06.03  ?EXO香港开唱秀广东话 喊“我爱你”示爱歌迷 2014.06.02  ?人气男团EXO与SHINee休息室合体 搭肩自拍 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>EXO香港开唱意外频出 成员Tao坠台视频曝光_娱乐_腾讯网</title> EXO香港开唱意外频出 成员Tao坠台视频曝光 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 09:44 我要分享 0 EXO香港演唱会Tao坠台现场视频曝光 时长：1'49'' 来源：腾讯视频 据香港媒体报道，韩国男团EXO在香港举行第二场演唱会，现场粉丝尖叫声震翻场馆，演唱会吸引陈静、姚乐怡与施念慈捧场。之前闹出解约事件的吴亦凡缺席。EXO以一曲《MAMA》开场，然后接连献唱了所有出道至今发布的专辑，包括最新发布专辑主打曲《中毒》，并高呼更高呼：“We are One。” >>>回顾《综艺大爆炸》：EXO惊喜面见周杰伦 演唱会期间，意外频生。首先是由都?秀（D.O.）乘坐的吊床降落期间失控差点跌落观众席，观众席内的粉丝们纷纷伸手托举。而演出第二场期间又发生了小意外，中国籍成员Tao在演出中不慎掉落台下，幸无大碍，队友Lay立即拉他上台，Tao很快便爬回台上，但队友跟粉丝却因此大吃一惊。Tao返回台时以英语及国语表示：“I'm fine ，我没事 ，谢谢大家！”才令歌迷安心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： EXO ?姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 2014.06.03  ?组图：EXO香港开唱吴亦凡缺席 成员tao意外坠台 2014.06.03  ?EXO香港开唱秀广东话 喊“我爱你”示爱歌迷 2014.06.02  ?人气男团EXO与SHINee休息室合体 搭肩自拍 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
