" <title>曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系_网易娱乐</title> 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014-06-04 00:42:33 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   曝彭顺""小三""父亲参与港枪击案 吞枪自杀 网易娱乐6月4日报道 香港发生一宗枪杀案和一场警匪枪战，震惊各界，疑凶李德仁31日对1名独居的廖姓空调机工人开3枪，并在警方围捕下举枪自尽，之后被曝出女儿就是李悦彤。据了解，李德仁与廖姓工人并无纠纷，有可能为随机杀人案件，目前全案仍疑点重重，尚待警方厘清中。 根据香港《苹果日报》报道，该报记者曾不断致电给李悦彤，盼她出面解释“小三事件”以及父亲1日杀人又自杀的始末，她一律选择避谈不回覆。直到记者传讯息给她：“逃避解决不到问题，勇敢面对。”才回讯表示感谢。 另有香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 爆出小三事件后 李悦彤仅回覆：Thx 2014/06/03 李悦彤提前解约需赔款 前经理人：她要分期还款 2014/06/03 李悦彤孝顺顾念家人 独自赚钱供妹妹读书 2014/06/03 疑彭顺小三李悦彤现身殓房办理认尸手续 2014/06/03 李悦彤丧父 好友王淑玲：联络不了她 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系_网易娱乐</title> 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014-06-04 00:42:33 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   曝彭顺""小三""父亲参与港枪击案 吞枪自杀 网易娱乐6月4日报道 香港发生一宗枪杀案和一场警匪枪战，震惊各界，疑凶李德仁31日对1名独居的廖姓空调机工人开3枪，并在警方围捕下举枪自尽，之后被曝出女儿就是李悦彤。据了解，李德仁与廖姓工人并无纠纷，有可能为随机杀人案件，目前全案仍疑点重重，尚待警方厘清中。 根据香港《苹果日报》报道，该报记者曾不断致电给李悦彤，盼她出面解释“小三事件”以及父亲1日杀人又自杀的始末，她一律选择避谈不回覆。直到记者传讯息给她：“逃避解决不到问题，勇敢面对。”才回讯表示感谢。 另有香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 爆出小三事件后 李悦彤仅回覆：Thx 2014/06/03 李悦彤提前解约需赔款 前经理人：她要分期还款 2014/06/03 李悦彤孝顺顾念家人 独自赚钱供妹妹读书 2014/06/03 疑彭顺小三李悦彤现身殓房办理认尸手续 2014/06/03 李悦彤丧父 好友王淑玲：联络不了她 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
