 <title>郭晶晶拍照罕见卖萌 与千亿媳妇徐子淇比拼性感_网易娱乐</title> 郭晶晶拍照罕见卖萌 与千亿媳妇徐子淇比拼性感 2014-06-04 23:44:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 某珠宝商邀请《大长今》韩国女星李英爱、两位千亿媳妇郭晶晶、徐子淇及城中名人出席，欣赏现场展出价值超过17亿元的名贵珠宝。品牌还邀请林忆莲担任表演嘉宾，她穿着红色性感低胸长裙，献唱多首金曲，包括《至少还有你》、《I Swear》、《夜太黑》等。徐子淇与郭晶晶在场内言谈甚欢，与好友合照时更罕有展露可爱一面，分别用手摸面颊卖萌，徐子淇还嘟嘴，做了妈妈仍保持童真。 /26  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   郭晶晶晒与徐子淇卖萌照 千亿媳妇拼性感 网易娱乐6月4日报道 某珠宝商邀请《大长今》韩国女星李英爱、两位千亿媳妇郭晶晶、徐子淇及城中名人出席，欣赏现场展出价值超过17亿元的名贵珠宝。品牌还邀请林忆莲担任表演嘉宾，她穿着红色性感低胸长裙，献唱多首金曲，包括《至少还有你》、《I Swear》、《夜太黑》等。徐子淇与郭晶晶在场内言谈甚欢，与好友合照时更罕有展露可爱一面，分别用手摸面颊卖萌，徐子淇还嘟嘴，做了妈妈仍保持童真。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭晶晶 郭晶晶抱儿子戏水 欲培养宝宝跳水天赋 2014/06/05 郭晶晶抱儿戏水 2014/06/05 郭晶晶拍照罕见卖萌 与徐子淇比拼性感 2014/06/05 郭晶晶与豪门媳妇徐子淇现身晚宴 卖萌自拍/图 2014/06/05 郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭晶晶拍照罕见卖萌 与千亿媳妇徐子淇比拼性感_网易娱乐</title> 郭晶晶拍照罕见卖萌 与千亿媳妇徐子淇比拼性感 2014-06-04 23:44:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 某珠宝商邀请《大长今》韩国女星李英爱、两位千亿媳妇郭晶晶、徐子淇及城中名人出席，欣赏现场展出价值超过17亿元的名贵珠宝。品牌还邀请林忆莲担任表演嘉宾，她穿着红色性感低胸长裙，献唱多首金曲，包括《至少还有你》、《I Swear》、《夜太黑》等。徐子淇与郭晶晶在场内言谈甚欢，与好友合照时更罕有展露可爱一面，分别用手摸面颊卖萌，徐子淇还嘟嘴，做了妈妈仍保持童真。 /26  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   郭晶晶晒与徐子淇卖萌照 千亿媳妇拼性感 网易娱乐6月4日报道 某珠宝商邀请《大长今》韩国女星李英爱、两位千亿媳妇郭晶晶、徐子淇及城中名人出席，欣赏现场展出价值超过17亿元的名贵珠宝。品牌还邀请林忆莲担任表演嘉宾，她穿着红色性感低胸长裙，献唱多首金曲，包括《至少还有你》、《I Swear》、《夜太黑》等。徐子淇与郭晶晶在场内言谈甚欢，与好友合照时更罕有展露可爱一面，分别用手摸面颊卖萌，徐子淇还嘟嘴，做了妈妈仍保持童真。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭晶晶 郭晶晶抱儿子戏水 欲培养宝宝跳水天赋 2014/06/05 郭晶晶抱儿戏水 2014/06/05 郭晶晶拍照罕见卖萌 与徐子淇比拼性感 2014/06/05 郭晶晶与豪门媳妇徐子淇现身晚宴 卖萌自拍/图 2014/06/05 郭晶晶三点式抱儿戏水 早早培训宝宝水性 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
