 <title>电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情_网易娱乐</title> 电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情 2014-05-30 16:10:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。  张妍。 网易娱乐5月30日报道 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。由此展开了云飘飘与她的两个闺蜜晶晶和安泽之间的新时代闺蜜之情，怀揣着梦想去实现自己人生的价值，而发生了一系列状况的青春趣事。 目前，电影《时尚女郎》正在宁波拍摄中，正是炎热的夏季，燥热的天气、阳光的暴晒下让张妍拍摄期间吃了不少苦头。但张妍坦言：“《时尚女郎》这部戏是要非常用心的，有很多爆发的点，虽然天气炎热，但更能激发我的能量，对自己也是一个挑战”。而片中张妍饰演的云飘飘有两个闺蜜晶晶和安泽，这三个女孩，不同地域，不同性格，不同成长环境，但是她们选择了做闺蜜，从此就成为了一体，彼此依靠。而对于现在女性来说闺蜜情谊，是除了亲情之外，最重要的情感支撑。 从此前曝光的剧照中不难看出，张妍饰演的云飘飘与她出演的《金婚》、《房战》、《后宫甄?传》《樱桃红之袖珍妈妈》等热播影视剧饰演的角色发生了质的变化，她已从青涩少女蜕变成职场女强人，服装造型上“也逐渐从朴素到她在职场上时尚小资一面的体现”。张妍本人也表示：“因为云飘飘不再是一个小女生的状态了，已步入职场，所以我在剧中的衣服造型也都是相对时尚成熟的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚女郎 《时尚女郎》热拍曝剧照 张妍晋升新“女神” 2014/05/29 现代时尚励志大剧《涛女郎》正式版海报首次曝光 2014/05/30 电影《时尚女郎》开拍 张妍俏皮演绎职场菜鸟 2014/05/26 高俊熙洛杉矶街头演绎春日时尚女郎(图) 2014/03/06 高俊熙拍时尚杂志写真 洛杉矶街头演绎魅惑时尚女郎 2014/02/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情_网易娱乐</title> 电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情 2014-05-30 16:10:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。  张妍。 网易娱乐5月30日报道 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。由此展开了云飘飘与她的两个闺蜜晶晶和安泽之间的新时代闺蜜之情，怀揣着梦想去实现自己人生的价值，而发生了一系列状况的青春趣事。 目前，电影《时尚女郎》正在宁波拍摄中，正是炎热的夏季，燥热的天气、阳光的暴晒下让张妍拍摄期间吃了不少苦头。但张妍坦言：“《时尚女郎》这部戏是要非常用心的，有很多爆发的点，虽然天气炎热，但更能激发我的能量，对自己也是一个挑战”。而片中张妍饰演的云飘飘有两个闺蜜晶晶和安泽，这三个女孩，不同地域，不同性格，不同成长环境，但是她们选择了做闺蜜，从此就成为了一体，彼此依靠。而对于现在女性来说闺蜜情谊，是除了亲情之外，最重要的情感支撑。 从此前曝光的剧照中不难看出，张妍饰演的云飘飘与她出演的《金婚》、《房战》、《后宫甄?传》《樱桃红之袖珍妈妈》等热播影视剧饰演的角色发生了质的变化，她已从青涩少女蜕变成职场女强人，服装造型上“也逐渐从朴素到她在职场上时尚小资一面的体现”。张妍本人也表示：“因为云飘飘不再是一个小女生的状态了，已步入职场，所以我在剧中的衣服造型也都是相对时尚成熟的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚女郎 《时尚女郎》热拍曝剧照 张妍晋升新“女神” 2014/05/29 现代时尚励志大剧《涛女郎》正式版海报首次曝光 2014/05/30 电影《时尚女郎》开拍 张妍俏皮演绎职场菜鸟 2014/05/26 高俊熙洛杉矶街头演绎春日时尚女郎(图) 2014/03/06 高俊熙拍时尚杂志写真 洛杉矶街头演绎魅惑时尚女郎 2014/02/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情_网易娱乐</title> 电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情 2014-05-30 16:10:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。  张妍。 网易娱乐5月30日报道 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。由此展开了云飘飘与她的两个闺蜜晶晶和安泽之间的新时代闺蜜之情，怀揣着梦想去实现自己人生的价值，而发生了一系列状况的青春趣事。 目前，电影《时尚女郎》正在宁波拍摄中，正是炎热的夏季，燥热的天气、阳光的暴晒下让张妍拍摄期间吃了不少苦头。但张妍坦言：“《时尚女郎》这部戏是要非常用心的，有很多爆发的点，虽然天气炎热，但更能激发我的能量，对自己也是一个挑战”。而片中张妍饰演的云飘飘有两个闺蜜晶晶和安泽，这三个女孩，不同地域，不同性格，不同成长环境，但是她们选择了做闺蜜，从此就成为了一体，彼此依靠。而对于现在女性来说闺蜜情谊，是除了亲情之外，最重要的情感支撑。 从此前曝光的剧照中不难看出，张妍饰演的云飘飘与她出演的《金婚》、《房战》、《后宫甄?传》《樱桃红之袖珍妈妈》等热播影视剧饰演的角色发生了质的变化，她已从青涩少女蜕变成职场女强人，服装造型上“也逐渐从朴素到她在职场上时尚小资一面的体现”。张妍本人也表示：“因为云飘飘不再是一个小女生的状态了，已步入职场，所以我在剧中的衣服造型也都是相对时尚成熟的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚女郎 《时尚女郎》热拍曝剧照 张妍晋升新“女神” 2014/05/29 现代时尚励志大剧《涛女郎》正式版海报首次曝光 2014/05/30 电影《时尚女郎》开拍 张妍俏皮演绎职场菜鸟 2014/05/26 高俊熙洛杉矶街头演绎春日时尚女郎(图) 2014/03/06 高俊熙拍时尚杂志写真 洛杉矶街头演绎魅惑时尚女郎 2014/02/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情_网易娱乐</title> 电影《时尚女郎》热拍 张妍演绎新时代闺蜜情 2014-05-30 16:10:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。  张妍。 网易娱乐5月30日报道 由“最小百花影后”张妍携手黄彦、陈晔等演员主演的电影《时尚女郎》在宁波火热开拍中。实力派九零后女演员张妍在影片中饰演了一位美丽与智慧并存的职场新人“云飘飘”一角。由此展开了云飘飘与她的两个闺蜜晶晶和安泽之间的新时代闺蜜之情，怀揣着梦想去实现自己人生的价值，而发生了一系列状况的青春趣事。 目前，电影《时尚女郎》正在宁波拍摄中，正是炎热的夏季，燥热的天气、阳光的暴晒下让张妍拍摄期间吃了不少苦头。但张妍坦言：“《时尚女郎》这部戏是要非常用心的，有很多爆发的点，虽然天气炎热，但更能激发我的能量，对自己也是一个挑战”。而片中张妍饰演的云飘飘有两个闺蜜晶晶和安泽，这三个女孩，不同地域，不同性格，不同成长环境，但是她们选择了做闺蜜，从此就成为了一体，彼此依靠。而对于现在女性来说闺蜜情谊，是除了亲情之外，最重要的情感支撑。 从此前曝光的剧照中不难看出，张妍饰演的云飘飘与她出演的《金婚》、《房战》、《后宫甄?传》《樱桃红之袖珍妈妈》等热播影视剧饰演的角色发生了质的变化，她已从青涩少女蜕变成职场女强人，服装造型上“也逐渐从朴素到她在职场上时尚小资一面的体现”。张妍本人也表示：“因为云飘飘不再是一个小女生的状态了，已步入职场，所以我在剧中的衣服造型也都是相对时尚成熟的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 时尚女郎 《时尚女郎》热拍曝剧照 张妍晋升新“女神” 2014/05/29 现代时尚励志大剧《涛女郎》正式版海报首次曝光 2014/05/30 电影《时尚女郎》开拍 张妍俏皮演绎职场菜鸟 2014/05/26 高俊熙洛杉矶街头演绎春日时尚女郎(图) 2014/03/06 高俊熙拍时尚杂志写真 洛杉矶街头演绎魅惑时尚女郎 2014/02/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
