 <title>HKT48前成员菅本裕子被曝下海 色情酒店兼差_网易娱乐</title> HKT48前成员菅本裕子被曝下海 色情酒店兼差 2014-06-04 07:54:37 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，日本女子团体HKT48前成员菅本裕子长相甜美，还有超可爱兔牙，加上火辣身材，让她掳获大批宅男粉丝，如今虽然已经退团，却被网友踢爆她低调改名“?本碌柚”，在色情酒店兼差，专门提供男人客“口爆”服务，有网友比对两者的笔迹及身体特征，断定就是他本人。  菅本裕子（资料图） 网易娱乐6月4日报道 据台湾媒体报道，日本女子团体HKT48前成员菅本裕子长相甜美，还有超可爱兔牙，加上火辣身材，让她掳获大批宅男粉丝，如今虽然已经退团，却被网友踢爆她低调改名“?本碌柚”，在色情酒店兼差，专门提供男人客“口爆”服务，有网友比对两者的笔迹及身体特征，断定就是他本人。 据报导，菅本裕子2012年传出到粉丝家过夜后，随即闪电退团，而后转当料理艺人，星途却大不如前，有网友爆料她去年9月开始下海到池袋的某色情酒店当“口爆小姐”，还拍了许多性感爆乳照宣传，虽然眼被马赛克遮住，但独有的兔牙及腰上胎记被网友抓包与本人一致，在演艺圈投下一颗震撼弹。 对此，菅本裕子日前在推特上发文澄清丑闻，难过直言：“看到网路上流窜的谣言，真的很伤心，网路世界好可惊，演艺圈也好可惊，想暂时休息一下了。”言语中透露出身心受到极大打击，但她也勇敢表示讲的都是实话，绝对会为了自己的名誉奋战到底。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： HKT48 菅本裕子 HKT48新碟本周公信榜夺冠 决明子排名第六 2014/03/22 HKT48新碟公信榜夺冠 东方神起排第二 2013/09/14 听樱乐：AKB48总选单来袭 HKT48后生可畏 2013/05/27 HKT48出道新碟夺公信榜冠军 T-ara排第二 2013/03/30 HKT48大量成员退出 指原莉乃被疑是罪魁祸首 2012/08/24 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>HKT48前成员菅本裕子被曝下海 色情酒店兼差_网易娱乐</title> HKT48前成员菅本裕子被曝下海 色情酒店兼差 2014-06-04 07:54:37 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，日本女子团体HKT48前成员菅本裕子长相甜美，还有超可爱兔牙，加上火辣身材，让她掳获大批宅男粉丝，如今虽然已经退团，却被网友踢爆她低调改名“?本碌柚”，在色情酒店兼差，专门提供男人客“口爆”服务，有网友比对两者的笔迹及身体特征，断定就是他本人。  菅本裕子（资料图） 网易娱乐6月4日报道 据台湾媒体报道，日本女子团体HKT48前成员菅本裕子长相甜美，还有超可爱兔牙，加上火辣身材，让她掳获大批宅男粉丝，如今虽然已经退团，却被网友踢爆她低调改名“?本碌柚”，在色情酒店兼差，专门提供男人客“口爆”服务，有网友比对两者的笔迹及身体特征，断定就是他本人。 据报导，菅本裕子2012年传出到粉丝家过夜后，随即闪电退团，而后转当料理艺人，星途却大不如前，有网友爆料她去年9月开始下海到池袋的某色情酒店当“口爆小姐”，还拍了许多性感爆乳照宣传，虽然眼被马赛克遮住，但独有的兔牙及腰上胎记被网友抓包与本人一致，在演艺圈投下一颗震撼弹。 对此，菅本裕子日前在推特上发文澄清丑闻，难过直言：“看到网路上流窜的谣言，真的很伤心，网路世界好可惊，演艺圈也好可惊，想暂时休息一下了。”言语中透露出身心受到极大打击，但她也勇敢表示讲的都是实话，绝对会为了自己的名誉奋战到底。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： HKT48 菅本裕子 HKT48新碟本周公信榜夺冠 决明子排名第六 2014/03/22 HKT48新碟公信榜夺冠 东方神起排第二 2013/09/14 听樱乐：AKB48总选单来袭 HKT48后生可畏 2013/05/27 HKT48出道新碟夺公信榜冠军 T-ara排第二 2013/03/30 HKT48大量成员退出 指原莉乃被疑是罪魁祸首 2012/08/24 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
