 <title>曝殷桃李光洁相恋 知情人：已同吃同住 就差公开_网易娱乐</title> 曝殷桃李光洁相恋 知情人：已同吃同住 就差公开 2014-06-04 08:54:48 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 目前殷桃李光洁“挂头牌”的话剧《罗密欧与朱丽叶》正在全国巡演，而不为人知的是随着该剧的排练上演，他们也悄然拉开了爱情的帷幕，日前风行工作室摄影师在杭州西子湖畔撞破了这段正在升温中的恋情。据知情人士告诉记者，现在殷桃和李光洁在剧组同进同出，同吃同住，就差公开宣布“喜讯”了。  殷桃和李光洁（资料图）  殷桃李光洁恋情曝光 酒店亲密互动被拍（资料视频） 东南快报6月4日报道 目前殷桃李光洁“挂头牌”的话剧《罗密欧与朱丽叶》正在全国巡演，而不为人知的是随着该剧的排练上演，他们也悄然拉开了爱情的帷幕，日前风行工作室摄影师在杭州西子湖畔撞破了这段正在升温中的恋情。据知情人士告诉记者，现在殷桃和李光洁在剧组同进同出，同吃同住，就差公开宣布“喜讯”了。 著名话剧导演田沁鑫执导的新版话剧《罗密欧与朱丽叶》去年底开始排练，该剧的两位主演由殷桃和李光洁担任。5月16日是殷桃李光洁在杭州演出的第一天，当晚十点左右演出结束，记者目击殷桃李光洁一起出现在剧院后门，殷桃身穿白色T恤和一条宽松的吊带裤，妆容精致，李光洁身穿黑T恤和浅色休闲裤，扎着一箍“朝天辫”，看上去像是一个文艺青年，李光洁手里拿着一把黑雨伞，他和殷桃一边低声说话，一边主动为殷桃打伞，两人并肩走出剧院，不一会两人一起进入了剧院旁边的一家高档酒店，据悉，这是剧组为他们安排的酒店。将近子夜时分，李光洁和一位戴眼镜的男士走出酒店，殷桃默默跟在他们后面，一副小鸟依人的模样，走出酒店后李光洁主动把雨伞递给了殷桃，然后和那位男士边走边聊，雨中送别，而殷桃好像与那位男士不太熟，只是陪着李光洁应酬一番。送走客人后，殷桃和李光洁再度一起返回酒店。 第二天也是演出日，记者又目击殷桃和李光洁一起走出下榻酒店，李光洁身穿橘黄色T恤，外套一件灰色衬衣，而殷桃素面朝天，身穿一件卡其布的蓝色大衬衣，出酒店时李光洁便一直搂着殷桃的肩膀，两人款款而行。殷桃芳容略显憔悴，两手交叉地放在胸前，表情乖巧可人，李光洁一边走，一边不时低头侧脸看着殷桃，表情关切，低声细语，殷桃对李光洁报以温柔的笑容，两人这番亲密的状态正好像是一对热恋中的情人。 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 殷桃 李光洁 殷桃李光洁因戏生情有前兆 曾谢媒体祝福 2014/06/03 殷桃李光洁不避恋情出双入对 曾当众热吻 2014/06/03 殷桃李光洁搂肩甜蜜出行 2014/06/04 殷桃李光洁恋情曝光 二人杭州亲密互动 2014/06/02 殷桃李光洁被曝恋爱中 两人都有离异史 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝殷桃李光洁相恋 知情人：已同吃同住 就差公开_网易娱乐</title> 曝殷桃李光洁相恋 知情人：已同吃同住 就差公开 2014-06-04 08:54:48 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 目前殷桃李光洁“挂头牌”的话剧《罗密欧与朱丽叶》正在全国巡演，而不为人知的是随着该剧的排练上演，他们也悄然拉开了爱情的帷幕，日前风行工作室摄影师在杭州西子湖畔撞破了这段正在升温中的恋情。据知情人士告诉记者，现在殷桃和李光洁在剧组同进同出，同吃同住，就差公开宣布“喜讯”了。  殷桃和李光洁（资料图）  殷桃李光洁恋情曝光 酒店亲密互动被拍（资料视频） 东南快报6月4日报道 目前殷桃李光洁“挂头牌”的话剧《罗密欧与朱丽叶》正在全国巡演，而不为人知的是随着该剧的排练上演，他们也悄然拉开了爱情的帷幕，日前风行工作室摄影师在杭州西子湖畔撞破了这段正在升温中的恋情。据知情人士告诉记者，现在殷桃和李光洁在剧组同进同出，同吃同住，就差公开宣布“喜讯”了。 著名话剧导演田沁鑫执导的新版话剧《罗密欧与朱丽叶》去年底开始排练，该剧的两位主演由殷桃和李光洁担任。5月16日是殷桃李光洁在杭州演出的第一天，当晚十点左右演出结束，记者目击殷桃李光洁一起出现在剧院后门，殷桃身穿白色T恤和一条宽松的吊带裤，妆容精致，李光洁身穿黑T恤和浅色休闲裤，扎着一箍“朝天辫”，看上去像是一个文艺青年，李光洁手里拿着一把黑雨伞，他和殷桃一边低声说话，一边主动为殷桃打伞，两人并肩走出剧院，不一会两人一起进入了剧院旁边的一家高档酒店，据悉，这是剧组为他们安排的酒店。将近子夜时分，李光洁和一位戴眼镜的男士走出酒店，殷桃默默跟在他们后面，一副小鸟依人的模样，走出酒店后李光洁主动把雨伞递给了殷桃，然后和那位男士边走边聊，雨中送别，而殷桃好像与那位男士不太熟，只是陪着李光洁应酬一番。送走客人后，殷桃和李光洁再度一起返回酒店。 第二天也是演出日，记者又目击殷桃和李光洁一起走出下榻酒店，李光洁身穿橘黄色T恤，外套一件灰色衬衣，而殷桃素面朝天，身穿一件卡其布的蓝色大衬衣，出酒店时李光洁便一直搂着殷桃的肩膀，两人款款而行。殷桃芳容略显憔悴，两手交叉地放在胸前，表情乖巧可人，李光洁一边走，一边不时低头侧脸看着殷桃，表情关切，低声细语，殷桃对李光洁报以温柔的笑容，两人这番亲密的状态正好像是一对热恋中的情人。 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 殷桃 李光洁 殷桃李光洁因戏生情有前兆 曾谢媒体祝福 2014/06/03 殷桃李光洁不避恋情出双入对 曾当众热吻 2014/06/03 殷桃李光洁搂肩甜蜜出行 2014/06/04 殷桃李光洁恋情曝光 二人杭州亲密互动 2014/06/02 殷桃李光洁被曝恋爱中 两人都有离异史 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
