" <title>电影与车：《惊天魔盗团》盗亦“幻”道_网易汽车</title> 电影与车：《惊天魔盗团》盗亦“幻”道 2013-08-15 14:02:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 行侠仗义的英雄们总是能成为众人膜拜的偶像，但单枪匹马老套路拯救世界早晚也会看腻，即将与中国影迷见面的《惊天魔盗团》就是一部令人目眩神迷、悬念丛生的“新神片”。所谓“盗亦有道”，似乎正是这样幻象之下不灭的正义信仰。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月15日报道 已经将电影产业发挥到极致的好莱坞，原创剧本已经逼近枯竭的边缘，翻拍和再创造成为快速获得钞票的最佳手段。行侠仗义的英雄们总是能成为众人膜拜的偶像，但单枪匹马老套路拯救世界早晚也会看腻，即将与中国影迷见面的《惊天魔盗团》就是一部令人目眩神迷、悬念丛生的“新神片”，电影用“魔术+侠盗+四人组+惊险追车+惊天逆转”构建出一个玄而又玄的博弈故事。所谓“盗亦有道”，似乎正是这样幻象之下不灭的正义信仰。 以魔术的名义劫富济贫 四位最顶尖的魔术师收到一个名为“目行者”的组织召唤，组成最夯魔术表演团体??四骑士。他们用最巧妙的设计、炫目舞台和魔术手法，勾画出令人瞠目结舌的视觉幻象，而也在众人直视之下，公然挑衅警方，将盗窃行径现场直播，滴水不漏毫无破绽令各位警司挠头。高调的四位似乎在一瞬间成为了家喻户晓的明星，窃案却也让他们成为FBI的座上客。在与各方势力智斗的过程中，四位完成了从魔术师到全民英雄的整个蜕变过程。不过这一切都还是只是刚刚开始，更大规模的策划和侠盗行动早已蓄势待发…… 亦真亦幻骑士精神 “四骑士”团队领军人物丹尼由杰西?艾森伯格出演，其先是凭借《僵尸之地》迅速赢得青年人市场，然后又以传记题材影片《社交网络》稳固影坛地位，角色多以看上去其貌不扬、无所事事实际上威力巨大的猥琐男（也可以理解为宅男）形象示人。片中其本色出演了一个外形并不亮眼但极具领导才能的魔术师，狡黠的笑里暗藏玄机。94年一部惊世骇俗的《天生仨人狂》让33岁的伍迪?哈里森一举成为最具潜力的巨星接班人，而随后的各种角色都没有让他延续耀眼星光。《饥饿游戏》老树开新花，伍迪重归主流演员阵营，在本片中其扮演善用读心术（洞察力超强）的老将奥斯本，本片是两位既《僵尸之地》后的第二次合作。 老戏骨摩根?弗里曼、迈克尔?凯恩的加入很显然从厚重感和演技角度都为整片增色不少，两个老面孔同台飙戏火花四溅，一白一黑的配搭相互斗狠非常精彩。诺兰版《蝙蝠侠》系列中，他们一个是主角的军师兼装备指导（黑人版的机器猫），另一个则是一辈子服侍左右的忠心管家，两位齐聚本片就是最有利的质量保障（特别提示：对于剧透极其反感的观影者读到这里就可以收手了，这是笔者秉着负责任的态度最诚恳的忠告！）。 马克?鲁法洛的名字不熟悉情有可原，若不是在全球狂揽15.1亿美元的史诗娱乐巨作《复仇者联盟》中凑数露脸，这位67年美国威斯康辛州生人看着却像北欧大叔的熟男也不会有如此人气参与本片。其在片中的角色十分重要，作为警方势力，他理所应当成为阻拦四骑士宏图伟业的最硬绊脚石，不过……有原则的笔者不做剧透，上映时自见分晓。 导演路易斯?莱特里尔以《玩命快递》起家，先后指导《狼犬丹尼》、《诸神之战》、《无敌浩克》等多部视效大片，号称魔术版《十一罗汉》的本片让他再一次证明了自己精准的市场触觉和非常对胃口的风格把握水平，一场融时尚、侠义、娱乐、睿智于一身的好戏即将来到中国观众的面前。 本文来源：网易汽车 作者：曹鑫 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电影与车 宝马3系 雪佛兰 魔术 电影与车：《速度与激情6》最绚烂铺陈 2013/07/25 电影与车:《不二神探》博君一笑足矣 2013/07/04 电影与车：《太极侠》基努诚意处女作 2013/07/07 电影与车密不可分 悉数经典电影中的抢戏配角 2011/09/02 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 车市资讯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影与车：《惊天魔盗团》盗亦“幻”道_网易汽车</title> 电影与车：《惊天魔盗团》盗亦“幻”道 2013-08-15 14:02:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 行侠仗义的英雄们总是能成为众人膜拜的偶像，但单枪匹马老套路拯救世界早晚也会看腻，即将与中国影迷见面的《惊天魔盗团》就是一部令人目眩神迷、悬念丛生的“新神片”。所谓“盗亦有道”，似乎正是这样幻象之下不灭的正义信仰。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月15日报道 已经将电影产业发挥到极致的好莱坞，原创剧本已经逼近枯竭的边缘，翻拍和再创造成为快速获得钞票的最佳手段。行侠仗义的英雄们总是能成为众人膜拜的偶像，但单枪匹马老套路拯救世界早晚也会看腻，即将与中国影迷见面的《惊天魔盗团》就是一部令人目眩神迷、悬念丛生的“新神片”，电影用“魔术+侠盗+四人组+惊险追车+惊天逆转”构建出一个玄而又玄的博弈故事。所谓“盗亦有道”，似乎正是这样幻象之下不灭的正义信仰。 以魔术的名义劫富济贫 四位最顶尖的魔术师收到一个名为“目行者”的组织召唤，组成最夯魔术表演团体??四骑士。他们用最巧妙的设计、炫目舞台和魔术手法，勾画出令人瞠目结舌的视觉幻象，而也在众人直视之下，公然挑衅警方，将盗窃行径现场直播，滴水不漏毫无破绽令各位警司挠头。高调的四位似乎在一瞬间成为了家喻户晓的明星，窃案却也让他们成为FBI的座上客。在与各方势力智斗的过程中，四位完成了从魔术师到全民英雄的整个蜕变过程。不过这一切都还是只是刚刚开始，更大规模的策划和侠盗行动早已蓄势待发…… 亦真亦幻骑士精神 “四骑士”团队领军人物丹尼由杰西?艾森伯格出演，其先是凭借《僵尸之地》迅速赢得青年人市场，然后又以传记题材影片《社交网络》稳固影坛地位，角色多以看上去其貌不扬、无所事事实际上威力巨大的猥琐男（也可以理解为宅男）形象示人。片中其本色出演了一个外形并不亮眼但极具领导才能的魔术师，狡黠的笑里暗藏玄机。94年一部惊世骇俗的《天生仨人狂》让33岁的伍迪?哈里森一举成为最具潜力的巨星接班人，而随后的各种角色都没有让他延续耀眼星光。《饥饿游戏》老树开新花，伍迪重归主流演员阵营，在本片中其扮演善用读心术（洞察力超强）的老将奥斯本，本片是两位既《僵尸之地》后的第二次合作。 老戏骨摩根?弗里曼、迈克尔?凯恩的加入很显然从厚重感和演技角度都为整片增色不少，两个老面孔同台飙戏火花四溅，一白一黑的配搭相互斗狠非常精彩。诺兰版《蝙蝠侠》系列中，他们一个是主角的军师兼装备指导（黑人版的机器猫），另一个则是一辈子服侍左右的忠心管家，两位齐聚本片就是最有利的质量保障（特别提示：对于剧透极其反感的观影者读到这里就可以收手了，这是笔者秉着负责任的态度最诚恳的忠告！）。 马克?鲁法洛的名字不熟悉情有可原，若不是在全球狂揽15.1亿美元的史诗娱乐巨作《复仇者联盟》中凑数露脸，这位67年美国威斯康辛州生人看着却像北欧大叔的熟男也不会有如此人气参与本片。其在片中的角色十分重要，作为警方势力，他理所应当成为阻拦四骑士宏图伟业的最硬绊脚石，不过……有原则的笔者不做剧透，上映时自见分晓。 导演路易斯?莱特里尔以《玩命快递》起家，先后指导《狼犬丹尼》、《诸神之战》、《无敌浩克》等多部视效大片，号称魔术版《十一罗汉》的本片让他再一次证明了自己精准的市场触觉和非常对胃口的风格把握水平，一场融时尚、侠义、娱乐、睿智于一身的好戏即将来到中国观众的面前。 本文来源：网易汽车 作者：曹鑫 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电影与车 宝马3系 雪佛兰 魔术 电影与车：《速度与激情6》最绚烂铺陈 2013/07/25 电影与车:《不二神探》博君一笑足矣 2013/07/04 电影与车：《太极侠》基努诚意处女作 2013/07/07 电影与车密不可分 悉数经典电影中的抢戏配角 2011/09/02 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 与时俱进 新奥迪RS7 Sportback官图解析 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 高手在民间 网友实拍各种""牛逼""号牌 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 全新卡罗拉/领衔 6月即将上市新车汇总 车闻?新车 重磅 | 将于7月28日上市 雷凌官方预售价发布 重磅 | 新平台/新动力 新一代英朗效果图首曝 新车 | 有望6月底推出 本田新款思域实拍图曝光 新车 | 将8月上市 东风标致全新408无伪谍照曝光 新车 | 入乡随俗 MINI 6月7日全系将以中文命名 评测?导购?技术 评测 | 转型之作 网易车展实拍天津一汽骏派D60 评测 | 大开眼界 网易深度试驾宾利欧陆GTC V8 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 颠覆你的习惯 那些不走寻常路的设计 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 特斯拉等电动车涉水探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 降价TOP10：瑞虎降2.1万/马3星骋降3万 新车图库 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 1 2 3 车市资讯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影与车：《惊天魔盗团》盗亦“幻”道_网易汽车</title> 电影与车：《惊天魔盗团》盗亦“幻”道 2013-08-15 14:02:08 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 行侠仗义的英雄们总是能成为众人膜拜的偶像，但单枪匹马老套路拯救世界早晚也会看腻，即将与中国影迷见面的《惊天魔盗团》就是一部令人目眩神迷、悬念丛生的“新神片”。所谓“盗亦有道”，似乎正是这样幻象之下不灭的正义信仰。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车8月15日报道 已经将电影产业发挥到极致的好莱坞，原创剧本已经逼近枯竭的边缘，翻拍和再创造成为快速获得钞票的最佳手段。行侠仗义的英雄们总是能成为众人膜拜的偶像，但单枪匹马老套路拯救世界早晚也会看腻，即将与中国影迷见面的《惊天魔盗团》就是一部令人目眩神迷、悬念丛生的“新神片”，电影用“魔术+侠盗+四人组+惊险追车+惊天逆转”构建出一个玄而又玄的博弈故事。所谓“盗亦有道”，似乎正是这样幻象之下不灭的正义信仰。 以魔术的名义劫富济贫 四位最顶尖的魔术师收到一个名为“目行者”的组织召唤，组成最夯魔术表演团体??四骑士。他们用最巧妙的设计、炫目舞台和魔术手法，勾画出令人瞠目结舌的视觉幻象，而也在众人直视之下，公然挑衅警方，将盗窃行径现场直播，滴水不漏毫无破绽令各位警司挠头。高调的四位似乎在一瞬间成为了家喻户晓的明星，窃案却也让他们成为FBI的座上客。在与各方势力智斗的过程中，四位完成了从魔术师到全民英雄的整个蜕变过程。不过这一切都还是只是刚刚开始，更大规模的策划和侠盗行动早已蓄势待发…… 亦真亦幻骑士精神 “四骑士”团队领军人物丹尼由杰西?艾森伯格出演，其先是凭借《僵尸之地》迅速赢得青年人市场，然后又以传记题材影片《社交网络》稳固影坛地位，角色多以看上去其貌不扬、无所事事实际上威力巨大的猥琐男（也可以理解为宅男）形象示人。片中其本色出演了一个外形并不亮眼但极具领导才能的魔术师，狡黠的笑里暗藏玄机。94年一部惊世骇俗的《天生仨人狂》让33岁的伍迪?哈里森一举成为最具潜力的巨星接班人，而随后的各种角色都没有让他延续耀眼星光。《饥饿游戏》老树开新花，伍迪重归主流演员阵营，在本片中其扮演善用读心术（洞察力超强）的老将奥斯本，本片是两位既《僵尸之地》后的第二次合作。 老戏骨摩根?弗里曼、迈克尔?凯恩的加入很显然从厚重感和演技角度都为整片增色不少，两个老面孔同台飙戏火花四溅，一白一黑的配搭相互斗狠非常精彩。诺兰版《蝙蝠侠》系列中，他们一个是主角的军师兼装备指导（黑人版的机器猫），另一个则是一辈子服侍左右的忠心管家，两位齐聚本片就是最有利的质量保障（特别提示：对于剧透极其反感的观影者读到这里就可以收手了，这是笔者秉着负责任的态度最诚恳的忠告！）。 马克?鲁法洛的名字不熟悉情有可原，若不是在全球狂揽15.1亿美元的史诗娱乐巨作《复仇者联盟》中凑数露脸，这位67年美国威斯康辛州生人看着却像北欧大叔的熟男也不会有如此人气参与本片。其在片中的角色十分重要，作为警方势力，他理所应当成为阻拦四骑士宏图伟业的最硬绊脚石，不过……有原则的笔者不做剧透，上映时自见分晓。 导演路易斯?莱特里尔以《玩命快递》起家，先后指导《狼犬丹尼》、《诸神之战》、《无敌浩克》等多部视效大片，号称魔术版《十一罗汉》的本片让他再一次证明了自己精准的市场触觉和非常对胃口的风格把握水平，一场融时尚、侠义、娱乐、睿智于一身的好戏即将来到中国观众的面前。 本文来源：网易汽车 作者：曹鑫 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电影与车 宝马3系 雪佛兰 魔术 电影与车：《速度与激情6》最绚烂铺陈 2013/07/25 电影与车:《不二神探》博君一笑足矣 2013/07/04 电影与车：《太极侠》基努诚意处女作 2013/07/07 电影与车密不可分 悉数经典电影中的抢戏配角 2011/09/02 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 外观小改/够拉风 实拍新款标致RCZ豪华版 霸气依旧 网易测试Jeep牧马人3.0L车型 玩转库布齐沙漠 感受蓝天白云与金沙 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 与时俱进 奥迪新RS7 Sportback官图解析 车闻?新车 重磅 | 外观/动力小改 宝马新款X1于6月6日上市 重磅 | 外观更为动感 宝马新一代X6官方图曝光 新车 | 售价32.88万元起 进口标致2014款RCZ上市 新车 | 换装2.0L直喷发动机 新思域6月27日上市 新车 | 前脸大改 雪佛兰新款爱唯欧6月6日上市 评测?导购?技术 评测 | 值得期待的3.0T 宝马全新M3实拍图解 评测 | 豹子头 测试捷豹F-TYPE 5.0T S 敞篷版 导购 | 硬货还不少 五款近期上市紧凑型车推荐 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 德系品牌齐跳水 6月份主流热车抄底推荐 降价TOP10：科鲁兹降2.2万/思铂睿降4万 广州推国Ⅴ汽油 涨价成本消费者需承担7成 潜水艇or电刑椅 电动车涉水问题探讨 降价TOP10：CC降3.8万/欧蓝德降4.88万 新车图库 ""来自星星""的高科技BMW 美国公路小坦克 超级Ram 5万起 实用小车神似POLO 外观大变样 全新景逸X5 最畅销的小型SUV 哈弗M4 丰富的豪华配置 顶配优6 凶猛帅气！史上最强GTI 顶配小面原来是这样的！ 传说中的百万元超跑神车 要的就是回头率 新款CTS 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 1 2 3 车市资讯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
