 <title>INFINITE南优铉遭遇车祸 座驾打滑撞护栏_网易娱乐</title> INFINITE南优铉遭遇车祸 座驾打滑撞护栏 2014-06-04 06:31:49 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国男子团体INFINITE在亚洲享有高人气，所到之处都挤满大票粉丝疯狂追星，他们日前才来台宣传最新专辑，海内外行程排满满，未料3日却惊传成员南优铉在赶往片场途中发生车祸，座车因下雨天不慎打滑撞上护栏，虽然并没严重外伤，但仍前往医院做精密检查，所幸身体状况并无大碍。  南优铉 网易娱乐6月4日报道 6月4日消息，据台湾媒体报道，韩国男子团体INFINITE在亚洲享有高人气，所到之处都挤满大票粉丝疯狂追星，他们日前才来台宣传最新专辑，海内外行程排满满，未料3日却惊传成员南优铉在赶往片场途中发生车祸，座车因下雨天不慎打滑撞上护栏，虽然并没严重外伤，但仍前往医院做精密检查，所幸身体状况并无大碍。 南优铉3日上午从仁川国际机场坐车，赶往新戏《High School》片场拍摄时，却在高速公路上发生打滑，撞上一旁的护栏，车上人员事后确定都没有受伤，经纪公司也发表声明表示他就医检查后一切正常，只是受到惊吓，目前已经回到宿舍安静修养，安抚粉丝不用担心。 事实上，南优铉日前在录制MBC世界杯特别节目《偶像明星足球锦标赛》时，肩膀受到轻微挫伤，但他仍继续进行专辑宣传行程，如今又发生意外车祸，也让粉丝相当担忧，希望公司能让他好好休息。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 萧淑慎:狱中最难接受洗澡上厕所被围观 评论4269条 2. 成都春熙路办男男接吻大赛 评论3475条 3. 柳岩《全明星》自曝以身犯险挑战娱乐圈潜规则 评论3335条 4. 刘亦菲妈妈旧照貌美如花 评论2295条 5. 马伊?带女儿酒店探望文章 评论2280条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
