 <title>曝父为香港枪杀案凶徒 李悦彤曾为父写求情信_网易娱乐</title> 曝父为香港枪杀案凶徒 李悦彤曾为父写求情信 2014-06-03 19:38:59 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 据香港媒体报导，有读者早前向媒体爆料，指李悦彤来自破碎家庭，父亲李德仁因有情妇而导致离婚。据悉，妹妹因病辍学，两姐妹自小缺乏家庭温暖。早前跟母亲和妹妹同住青衣屋?，三母女相依为命，她甚少跟友人提及爸爸。读者又踢爆李悦彤半年前搭上彭顺，双双搬入将军澳日出康城另筑爱巢。记者致电彭顺，但他关了电话。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺背李心洁偷腥嫩模遭抓包 公然搂抱亲吻 网易娱乐6月3日报道 （文／Winnie）据香港媒体报导，有读者早前向媒体爆料，指李悦彤来自破碎家庭，父亲李德仁因有情妇而导致离婚。据悉，妹妹因病辍学，两姐妹自小缺乏家庭温暖。早前跟母亲和妹妹同住青衣屋?，三母女相依为命，她甚少跟友人提及爸爸。读者又踢爆李悦彤半年前搭上彭顺，双双搬入将军澳日出康城另筑爱巢。记者致电彭顺，但他关了电话。 虽然李悦彤疑成长中缺乏父亲关怀，但2011年的伤人案中，李德仁的大女则写了一封求情信给法庭，信中指李是一位好爸爸。   本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 彭顺 李心洁 出轨 爆出小三事件后 李悦彤仅回覆：Thx 2014/06/03 彭顺女儿与继母李心洁关系好 不原谅父亲出轨 2014/05/31 李心洁遭遇出轨后憔悴就医 彭顺只顾玩手机 2014/05/30 李心洁遭夫出轨憔悴就医 彭顺被冠“世纪大贱男” 2014/05/30 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝父为香港枪杀案凶徒 李悦彤曾为父写求情信_网易娱乐</title> 曝父为香港枪杀案凶徒 李悦彤曾为父写求情信 2014-06-03 19:38:59 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 据香港媒体报导，有读者早前向媒体爆料，指李悦彤来自破碎家庭，父亲李德仁因有情妇而导致离婚。据悉，妹妹因病辍学，两姐妹自小缺乏家庭温暖。早前跟母亲和妹妹同住青衣屋?，三母女相依为命，她甚少跟友人提及爸爸。读者又踢爆李悦彤半年前搭上彭顺，双双搬入将军澳日出康城另筑爱巢。记者致电彭顺，但他关了电话。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺背李心洁偷腥嫩模遭抓包 公然搂抱亲吻 网易娱乐6月3日报道 （文／Winnie）据香港媒体报导，有读者早前向媒体爆料，指李悦彤来自破碎家庭，父亲李德仁因有情妇而导致离婚。据悉，妹妹因病辍学，两姐妹自小缺乏家庭温暖。早前跟母亲和妹妹同住青衣屋?，三母女相依为命，她甚少跟友人提及爸爸。读者又踢爆李悦彤半年前搭上彭顺，双双搬入将军澳日出康城另筑爱巢。记者致电彭顺，但他关了电话。 虽然李悦彤疑成长中缺乏父亲关怀，但2011年的伤人案中，李德仁的大女则写了一封求情信给法庭，信中指李是一位好爸爸。   本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 彭顺 李心洁 出轨 爆出小三事件后 李悦彤仅回覆：Thx 2014/06/03 彭顺女儿与继母李心洁关系好 不原谅父亲出轨 2014/05/31 李心洁遭遇出轨后憔悴就医 彭顺只顾玩手机 2014/05/30 李心洁遭夫出轨憔悴就医 彭顺被冠“世纪大贱男” 2014/05/30 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
