 <title>江疏影张瑶助阵电视剧版《致青春》角色选拔_网易女人</title> 江疏影张瑶助阵电视剧版《致青春》角色选拔 2013-07-08 10:15:48 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 7月6号下午15：30，每克拉美非常完美钻石女孩选拔赛暨电视剧版《致青春》角色选拔新闻发布会在京启动。每克拉美总裁郝毅先生、时尚新娘市场总监穆靓女士、乐视网副总裁李思?先生、华视影视总裁王琛女士以及粉丝网总裁陈淡云女士均出席现场。 《致青春》阮莞、黎维娟时尚亮相 助阵每克拉美钻石女孩选拔赛 电视剧版《致青春》启动角色选拔  江疏影、张瑶站台助阵 同时，因在电影《致青春》中有出色表演的江疏影和张瑶也出席活动助阵活动。被问到会不会继续出演电视剧版《致青春》里的阮莞和黎维娟角色时，江疏影和张瑶笑了笑说，我们都一样的爱着青春，出演或者不出演，我们都会密切关注电视剧版的《致青春》的所有动态。 江疏影：我们都曾是原石女孩 谈到《致青春》，江疏影说这部戏对她的影响非常深刻，也很感谢导演赵薇给她出演阮莞的机会。江疏影说长这么大，最开心的就是《致青春》开机那天，那一天的喜悦心情现在回想起来嘴角都还有微笑。平时就很喜欢青春时尚的装扮的江疏影希望这次会有和她志同道合的人加进电视剧版《致青春》。对于每克拉美钻石女孩选拔的标准，江疏影也谈了自己的理解:”我觉得原石女孩不需要有多美丽，或者有多丰富的舞台经验， 只要她年轻健康懂得展现自己，她就可以来诠释与众不同的自己。当然，原石女孩一定要有活力，因为只有有活力的人才会勇敢地去争取自己的梦想。” 张瑶：学会抢戏很重要 在《致青春》中张瑶饰演“奇葩女”黎维娟，是校园里的奖学金专业户，也是女生宿舍中的八卦“小雷达”。电影里有她的地方就有欢笑，很多影迷忍不住夸赞，其实张瑶才是《致青春》的重头戏，她太抢戏了。张瑶笑笑说：”人就应该懂得如何在生活中抢戏，什么时候抢，怎么抢。我在《致青春》里的角色我个人很喜欢，很多观众朋友也很喜欢，那我就是我和我影迷心中的女一号。其实，每克拉美非常完美钻石女孩选拔赛也一样，你追求的不要是成为万众瞩目的焦点，活出你的精彩，让你成为你世界里最闪耀的光芒！” 每克拉美非常完美 传承天后风采 2011年，每克拉美非常完美演唱会集结了华语乐坛最重量级的天后歌手张惠妹、孙燕姿、林忆莲、莫文蔚在北京工人体育场上演前无古人后无来者的最强演唱会。巅峰七月，张惠妹的狂野奔放、孙燕姿的干净明亮、林忆莲的温柔妩媚、莫文蔚的慵懒性感，四种不同的声线闪耀钻石般璀璨光芒。让每克拉美非常完美演唱会成为记忆里的永恒经典。 时隔两年，我们所喜爱的天后已经从当年的完美女孩蜕变成为成熟的完美女人，现如今，谁来担任新一代的每克拉美非常完美钻石女孩，传承天后风采呢？与天后相媲美，这让很多人望而止步。然后主办方却坦言，每个女人都需要经过打磨才能够完美，才能绽放出钻石般的光芒。孙燕姿成名前曾替人打杂，张惠妹也曾在酒吧打工。但是经历过岁月的打磨将会带领她们一步步走向完美，让她们在人群中闪耀夺目。每克拉美，势必会传承完美，让青春恒久闪耀。 演员、模特来参赛  难以抗拒的诱惑 发布会现场，记者惊讶的发现有许多美女。美女云集，这本身就是一道靓丽的风景线，但细致一看，竟是圈内已经有过部分作品的的演员和模特。问过后才知道，姑娘们原来是来参赛的。每克拉美钻石女孩选拔赛，奖品设置如此诱惑，让已经在圈内小有名气的也难以抗拒。记者随机采访一位观众，那位四十岁的女士感叹道：“如果时光能倒退20年，我也要参加。” 每克拉美总裁郝毅：我们玩真的 活动当天，每克拉美总裁郝毅先生用幽默的语调坚定的口吻说：“青春是真实的，所以这次我们也是玩真的。只要你符合我们的标准，我们会尽我们最大的可能来完成你的梦想。两克拉钻石，你拿走，我不会有一丝的心疼；电视剧《致青春》你来演，我会在家看完整部电视剧；经纪公司直接签，给你最安稳的保障；每克拉美的广告你来拍，让你每个角度都很美！看只看你给不给自己一次机会，让青春活的更值得！“ 我们相信，每克拉美非常完美钻石女孩选拔赛暨电视剧版《致青春》角色选拔，将掀起一股强大的风潮，带动每一个追梦的人去闪耀自己的青春。更多活动详情，可登录每克拉美官方网站（girl.mklm.cn)进行了解。 另附：红毯秀艺人嘉宾介绍（以出场先后为序） 张伊?：影视演员兼歌手，代表作《父亲的脊梁》《给婚姻放个假》《独立包装》音乐作品《我不要你的爱》 赵昕彤：影视演员兼舞蹈编导，代表作王家卫导演《一代宗师》里饰演红阿姑，舞蹈作品电影《白狐》等 陆舒媛：第五届中国平面模特大赛新秀奖获得者，也是本次大赛的参赛者之一 罗翔： 内地新晋青年歌手、演员 ，享有”鬼魅小王子“美称，音乐作品《PATIENCE》《终极爱》（电影《终极恋人》主题曲）影视作品：《终极恋人》男二号《逆袭》男一号 邱箫婵：新生代女演员，电影《青春期》《女人公敌》女主角 刘真君：中国内地女演员，与霍建华一起参演过，导演孔笙作品《战长沙》 朱杰：内地新生代知名主持人，《我型我秀》亚军，厦门卫视《新鲜音乐》栏目主持人。 耿笑博：80后音乐家，音乐作品《你给过的爱》 丁祥威：被称为“中国大陆新声代情歌王子”。2010年发行个人首支单曲《可笑》被大众广泛熟知。2011年3月与贾宗超、李浩修成立Fresh.M.男子组合并于2011年06月13日全亚洲同步发行组合单曲《wanna be your love》。 张赫：原8090组合队长，中国梦之声人气选手，演员歌手，最近在排练音乐剧《国之歌》，下月21号在昆明首演 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 江疏影 剧版《致青春》启动角色选拔 江疏影、张瑶助阵 2013/07/06 赵薇《致青春》定档 把玩重口味小清新 2013/01/30 不惊艳但耐看！《致青春》两位清纯系“薇女郎”的暧昧暖伤妆，杨子姗VS江疏影谁的青春更烂漫？ 2013/04/28 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
