" <title>2013年度新娘6月 月度4强选手闪耀诞生_网易女人</title> 2013年度新娘6月 月度4强选手闪耀诞生 2013-07-29 13:16:10 来源: 网易女人论坛 有0人参与 分享到 《新娘》杂志特邀新娘造型专家苏苏彩妆为月度4强倾力打造，登上《新娘》杂志，成为传递幸福正能量的闪耀新人。 入围“2013年度新娘”全国20强。并有机会出席颁奖盛典，角逐“2013年度新娘”总冠军，由他们最喜爱的明星为其颁奖、祝福，赢取属于她们的浪漫海外蜜月游、梦幻奢华婚礼、顶级定制婚纱、炫酷数码产品等心动大奖。携手你的""TA""，一起加入“2013年度新娘”活动吧！下一期“闪耀新人”就是你们！   新娘：李琰 新郎：李鹏翥 入围理由：平淡生活中的“温情相守” 爱情故事：他们是从同事发展成情侣，工作上默契十足，在小琰母亲生病的那段时间，工作繁忙的鹏翥总是在百忙之中抽出时间陪在她的身边，安慰她开导她，帮助她一起照顾生病的妈妈，他对妈妈的无微不至小琰看在眼里，心中更深觉他是值得依靠的男人。每当鹏翥加完班，疲惫的回到家，看见小琰在厨房为自己准备晚餐的忙碌身影都有一种家的温暖，5月20日那天鹏翥买了人生中第一束香槟玫瑰的永生花送给小琰，代表只钟情于她一生一世，这样的温情足以让小琰感动。 新娘：王蓓 新郎：王晓蒙 入围理由：十年等待的“真情相守” 爱情故事：10年前，他们是高中校友，高中时的晓蒙是校园里的风雨人物，高中时的蓓蓓是优秀学生，懵懂的他们彼此吸引着对方，只是以学业为重的年代谁也没有争取这份触手可及的爱情。7年后，两人独自旅行在青岛偶遇，这份来之不易的缘分唤起彼此心底的那份沉寂已久的感情。同样喜欢旅游、同样爱好文学…太多的共同点将两个人紧紧联系在一起，他们开始了为期一年的异地恋。为了让晓蒙的事业能更好的发展，蓓蓓毅然决然放弃了自己在山东老家的一切，从零开始，为爱来到北京，和晓蒙一起拼搏，她的勇敢、对感情的执着都让晓蒙震憾，此生要用心守候蓓蓓一生。 新娘：孙狄 新郎：魏天翔 入围理由：裸婚时代的“不离不弃” 爱情故事：他们是在朋友介绍下相识，初次见面小魏就被眼前这个“大眼睛”女孩所吸引。小魏风趣幽默，开朗健谈也吸引着孙狄，在交往一年半的时候，面对结婚的问题双方都开始犹豫了，小魏家境平寒，他担心自己给不了孙狄幸福但是却是深爱着孙狄，而孙狄在家人的劝说的压力下，决定和小魏分手，就在分手的第二天，小魏特意向公司请了一天假买了99朵玫瑰花到孙狄公司向她求婚，他说“虽然我没钱，没车，没房，没钻戒，但我有一颗陪你到老的心，我没有办法说服自己放弃我们之间的感情，从我第一次见到你就认定你此生是我的老婆，此生我非你不娶，嫁给我吧！我会尽全力和你一起面对你的家人，说服她们同意我们的结合”孙狄听过这番话后早已感动的泪流满面，接受了小魏的求婚，决定此生与他永远不离不弃，通过双方的坚持，彼此对感情的执着最终打动了彼此的父母，并且得到他们的祝福。 新娘：王媛媛 新郎：刘一澎 入围理由：另类佳人的“为爱保鲜” 爱情故事：他们相识于朋友家里，初次见面媛媛就给一澎留下了深刻的印象，之后一澎对媛媛展开猛烈的追求，给媛媛发短信、写情诗、和她聊天…… 而媛媛却从一开始就排斥一澎，认为他是一个油嘴滑舌特没溜的人，直到一澎姥姥的去逝，一直忍着没哭的他到媛媛面前哭了，媛媛开始改变了对一澎的看法，两个人开始了爱情长跑，到今天他们已经奔向第七个年头。因为工作的关系，他们中间有两年是异地恋，在媛媛大学毕业的聚会上听闻她喝醉，立刻从外地连夜驱车赶回照顾她的一澎；在一澎到外地演出时突然出现在演出现场的媛媛，在台下默默的支持一澎，或许这就是他们为爱情保鲜的方式，在每一个彼此感动与惊喜的瞬间走过一生。 本文来源：网易女人论坛 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 新娘 梦幻的户外婚礼新娘发型推荐 2013/07/29 王梓蘅《最美的新娘》祝天下有情人终成眷属 2013/07/29 与爱相约 55BBS第三届百万新娘浪漫起航 2013/07/26 章子怡华丽登封面 化身唯美新娘宛若女神 2013/07/18 李贞贤举办新歌《V》Showcase 化身僵尸新娘性感回归 2013/07/23 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
