 <title>张信哲新歌蝉联榜单冠军 全力备战北京演唱会_网易娱乐</title> 张信哲新歌蝉联榜单冠军 全力备战北京演唱会 2014-06-04 10:59:31 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲5月中旬发表新歌《爱你的宿命》宣布回归音乐，新歌一上榜便获得各界好评。继上周领跑各排行榜单后，本周更以绝对优势蝉联华语红歌榜、中国音乐联播榜冠军。同时，张信哲目前正在为7月18日在北京万事达举办的北京演唱会做准备。   张信哲。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 张信哲5月中旬发表新歌《爱你的宿命》宣布回归音乐，新歌一上榜便获得各界好评。继上周领跑各排行榜单后，本周更以绝对优势蝉联华语红歌榜、中国音乐联播榜冠军。同时，张信哲目前正在为7月18日在北京万事达举办的北京演唱会做准备。 《爱你的宿命》翻唱自2014大热韩剧《来自星星的你》的主题曲，剧情讲述的是历经百年、跨越时空的感人爱情，张信哲此次用“哲式”声线重新演绎宿命爱情，给时空爱恋染上张信哲独有的忧郁色彩。同时，张信哲演绎的《爱你的宿命》也得到很多“星星”剧迷的肯定及喜爱。5月中旬新歌一经推出，受到各界关注，新歌上榜仅一周便在国内各大音乐榜单取得不俗成绩，本周更以以绝对优势蝉联华语红歌榜、中国音乐联播榜等国内权威榜单冠军。 另外，张信哲2014巡演即将开始，北京演唱会作为巡演首站也将于7月18日在北京万事达中心上演。目前，张信哲北京演唱会正在紧锣密鼓的筹备中，阿哲本人也在调整状态，积极备战，准备在2014初夏给歌迷奉献一场情歌盛宴。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌权威榜单蝉联冠军 全力备战北京演唱会 2014/06/04 张信哲新歌MV黄圣依倾情出演 配合默契演技精湛 2014/05/29 张信哲7月18日北京开唱 《爱你的宿命》获好评 2014/05/23 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014/05/21 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲新歌蝉联榜单冠军 全力备战北京演唱会_网易娱乐</title> 张信哲新歌蝉联榜单冠军 全力备战北京演唱会 2014-06-04 10:59:31 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 张信哲5月中旬发表新歌《爱你的宿命》宣布回归音乐，新歌一上榜便获得各界好评。继上周领跑各排行榜单后，本周更以绝对优势蝉联华语红歌榜、中国音乐联播榜冠军。同时，张信哲目前正在为7月18日在北京万事达举办的北京演唱会做准备。   张信哲。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 张信哲5月中旬发表新歌《爱你的宿命》宣布回归音乐，新歌一上榜便获得各界好评。继上周领跑各排行榜单后，本周更以绝对优势蝉联华语红歌榜、中国音乐联播榜冠军。同时，张信哲目前正在为7月18日在北京万事达举办的北京演唱会做准备。 《爱你的宿命》翻唱自2014大热韩剧《来自星星的你》的主题曲，剧情讲述的是历经百年、跨越时空的感人爱情，张信哲此次用“哲式”声线重新演绎宿命爱情，给时空爱恋染上张信哲独有的忧郁色彩。同时，张信哲演绎的《爱你的宿命》也得到很多“星星”剧迷的肯定及喜爱。5月中旬新歌一经推出，受到各界关注，新歌上榜仅一周便在国内各大音乐榜单取得不俗成绩，本周更以以绝对优势蝉联华语红歌榜、中国音乐联播榜等国内权威榜单冠军。 另外，张信哲2014巡演即将开始，北京演唱会作为巡演首站也将于7月18日在北京万事达中心上演。目前，张信哲北京演唱会正在紧锣密鼓的筹备中，阿哲本人也在调整状态，积极备战，准备在2014初夏给歌迷奉献一场情歌盛宴。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌权威榜单蝉联冠军 全力备战北京演唱会 2014/06/04 张信哲新歌MV黄圣依倾情出演 配合默契演技精湛 2014/05/29 张信哲7月18日北京开唱 《爱你的宿命》获好评 2014/05/23 张信哲办“还爱?光年”巡演 7月18日北京开唱 2014/05/21 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
