 <title>郭涛3岁女儿腼腆近照曝光 与石头车内嬉闹_网易娱乐</title> 郭涛3岁女儿腼腆近照曝光 与石头车内嬉闹 2014-06-05 08:48:22 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，郭涛的老婆李燃曝光了一张女儿的近照，照片中郭涛近四岁的女儿Isabella有些腼腆，与七岁的哥哥石头合影卖萌照，郭涛女儿由太太李燃全职在家带孩子。  石头与妹妹 郭涛曾曝光女儿照片（资料图）  郭涛首晒与二胎女儿亲密合照 网友：与石头十分神似 网易娱乐6月5日报道 近日，郭涛的老婆李燃曝光了一张女儿的近照，照片中郭涛近四岁的女儿Isabella有些腼腆，与七岁的哥哥石头合影卖萌照，郭涛女儿由太太李燃全职在家带孩子。 郭涛的老婆，重庆妹子李燃婚后一直呆在家中做贤妻良母照顾孩子，李燃2006年结婚生子，而郭涛大李燃15岁，与丈夫不同的是李燃并非演艺圈内人士，而是从事建筑设计工作。婚后两人育有一子一女，儿子已经七岁。 儿女双全的郭涛，曾在微博幸福晒与二胎女儿的合影照。照片中郭涛与女儿Isabella十分亲昵，Isabella更是胖嘟嘟，很是可爱。郭涛并称三年前女儿意外光临，女儿在香港出生，是金牛座，性格腼腆。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭涛 郭涛老婆李燃曝光女儿与儿子合影(图) 2014/06/04 郭涛倡导“20秒洗手” 石头变健康公益大使 2014/06/01 郭涛年轻文艺照曝光 网友：身材真妖娆 2014/05/26 《还是夫妻》热拍 郭涛周晓鸥打造“奶爸团” 2014/05/22 郭涛与妻子公开传情 卖乖：想请漂亮小姐喝咖啡 2014/05/18 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
