 <title>电影业专业人士聚首中国日报亚洲领袖圆桌论坛_网易财经</title> 电影业专业人士聚首中国日报亚洲领袖圆桌论坛 2014-03-26 21:04:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网香港3月26日电（记者 尹世昌）中国日报亚洲领袖圆桌论坛与第十八届香港国际影视展联合推出的“亚洲电影业新世代：挑战与机遇”专题研讨会今天举行。研讨会构建了一个多元化的对话平台，邀请了多位电影产业的专业人士到场，共同探讨亚洲电影发展的战略、趋势、机遇以及各国之间的合作。 中国日报亚太分社社长兼总编辑周立在研讨会欢迎辞中提到，当今的亚洲电影，已经不仅仅实现了商业上的成功，更演变成为亚洲的文化符号。亚洲电影的未来发展，仍然需要面对一些挑战，比如世界电影市场中观众的文化品位差异，以及各个国家地区在电影审查规则制度上有所不同。他认为：“哪里有挑战，哪里就有机遇。创意将为塑造未来更为活跃的电影产业做好先行军，而我们亦期待一个‘亚洲好莱坞’的崛起。” 在谈到当下东西方国家电影产业的商业合作模式时，英国《国际银幕》亚洲区编辑沉丽说：“越来越多的西方国家正在了解到，今后的商业模式将不仅仅是卖电影给亚洲国家，而是东西方国家彼此协同合作。” 提及亚洲电影产业未来时，多年致力于发展跨国合作电影的韩国制片人李柱益表示，亚洲电影产业的未来非常光明，“但是我们更加需要关注的是如何制作出高质量的影片，而不仅仅是单纯追求发展速度。”北京DMG印纪娱乐传媒集团高级副总裁陈彬则建议，各位电影人“应多提高影片在社会伦理道德层面的关注和表达，这才是成为票房冠军的正确之道。 (原标题：电影业专业人士聚首中国日报亚洲领袖圆桌论坛) 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 电影业 中国日报 圆桌论坛 张艺谋《归来》5月上映 乐视影业今年推15部电影票房或达30亿 2014/03/13 索尼影业宣布将在美国和海外电影运营部门裁员 2014/03/18 乐视影业今年将推15部电影 2014/03/14 李彦宏进军电影业 投资西游题材好莱坞动画大片 2014/02/11 外媒曝李彦宏进军电影业 将投资拍摄3D动画电影 2014/02/11 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
