 <title>JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷_网易娱乐</title> JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷 2014-05-29 10:49:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月29日报道 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，歌迷期待多年，直到不久前正式开票，购票在手的歌迷们才把忐忑已久的心放下来。JESSIEJ虽然曾两次到过中国，但都是来去匆匆，和中国歌迷几乎没有什么交流，这让不少歌迷“怨念”不已，但日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 I can't wait to rock China in July JESSIEJ通过自己的官方渠道，正式公布了她将在7月来中国举办演唱会的消息，一句“rock China”把结石姐迫不及待来中国开唱的心情表露无遗。随着“rock China”，JESSIEJ还贴出了一张她留着一头齐肩黑色长卷发，穿着大格子千鸟格套装露出肚皮的舞台照，一向以爆发力歌嗓音，舞台风狂野霸气著称的结石姐，也有开玩笑的时候。让人意外的是，Alive巡演时期的接近光头的金色超短发去哪啦？现在竟然是黑色长发，结石姐的发型到底如何，北京上海演唱会的时候就可以一探究竟了。 JessieJ蓝色丝绸套装中国风范十足 JESSIEJ想“rock China”当然也不是一时半会儿的事了，在JESSIE欲摇滚中国观众前就已经释放出了相关信息。几天前在纽约举办的抗击血癌晚宴上，JESSIEJ身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风范十足的服装搭配金色高跟鞋，既古典又现代，之前几乎和光头无差别的超短金色发型变成了齐下巴的长发，女人味十足。 2013年英国一年一度的慈善晚会上，JESSIEJ以光头亮相登台表演，震撼全场，这次又意外地以黑色长发中国风女人味装扮出席抗血癌晚宴，JESSIEJ几乎每次都将她“最闪亮”的造型献给了慈善。用JESSIEJ自己的话说“剃光头是我力所能及的小事，希望用这样的方式来回馈那些需要帮助的人们。”用自己特有的方式唤醒大家对公益事业的关注。 特别方式预约中国歌迷 用特有的方式预约中国歌迷这应该是第一次，但事实上JESSIEJ其实曾来过中国，一次是在两年前在上海举办的模特大赛上，JESSIEJ作为表演嘉宾出现，另外还出席了当年的北京车展，不过两次都是来去匆匆。似乎每次都是歌迷刚得到消息，JESSIE就表演完准备回程了，让次次都至扑到了个影子的歌迷念叨了很久。好在念叨久了终有收获，7月的京沪两地演唱会还有一个多月时间，JESSIEJ就用开始用她方式来向中国歌迷传达信息，文字问候，特别服装，之后必定还会有更多惊喜送给中国观众。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： JessieJ 英国歌手JessieJ中国首开个唱 7月登陆京沪 2014/04/29 京华时报：JessieJ简单纯粹方显歌手本色 2011/07/03 英国版“Lady Gaga”Jessie J六月访日宣传新碟 2011/04/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷_网易娱乐</title> JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷 2014-05-29 10:49:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月29日报道 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，歌迷期待多年，直到不久前正式开票，购票在手的歌迷们才把忐忑已久的心放下来。JESSIEJ虽然曾两次到过中国，但都是来去匆匆，和中国歌迷几乎没有什么交流，这让不少歌迷“怨念”不已，但日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 I can't wait to rock China in July JESSIEJ通过自己的官方渠道，正式公布了她将在7月来中国举办演唱会的消息，一句“rock China”把结石姐迫不及待来中国开唱的心情表露无遗。随着“rock China”，JESSIEJ还贴出了一张她留着一头齐肩黑色长卷发，穿着大格子千鸟格套装露出肚皮的舞台照，一向以爆发力歌嗓音，舞台风狂野霸气著称的结石姐，也有开玩笑的时候。让人意外的是，Alive巡演时期的接近光头的金色超短发去哪啦？现在竟然是黑色长发，结石姐的发型到底如何，北京上海演唱会的时候就可以一探究竟了。 JessieJ蓝色丝绸套装中国风范十足 JESSIEJ想“rock China”当然也不是一时半会儿的事了，在JESSIE欲摇滚中国观众前就已经释放出了相关信息。几天前在纽约举办的抗击血癌晚宴上，JESSIEJ身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风范十足的服装搭配金色高跟鞋，既古典又现代，之前几乎和光头无差别的超短金色发型变成了齐下巴的长发，女人味十足。 2013年英国一年一度的慈善晚会上，JESSIEJ以光头亮相登台表演，震撼全场，这次又意外地以黑色长发中国风女人味装扮出席抗血癌晚宴，JESSIEJ几乎每次都将她“最闪亮”的造型献给了慈善。用JESSIEJ自己的话说“剃光头是我力所能及的小事，希望用这样的方式来回馈那些需要帮助的人们。”用自己特有的方式唤醒大家对公益事业的关注。 特别方式预约中国歌迷 用特有的方式预约中国歌迷这应该是第一次，但事实上JESSIEJ其实曾来过中国，一次是在两年前在上海举办的模特大赛上，JESSIEJ作为表演嘉宾出现，另外还出席了当年的北京车展，不过两次都是来去匆匆。似乎每次都是歌迷刚得到消息，JESSIE就表演完准备回程了，让次次都至扑到了个影子的歌迷念叨了很久。好在念叨久了终有收获，7月的京沪两地演唱会还有一个多月时间，JESSIEJ就用开始用她方式来向中国歌迷传达信息，文字问候，特别服装，之后必定还会有更多惊喜送给中国观众。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： JessieJ 英国歌手JessieJ中国首开个唱 7月登陆京沪 2014/04/29 京华时报：JessieJ简单纯粹方显歌手本色 2011/07/03 英国版“Lady Gaga”Jessie J六月访日宣传新碟 2011/04/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷_网易娱乐</title> JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷 2014-05-29 10:49:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月29日报道 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，歌迷期待多年，直到不久前正式开票，购票在手的歌迷们才把忐忑已久的心放下来。JESSIEJ虽然曾两次到过中国，但都是来去匆匆，和中国歌迷几乎没有什么交流，这让不少歌迷“怨念”不已，但日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 I can't wait to rock China in July JESSIEJ通过自己的官方渠道，正式公布了她将在7月来中国举办演唱会的消息，一句“rock China”把结石姐迫不及待来中国开唱的心情表露无遗。随着“rock China”，JESSIEJ还贴出了一张她留着一头齐肩黑色长卷发，穿着大格子千鸟格套装露出肚皮的舞台照，一向以爆发力歌嗓音，舞台风狂野霸气著称的结石姐，也有开玩笑的时候。让人意外的是，Alive巡演时期的接近光头的金色超短发去哪啦？现在竟然是黑色长发，结石姐的发型到底如何，北京上海演唱会的时候就可以一探究竟了。 JessieJ蓝色丝绸套装中国风范十足 JESSIEJ想“rock China”当然也不是一时半会儿的事了，在JESSIE欲摇滚中国观众前就已经释放出了相关信息。几天前在纽约举办的抗击血癌晚宴上，JESSIEJ身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风范十足的服装搭配金色高跟鞋，既古典又现代，之前几乎和光头无差别的超短金色发型变成了齐下巴的长发，女人味十足。 2013年英国一年一度的慈善晚会上，JESSIEJ以光头亮相登台表演，震撼全场，这次又意外地以黑色长发中国风女人味装扮出席抗血癌晚宴，JESSIEJ几乎每次都将她“最闪亮”的造型献给了慈善。用JESSIEJ自己的话说“剃光头是我力所能及的小事，希望用这样的方式来回馈那些需要帮助的人们。”用自己特有的方式唤醒大家对公益事业的关注。 特别方式预约中国歌迷 用特有的方式预约中国歌迷这应该是第一次，但事实上JESSIEJ其实曾来过中国，一次是在两年前在上海举办的模特大赛上，JESSIEJ作为表演嘉宾出现，另外还出席了当年的北京车展，不过两次都是来去匆匆。似乎每次都是歌迷刚得到消息，JESSIE就表演完准备回程了，让次次都至扑到了个影子的歌迷念叨了很久。好在念叨久了终有收获，7月的京沪两地演唱会还有一个多月时间，JESSIEJ就用开始用她方式来向中国歌迷传达信息，文字问候，特别服装，之后必定还会有更多惊喜送给中国观众。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： JessieJ 英国歌手JessieJ中国首开个唱 7月登陆京沪 2014/04/29 京华时报：JessieJ简单纯粹方显歌手本色 2011/07/03 英国版“Lady Gaga”Jessie J六月访日宣传新碟 2011/04/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷_网易娱乐</title> JessieJ7月来华首唱 中国风装扮提前预约歌迷 2014-05-29 10:49:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月29日报道 英国歌手JESSIEJ欲在7月来中国开唱，歌迷期待多年，直到不久前正式开票，购票在手的歌迷们才把忐忑已久的心放下来。JESSIEJ虽然曾两次到过中国，但都是来去匆匆，和中国歌迷几乎没有什么交流，这让不少歌迷“怨念”不已，但日前JESSIEJ出席在纽约举办的抗血癌晚宴上，JESSIEJ却意外身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风味十足，用特别的方式向中国歌迷打招呼。 I can't wait to rock China in July JESSIEJ通过自己的官方渠道，正式公布了她将在7月来中国举办演唱会的消息，一句“rock China”把结石姐迫不及待来中国开唱的心情表露无遗。随着“rock China”，JESSIEJ还贴出了一张她留着一头齐肩黑色长卷发，穿着大格子千鸟格套装露出肚皮的舞台照，一向以爆发力歌嗓音，舞台风狂野霸气著称的结石姐，也有开玩笑的时候。让人意外的是，Alive巡演时期的接近光头的金色超短发去哪啦？现在竟然是黑色长发，结石姐的发型到底如何，北京上海演唱会的时候就可以一探究竟了。 JessieJ蓝色丝绸套装中国风范十足 JESSIEJ想“rock China”当然也不是一时半会儿的事了，在JESSIE欲摇滚中国观众前就已经释放出了相关信息。几天前在纽约举办的抗击血癌晚宴上，JESSIEJ身着一套蓝底大红牡丹丝绸套装登场，中国风范十足的服装搭配金色高跟鞋，既古典又现代，之前几乎和光头无差别的超短金色发型变成了齐下巴的长发，女人味十足。 2013年英国一年一度的慈善晚会上，JESSIEJ以光头亮相登台表演，震撼全场，这次又意外地以黑色长发中国风女人味装扮出席抗血癌晚宴，JESSIEJ几乎每次都将她“最闪亮”的造型献给了慈善。用JESSIEJ自己的话说“剃光头是我力所能及的小事，希望用这样的方式来回馈那些需要帮助的人们。”用自己特有的方式唤醒大家对公益事业的关注。 特别方式预约中国歌迷 用特有的方式预约中国歌迷这应该是第一次，但事实上JESSIEJ其实曾来过中国，一次是在两年前在上海举办的模特大赛上，JESSIEJ作为表演嘉宾出现，另外还出席了当年的北京车展，不过两次都是来去匆匆。似乎每次都是歌迷刚得到消息，JESSIE就表演完准备回程了，让次次都至扑到了个影子的歌迷念叨了很久。好在念叨久了终有收获，7月的京沪两地演唱会还有一个多月时间，JESSIEJ就用开始用她方式来向中国歌迷传达信息，文字问候，特别服装，之后必定还会有更多惊喜送给中国观众。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： JessieJ 英国歌手JessieJ中国首开个唱 7月登陆京沪 2014/04/29 京华时报：JessieJ简单纯粹方显歌手本色 2011/07/03 英国版“Lady Gaga”Jessie J六月访日宣传新碟 2011/04/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
