 <title>曝贾斯汀?比伯再辱黑人 不受影响去墨西哥度假_网易娱乐</title> 曝贾斯汀?比伯再辱黑人 不受影响去墨西哥度假 2014-06-05 08:22:35 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，加拿大小天王贾斯汀?比伯Justin Bieber日前被爆于17岁时拍下讲歧视黑人笑话的短片后，引来不少批评，英国《太阳报》前日再爆小Justin另一段侮辱黑人的45秒片段。虽然是非缠身，小Justin心情未受影响，与父亲Jeremy到墨西哥租豪宅度假。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   贾斯汀比伯拜靖国神社遭网友炮轰 上节目亲吻假人头（资料视频） 网易娱乐6月5日报道 据香港媒体报道，加拿大小天王贾斯汀?比伯Justin Bieber日前被爆于17岁时拍下讲歧视黑人笑话的短片后，引来不少批评，英国《太阳报》前日再爆小Justin另一段侮辱黑人的45秒片段，当时小Justin将他09年的作品《One Less Lonely Girl》歌词改成“One Less Lonely N--（侮辱黑人字眼）”，并且开玩笑指自己加入奉行“白人至上”的恐怖极端组织3K党。小Justin团队极力阻止片段外流，更被开价约780万港元赎回影片。 虽然是非缠身，小Justin心情未受影响，与父亲Jeremy到墨西哥租豪宅度假。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贾斯汀?比伯 赛琳娜?戈麦斯被曝伤心大哭 贾斯汀?比伯是诱因 2014/06/04 贾斯汀比伯为歧视黑人言论道歉 自认无知 2014/06/03 贾斯汀?比伯现身戛纳夜店 携说唱歌手嗨唱 2014/05/21 袁珊珊杨幂贾斯汀-比伯 最被讨厌的当红明星 2014/05/27 贾斯汀?比伯球场热吻老妈 母子俩台下玩自拍 2014/05/13 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
