白百何化身“梦幻女班长”白百何学生装扮清新白百何清华人气高《私人订制》主创阵容走进清华大学 新浪娱乐讯 12月18日，在贺岁档喜剧《私人订制》全国上映的前一天，华谊总裁王中磊[微博]、导演冯小刚[微博]携片中的两位主演白百何[微博]、郑恺[微博]走进清华大学大礼堂，打响冯氏喜剧揭开面纱前的最后一枪。以“小清新”见长的白百何当天打扮的非常休闲，白球鞋、军绿色棉衣加上灰色的毛线帽，洒脱大气的学生范儿显露无疑，一出现就获得了全场的掌声和欢呼，十足的“梦幻女班长”架势。 《私人订制》是久违了的冯氏电影的回归之作，三年之后再扛喜剧大旗，除了早已经名声在外的老字号“三驾马车”之外，白百何的加入也让一众“治愈系”铁粉想要对这部电影一窥究竟。第一次参与贺岁喜剧的白百何笑言冯小刚有一颗柔软的心，在现场也会给自己起外号，“机勇小百何”就是最经常叫的。在当天的活动中，白百何也没有辜负这个名字，对于清华学子的诸多提问都回答完美、应付自如，即使是面对预测票房这种尖锐的问题，她也处理的滴水不漏：“要我说的话，八九不离十吧！” 已经凭借《失恋三十三天》、《分手合约》、《被偷走的那五年》等爱情电影收获了大量人气的白百何，在《私人订制》里却没有任何的感情线，对于清华学子的这一追问，白百何解释到：“要说对手演员里和我合作最默契的，那肯定是文章[微博]，因为我们认识已经十二年了。但是如果让我选一个类型谈情说爱的话，我还是选陈羽凡[微博]这一型的，因为我已经不敢在戏里面谈恋爱了，结局都太惨了。” 《私人订制》主打的口号是“成全别人，恶心自己”，在白百何看来这句话的意思是“无底线帮助别人实现梦想”，当被问及自己学生时代有没有未实现的梦想时，她也调侃到：“我的梦想就是回到大学的时候，那就可以多逃几次课，多出去接几个广告拍了！”如此坦诚幽默的回答，大有片中小白简单粗暴嘎嘣脆的意思。(责编： 小万)
