<title>二胡演奏家陆轶文央视光荣绽放音乐会演奏|二胡|上海音乐学院|音乐会_新浪娱乐_新浪网</title>二胡演奏家陆轶文 新浪娱乐讯 近日，在中央电视台《光荣绽放》“新十大二胡演奏家专场音乐会”舞台上，来自上海音乐学院的青年二胡演奏家陆轶文以一曲动人的《蓝色星球》征服了现场观众。舞台上的陆轶文优雅端庄，让一个个旋律在二尺弓杆之中活泼跳跃。 光荣随梦想绽放 中央电视台音乐频道“光荣绽放”十大系列音乐会在2014年春节后再度来袭。舞台上，陆轶文先后演奏了《狂野飞骏图》、《野蜂飞舞》、《光明行》、《青春舞曲》、《眉飞色舞》、《新赛马》、《我的祖国》等作品。其中包括全新演绎的作品《蓝色星球》。她的琴技将作品发挥的淋漓尽致，让人过目不忘。随着激昂的旋律响起，《蓝色星球》仿佛将我们带入了另一个世界，通过陆轶文饱富深情的演奏，我们也感受到了二胡这件乐器带给我们的巨大的震撼力和深沉的艺术魅力。 陆轶文坦言这首《蓝色星球》管弦乐队版的首演是在台湾《红艳群英》音乐会上，作曲家对她所演奏的《蓝色星球》的版本非常认可，这次将这首曲子搬上“光荣绽放”的舞台，除了是对各种风格音乐的喜爱与研究之外，更重要的是希望通过这样的尝试把二胡演奏的空间再次拓展，无论是作品还是演奏方法都是全新的挑战和课题。而对于此次与中国爱乐乐团[微博]的合作，陆轶文表示：“感觉非常好，能和这样有经验的大乐队合作是我的荣幸，每一位老师都非常敬业，每次在排练的时候，他们都尽量配合我们，这段时间的排练使我进步非常快！可以说整场音乐会是一次音乐的碰撞，多种乐器的情感交织，也很像是不同角色人物之间的情感表达。它将舞台、音乐、演奏者完美结合，在演奏的时候特别过瘾。参加中央电视台新十大二胡演奏家音乐会是她2014年最难忘的经历。一直在关注光荣绽放这个央视品牌栏目，这是一个充满激情和梦想的舞台。能够入选新十大二胡演奏家的最强阵容是我的荣幸，也是广大观众对我的肯定。‘光荣绽放’是一个非常棒的平台，它给青年的演奏演员们提供了一个特别好的机会。我希望通过这样一个平台，让更多的观众能够关注民族音乐，希望大家能够通过这场音乐会看到民族器乐继承了前辈们的传统与精髓，并在未来能够展现出更多的力量！在这个活动中，我们相互学习、展示才华，从头到尾都是充满兴奋和动力的体验。” 和以往的比赛不同，新十大二胡演奏家音乐会更像是一场听觉和视觉的盛宴，每个声音都散发着魅力，每一个身影都绽放着光辉，他们既是一个整体，又各有千秋，个性和才华在这里尽情释放，时尚与经典在这里激情碰撞。陆轶文说，“我希望通过这样一个平台，让更多的观众能够关注民族音乐，关注新生代的二胡演奏者，我们应该把这样的意识传递出去，把这种正能量传递出去。这个殊荣和以往比赛所得到的荣誉不同，我想，光荣的背后，我们应该更加努力去传承艺术的精髓，去维护好这份光荣，要有所作为，敢于担当，不辱使命。” 梦之始源说起 最初和二胡结缘，不得不说儿时的陆轶文的确是个聪明气十足又相当有音乐天赋的孩子。陆轶文出生在一个与音乐不沾边的家庭，从小就被妈妈送到少年宫学习舞蹈，但舞蹈并没有让小小年纪的她感受到快乐的味道，每每听到其他小朋友用手中的二胡拉出美妙的旋律时，都让小轶文羡慕不已。于是小小年纪的她说服了妈妈，捧着心爱的二胡走进了那扇艺术之门，可以说这是她叩响艺术大门的第一步。虽然那时只是兴趣爱好，但小轶文在妈妈的监督下，每天练琴好几个小时，她练起琴来，从不马虎，一首曲子不练到自己满意，绝不放弃。由于天资聪明，6岁起她就与著名二胡教育家王向阳老师学习，2000年以专业第一的成绩考入上海音乐学院附小，师从刘捷老师。考入上海音乐学院附小，陆轶文坦言，虽然当时年龄还很小，但是却能够感觉到肩膀上的压力。“那时学习二胡的孩子特别多，所以竞争异常激烈，我也很紧张。觉得如果自己不好好练琴，没有把握住机会就对不起父母这么多年的辛苦培养。这是我自己也没法面对的事情。”然而压力和激烈的竞争并没有让陆轶文打退堂鼓，相反，她的斗志更高了。从附小到考上大学再到考到研究生，陆轶文一路过关斩将，以优异的成绩走到了她心目中的艺术圣殿。 2009年她如愿考入上海音乐学院本科，2013年考入上海音乐学院研究生，一直师从陈春园副教授，在校期间亦受到闵惠芬老师的精心指导。由于陆轶文对音乐的热爱和对二胡演奏事业的不断钻研思考，在练就了娴熟的演奏技巧的同时还在二胡音乐创作、舞台演奏的实践等方面形成了独特地个人风格，她曾多次参加国内外的大型演出，并且在各大音乐赛事中屡屡获奖。2011年她获得第八届“金钟奖”二胡比赛铜奖；2011年台北民族器乐大赛(二胡)第二名；2012年第四届“文华奖”二胡青年组最高演奏奖；2012年“上海之春”国际二胡邀请赛金奖、《第四二胡狂想曲》最佳演奏奖；2012年首届“竹堑杯”国际二胡大赛第一名；2012年10月作为“上海音乐学院女子胡琴四重奏组”成员参加“CCTV民族器乐大赛”获总冠军决赛组合类第三名；2013年首届“黄海怀二胡奖”金奖；2013年第九届“金钟奖”二胡比赛银奖， 2014年成功当选CCTV“光荣绽放”新十大二胡演奏家。作为新一代民乐接班人，她先后受邀于台北市立国乐团、上海交响乐团、台湾广艺交响乐团、青岛交响乐团、上海民族乐团、Liège皇家爱乐乐团等担任独奏，并成功合作演出。她还曾代表学校出访过德国、瑞士、比利时等国家进行交流演出，并获得一致好评。由于她精湛的琴艺和突出的个人形象，更是被德意志雄鹰国际文化公司选中，负责她的海外演出业务。这些奖项都为陆轶文的二胡演奏道路增添了一笔绚烂的色彩，然而面对这些成绩，年纪尚小的她却显得格外平静，“能取得这些奖项，是我人生中非常甜蜜与美好的回忆。能够获得奖项固然重要，但是我认为准备与参加比赛的过程同样重要。 在备战比赛的时间里，每天的练琴都令我有一种酣畅淋漓的感觉，徜徉在艺术的海洋里的感觉让我非常享受。我一直告诉自己，无论结果如何，只要努力过就无愧于心。现在回想起比赛，仿佛就发生在昨天。每每想起，心里仍会不自觉地有些紧张。参加比赛，是一个既开心、兴奋，又让人紧张、担心的过程，但却成为了我个人最宝贵的一笔财富。” 在陆轶文的眼中，二胡仿佛成了她生活中的绝对主角，音乐对于她更是像氧气一般须臾不能分开。她几乎每时每刻都需要听到音乐。没有音乐，她一整天都会索然无味，做什么事也提不起兴趣。在她的眼里，有音乐就有幸福。 不忘感恩 让梦想展翅高飞 爱琴、学琴、练琴、演琴，一路走来看似偶然，其实更多必然。谈到这一路，陆轶文说出了自己的心声：“也许外人看来我每天开开心心很快乐的样子，似乎我的人生很顺利，但实际上每个人都有遇到挫折的时候。我也一样，为了梦想为了心中的信念，我们都要经历挫折失败甚至有的时候会怀疑和退缩，所以，保持一个好的心态非常重要。当你把很多事情看淡的时候，不清楚的前路就会豁然开朗。心放平静了，才知道自己缺失的是什么拥有的是什么，自己会有一个重新的审视。把眼睛擦亮，认清楚自己之后再次上路，信念很重要，心中一定要有一个目标。” 说到这里，以往活泼的面孔多了几许凝重，“现在有些学琴的孩子，有理想但是没有追求理想的毅力，甚至脱离事物发展的规律总想走捷径，最终造成在艺术和学业的道路上越走越远。所以我想对正在学习的朋友们说，如果你一旦选择艺术这条道路，就要坚定自己的信念，要有坚强的意志耐得住寂寞和枯燥，相信艺术之门会为每一位真诚的人打开。”说到这里，笔者可以看到陆轶文的眼神中透露出无比的坚定。 很多人认为陆轶文的成功离不开名师的保驾护航，谈及恩师，陆轶文说，“王向阳老师是为我打开音乐艺术之门，引领我走上艺术之路的领路人，没有王老师也不会有今天大家看到舞台上的我。进入上海音乐学院附小后，我非常幸运地遇到了又一位恩师刘捷老师。虽然那时刘捷老师很年轻，但却有丰富的教学经验，对我亦如他的小妹妹一般。到了上海音乐学院，我一直跟随陈春园老师学习至今，陈春园老师拥有独特的教学理念，在教学中崇尚树立学生自己的音乐个性，为我的学习提供了充分的创造空间。跟随陈春园老师学习至今，她总是帮助我、鼓励我、启发我、严格要求我。是她给了我在追求艺术之路上继续前行的勇气和动力，从她身上让我学到很多艺术以外的东西，她是我艺术道路上的良师益友。在我的学琴道路上，还有幸得到大师闵慧芬老师的指点。闵慧芬老师让我对传统器乐的理解和把握得到了很大的提高，她对于我们后辈的关爱、对于音乐的执着追求，让我深有感触，铭记于心。我还要感谢我的妈妈，首先感谢她给予了我生命，感谢她无怨无悔地培养我，我的每一个小小成绩对她而言就是最大的安慰。” 陆轶文有着极高的艺术天赋，她是真真切切为二胡而活的人。从一个对二胡充满好奇的孩童到执着为梦想不懈努力的勤奋女孩再到新一代民乐的领军代表，离不开父母的开明引导，离不开众名师的悉心教诲，更离不开她自己不畏辛劳、刻苦的学习和锻炼。试问，通往梦想成真的道路到底有多远？陆轶文用无数次琴房间的折返真切的描绘出属于自己艺术人生的乐谱，她将全部情感都运用到弓弦之上，一如她的琴声，直入人心。(责编： 大喻?)
