《风暴》剧照 城市战争《风暴》剧照 刘德华负伤 新浪娱乐讯 由刘德华与江志强担任联合出品人及监制，袁锦麟执导，集刘德华、姚晨[微博]、林家栋、胡军[微博]和吕良伟[微博]等阵容携手打造的首部华语3D警匪动作巨制《风暴》，自“双12”贺岁档公映以来，票房口碑呈一路攀升之势。据悉，《风暴》首周票房已刷新多项记录，具体数字，有待官方进一步统计公布。 同时，《风暴》在短短几天内也收揽了大量好评及赞赏，许多观众看完影片后，纷纷对剧情、角色、桥段、细节、情感、寓意等展开热议，当中更不乏详尽的解析与思考，可见，《风暴》已跃为近期电影市场上最红火的话题。 刘德华外号史上最多 网友称其警界“阿尔萨斯” 刘德华在《风暴》中不仅独揽撞车、跳楼、挨打、摔跌等亡命演出，更因“情”令中环遭枪火摧毁收场。因此，许多观众网友看过影片，都在惊叹华仔敬业及搏命精神之余，为他饰演的警官吕明哲起了不少外号，除“刘超强”外还有许多创意叫法。结果，《风暴》亦“顺理成章”地变身华仔从影史上外号最多的一部作影片。 纵观网友所起的外号，更可发现连古今中外都一并囊括，吕明哲不仅被唤作金刚、奥特曼、霹雳火、超人、阎王、虚竹、人肉战警、开挂华仔侠等等，还有网友一口气列出：“吕明哲化身为港版超级英雄，他是圣斗士、是香港队长、是港版钢铁侠、是绿巨人、是蜘蛛侠、是蝙蝠侠、是整个复仇者联盟加上神盾特工队”..。. 更有趣的是，还有网友将华仔在《风暴》里的演出比作游戏人物。“对于玩过《魔兽争霸》的游戏迷来说，很容易从吕长官身上看出阿尔萨斯的影子，他是魔兽史上人格最复杂且最不被理解的人物之一。” 因此，华仔在《风暴》中的表现，无疑成为最让观众津津乐道的环节之一。 刘德华林家栋另类双雄  狂飚戏造“冰火两重天” 《风暴》除吕明哲外，最为人赞赏的便是林家栋饰演的古惑仔陶成邦，尽管两人在片中并非过往常见的“双雄”身份，但华仔表示：“吕明哲和陶成邦其实一直在互相纠缠，他们一人决心救赎，另一人却陷入失落，直到最后在中环大战汇合，将人性的冲击和爆发推向顶点，所以这是一个很另类的双雄故事，与其他警匪片都不一样。” 而许多看过《风暴》的观众，对吕、陶两人的关系说法也与华仔不谋而合。“两条线展开，两条线齐头并进，并不显得凌乱，两个人物在电影后段的变化也非常具有说服力，令人信服，命运走向更加抓人”；“刘德华与林家栋奉献了影片的冰火两重天质感，一个负责暴躁与热血，一个则负责冷静与残暴，两人的出色演出也让影片的走向十分的明朗”，“尽管两人既不是同仇敌忾也说不上惺惺相惜，但始终感受到他们被连在一起，加上华仔和家栋的表演，使得影片从头到尾都让人动容”，“两位男主角非喋血双雄，但飚戏飚得实在过瘾。” 林家栋姚晨文戏亮眼 “谎言风暴”触动人心 《风暴》上映数日来，许多观众都认为片中饰演情侣的林家栋与姚晨实质是在一场“谎言风暴”中升华了彼此的爱情， 尤其雨夜分手时一句“你真好，每次都编一个故事来安慰我”，更成为全片情感的一大转折点，其后，陶成邦为让燕冰为自己感到骄傲，请求吕明哲帮自己“圆谎”，而燕冰也也用另一个“谎言”来掩盖与最爱的人分别的痛苦，直到结局仍触动人心。 据看过影片的观众表示，片中两人虽撒下谎言，但姚晨和林家栋默契十足的对手戏却始终让自己感到温暖，“如果对方这样全心全意爱我，即使他(她)撒这样的谎，我也会选择原谅”，“姚晨一头一尾两句‘死鬼’，包含了太多深情，姚晨也演得很感人”，“片中的谎言也是一场风暴，但已从灵魂上改变了两人的过去”，“陶成邦是好男人，善意的谎言承载了满满的爱”。(责编： 小万)
