<title>《雪国》票房遇冷：韩剧韩片冰火两重天|雪国列车|票房|中国票房_新浪娱乐_新浪网</title>《雪国列车》海报韩剧《来自星星的你》海报 半岛晨报、海力网记者穆晨曦 当《来自星星的你》被昵称为“星你”，炸鸡和啤酒火遍大江南北以至无数餐厅受益，全智贤的无数同款服饰淘宝热卖，当“叫兽”金秀贤和“长腿欧巴”李敏镐的中国之行引发万千粉丝微博刷屏……中国观众对于韩剧的追捧似已达到了有史以来的最高峰。但奇怪的是，与韩剧在中国的人气相比，韩国电影一直颇受冷落，不仅引进数量少，票房也一直走低。如今著名导演奉俊昊的《雪国列车》也不例外，但韩国电影的质量十年来一直保持高水准，《星你》中不是说了吗，“我们家颂伊可是拍过奉俊昊导演的片子呢！ ”如今奉俊昊的片子真来了，可是居然没有人看！ 【现象列举】   《雪国列车》遇“寒流” 末世灾难大片《雪国列车》上映的首日票房真把人吓了一跳——只有700万，要知道随便一部好莱坞大片的首日票房都要超过它三倍，而在上映三天之后，《雪国列车》的票房竟还不足两千万，眼见这部电影的前景非常不乐观。《雪国列车》是奉俊昊继《杀人回忆》、《汉江怪物》、《母亲》等之后的一部力作，已在国际上收获了极佳口碑，目前版权卖到了167个国家和地区，是一部代表韩国电影走向全球市场的世界电影。这部大片虽然是灾难外壳，但实则是政治寓言，其中关于人性的反思，善恶的挣扎、政治的讽刺一个都不少，而其精美的影像感和硬朗的动作场景也显出其制作的优良，相比许多中国电影都要高出一大截。 然而这又怎么样呢？总之就是——没人看！无论这些优秀的韩国电影受到怎样的认可，在中国内地始终“水土不服”。比起韩剧在内地电视台播出的收视率，韩国电影真是只有默默躲去角落哭泣的份儿。 韩片在中国从无高票房 记者发现，在近十年来的内地票房前100名中，竟然一部纯韩片也没有。在韩国曾力挫《蝙蝠侠》夺得多周票房冠军的灾难片《铁线虫入侵》，内地曾作为分账大片引进，但是上映了近一个月票房却只有区区705万元人民币，这个数字还不如《小时代》的零头；2006年韩国的票房总冠军也是由奉俊昊导演执导的《汉江怪物》，还横扫了首届亚洲电影大奖的主要奖项，2007年在内地上映时的票房成绩只有1430万元，而当年内地票房冠军《投名状》的票房是1.8亿人民币；值得一提的是，《来自星星的你》的男女主角——金秀贤和全智贤2012年共同参演的《夺宝联盟》曾位列韩国影史票房第一，但去年作为分账片在内地上映后，票房成绩仅为2179万元人民币。去年暑期，中韩合拍的《大明猩》创造了韩方参与的电影有史以来最高纪录，票房达到了1.1亿元人民币，不过这主要归功于中国投资方是著名的华谊兄弟，他们在中国内地的宣传发行等各种资源上都有优势。 不少业内人士表示，韩国电影在中国排片一般不重视宣传，也不研究档期，经常与中国本土大片撞车。2009年9月，河智苑主演的《海云台》碰上了《建国大业》和《风声》，而2011年12月贺岁档，《深海之战3D》正面撞上了《金陵十三钗》、《龙门飞甲》，一样落得惨败。 【思考原因】 观众更爱韩剧造少女梦 网上总有人开玩笑说“无知少女看韩剧，变态大叔看韩片”，这虽然有点夸张，但是也从侧面反映了韩剧与韩国电影的不同。相比边播边拍，根据民意更改情节包括人物生死去留的拖沓连续剧，韩国电影的优良品质更值得关注。 从1998年开始，韩国取消电影审查制度，实行电影分级制度，电影导演可以任选题材拍摄，加上政府有倾斜政策扶植，对每年电影放映数量有要求，不能低于外国影片引进数量，韩国导演不惜时间成本慢工出细活，渐渐打磨出一个优质的电影环境。近些年来，在戛纳、威尼斯、柏林三大国际电影节上，林权泽、李沧东、朴赞郁、洪尚秀等韩国影人愈战愈勇。 试问韩剧拥趸们，有多少人看过同样由金秀贤主演的《隐秘而伟大》，以及全智贤参与的动作谍战大片《柏林》呢？其实，不少韩剧粉迷追的不仅是偶像，而是造梦本身，尤其是少女梦，所以那些关于高富帅和白富美们的事儿总是备受追捧。而韩国电影制作则非常考究，无论喜剧片、悬疑片、伦理片、惊悚片还是爱情片都能保证水准。有评论认为，在中国，正是比好莱坞造梦更粉红的韩剧掩盖了大众对质地优良得多的韩国电影的关注度。 韩片深刻人文 拥护者小众 不过，在中国也有不少资深影迷是韩片拥护者，但比起好莱坞大片的粉丝来说只能算是小众。近些年，中国影迷通过网络观看到了《素媛》、《熔炉》、《辩护人》、《七号房的礼物》等韩国电影，深为其高超制作水平折服。比起充斥着花样美男和富丽生活的韩剧，韩国电影其实走的是截然相反的深刻人文之路，相比韩剧，韩国电影才是聚集了一流人才。 日前奉俊昊被问及名字出现在“星你”中，他笑称：“那是俊男靓女看的一部剧。有这样的台词很高兴，我也是全智贤的粉丝。”对于韩国电影在中国不如韩剧流行，奉俊昊称这是存在于东南亚的普遍现象，“电视剧在题材上容易去探讨大众内容，电影不太容易去比较。 ”
