<title>棒棒堂加盟种子音乐 新EP主打歌首发|棒棒堂|种子音乐|新歌_新浪娱乐_新浪网</title>棒棒堂 新浪娱乐讯 LOLLIPOP @F棒棒堂沉淀两年再出发，以崭新面貌再战华语歌坛加盟种子音乐，即将在4月1日发行全新EP《那么厉害》，誓言要当亚洲最强武力天团。 时隔两年再度发声，LOLLIPOP @F准备把累积两年的能量全面爆发，四人在《那么厉害》EP的企划过程中，除了尝试参与A&R工作，从选歌、EP概念、歌曲配唱建议、编舞发想都由LOLLIPOP @F一手主导，而小煜更在各大知名写词人的激烈竞稿中，漂亮交出了主打歌《那么厉害》的歌词创作，可说为了这张睽违两年的力作卯足全力拼了。除了音乐作品的全面参与，造型也是企划重点；有别于之前的青春无敌。3月17日，EP首播主打《怎么了》首发。《怎么了》整首充满感情的重拍节奏，有着足以融化冰山的情感热能，旋律带着爱与不爱都是无奈的悠寂况味，搭配结实的鼓点与流动万变的电子声响，承载歌词内最细致的情感，勾勒出爱情的莫比乌斯环，有着温柔与寂寞的正反轮廓，或许这才是爱情真实的面貌。在造型上他们更主动提出稳重轻熟男的概念，希望能让大家见到不一样的LOLLIPOP @F，因此从封面到专辑宣传照，可以见到坏坏的潮流雅痞风、帅气的时尚白领风、阳光迷人的纯棉白T风、时尚有型的英伦绅士风。LOLLIPOP @F用他们的全新姿态，让歌迷能感受到原来电子舞曲也可以有性感、疯狂以及青春阳光的不同样貌。 (责编： 肉圆)
