<title>甄妮携爱女打造音乐盛宴 海报造型获赞|甄妮|海报|音乐会_新浪娱乐_新浪网</title>甄妮的音乐会海报造型，爱女都有给意见。 新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据香港媒体报道，甄妮今年决定再踏舞台，定于下月24至26日，在香港演艺学院举行“An Exceptional Evening with Jenny Tseng 非·甄妮音乐会”。此次音乐会，甄妮将会带来多首经典金曲，包括《明日话今天》、《东方之珠》、《奋斗》等。除了乐迷引颈以待，甄妮爱女Melody也倾尽全力支持，为音乐会担任幕后策划。 过去多个月，Melody不停穿梭香港纽约两地，在选曲、流程、音乐编排、舞台效果等，都给予不少宝贵意见，令音乐会生色不少。 此外，甄妮早前于台湾秘密拍摄的音乐会海报，也是她与爱女的心血结晶。从造型选色，到海报字体，两母女均有商有量，一丝不苟，并作出多次修改，务求做到最完美，因为二人均希望这一次的海报造型，能够成为甄妮一个永恒经典。而海报早前率先曝光后，也得到行内人和乐迷的高度回响，大家均指此次造型绝对称得上一见难忘，相当华丽！能够得到大家一致赞赏和认同，甄妮和Melody都感到相当满意，并承诺在音乐会中，必定会让大家有一次最高质素的视听音乐享受。(苗菲)(责编： 阿菲)
