视频加载中，请稍候...checked 张智霖搂新视帝黄子华黄子华获视帝张智霖遗憾失视帝 新浪娱乐讯 在此前落幕的TVB颁奖典礼上，黄子华爆冷当选新科视帝，而呼声甚高的张智霖[微博]，却铩羽而归只获得了最受欢迎电视男角色。当晚，他更醋溜溜笑侃“是否TVB不钟意我”？因此，关于张智霖和新视帝黄子华结怨的传闻也不胫而走，今日(12月21日)凌晨，张智霖微博晒出与黄子华贴面相拥的照片，力破不和传言。 本届的视帝角逐中，凭借《冲上云霄2》人气飙升的cool魔张智霖成为大热人选，外界纷纷猜测张智霖获视帝可谓手到擒来。不过本次他竟与视帝擦肩而过，最后获得了最受欢迎电视男角色挽回些颜面。不过，从电视画面上看，张智霖当日仍难掩失望之色，他更在发言时醋溜溜调侃，“这是否代表TVB不钟意我呢？为什么我只能拿观众喜爱奖？”而太太袁咏仪[微博]，更在事后放话称自己早就料想会有这样的结果，“我根本就可以做高层！在这行这么久，我好了解这个游戏！”而张智霖和黄子华因此失和的说法，也随之甚嚣尘上。 今日(12月21日)凌晨，在由黄子华主演的《My 盛 Lady》收官之日，张智霖晒出和黄子华的亲密贴脸相拥照，恭喜《My 盛 Lady》圆满大结局，并称“我们义气儿女一齐庆祝”，力破不和传言。(陈家?/文) (责编： 肉圆) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
