视频加载中，请稍候...checked 《小爸爸》“萌爸俏子”父子海报电视剧《小爸爸》Q版主海报 新浪娱乐讯 由文章[微博]自编自导自演、马伊?[微博]制片的都市情感成长话题剧《小爸爸》将于今晚(9月2日)正式亮相浙江卫视[微博]、东方卫视、深圳卫视、陕西卫视。剧中文章和小演员演绎了一对“俏父萌子”，故事揭秘了这对欢喜父子由“合不来”到“分不开”的甜蜜旅程。俏父萌子喜登场的同时，《小爸爸》的看点也被提前揭开，一出“大悲大喜大宣泄，有哭有笑有真情”好戏正式开演。 点击为《小爸爸》打分 “欢喜冤家”闹不停 文章马伊?荧幕情侣档首秀 文马夫妻店正式开张，两人一个制片，一个导演，还首次演起了情侣。在马伊?扮演的英姿飒爽的摩托妹李三妹眼中，于果=不靠谱。首先是不负责任的艳遇，其次是对儿子的“冷酷无情”，仗义的三妹在替于果照顾夏天的同时多次被于果气得牙痒痒。不是冤家不聚头，相处久了，两人日渐互生好感。可是一个有富二代女友，一个有高富帅男友，还都对他们死心塌地的，他们能否走在一起？ 群星客串 各路大腕儿看不停 “我这个人其实挺好面儿的，特别不愿意说朋友情义，来帮个忙、串一下。”文章说。尽管他没开口，但《小爸爸》刚一开机，好兄弟佟大为[微博]就主动打来电话：“需要我，你一定给我吱个声。”一个电话便立刻赶来客串的还有杜淳[微博]。杜海涛本色出演，刘威来探班时二话不说主动请缨客串了一个海鲜店老板，刘芸[微博]客串的早婚女是个标准的“小妈妈”，江珊[微博]饰演了驻美使馆工作人员，李菁菁客串的是女企业家。国足宿将高峰的亮相本是文章不敢奢望的，最后也实现了。好友探班也不停，林心如[微博]、白百何[微博]、陈羽凡[微博]等都来了，送温暖送爱心送惊喜。此外，马伊?的妈妈也在剧中神秘客串了一个角色。 美国云南取景 美?+滇?=圆梦之旅 《小爸爸》在美国、云南热拍期间，戏里戏外各种“悲喜交加”诞生，人在?途之“美?”、“滇?”火爆上演。拍摄实属不易，但剧情足够精彩。在美国，观众将看到文章的超人造型，领略到泰勒的美式豪宅，“资本主义的冰山一角”被揭开。在云南，哈尼族原生态村寨山水画般的风景、桌椅摆放得犹如长龙般的长街宴、文章的豪饮都是看点。更重要的是，云南、美国之行是父子俩的圆梦之旅，是于果、三妹感情加深，以及于果、泰勒、三妹三人矛盾迸发的重要环节。 精美制作还有“三宝”：动画、造型和音乐 《小爸爸》中，动画的穿插成为一大亮点，卡通元素让全剧妙趣横生、喜感十足，这在国产电视剧中恐怕还是头一回出现。喜剧设计还体现在造型上，文章的“辣妈”造型、超人造型、负伤战士造型、“七彩云霞”文宝宝造型都让人觉得啼笑皆非，萌态十足；马伊?的空姐装、旗袍装、女高中生装扮、摩托妹装扮都是她未曾出现的荧屏形象。此外，全剧的音乐也非常好听，主题曲《小娃娃》走的是轻松欢快的摇滚风路线，片尾曲《相见不如怀念》十分催泪，剧中的其他几首插曲也都根据不同的故事情节各有侧重，这些都是由和文章合作过《蜗居》、《裸婚时代》的樊凡为《小爸爸》量身打造的。 《小爸爸》由SMG尚世影业、北京君竹影视文化有限公司、北京华美时空文化传播有限公司、完美世界(北京)影视文化有限公司联合出品，滕华涛监制，文章导演并主演，马伊?主演并兼任总制片人，朱佳煜、王耀庆、刘欢、徐翠翠、张子萱联袂主演，将于9月2日登陆浙江卫视、东方卫视、深圳卫视、陕西卫视。(责编： Lorring)
