视频加载中，请稍候...checked  点击返回封面>>   点击欣赏高清组图>> 2013年末，娱乐圈刮起了一股“丑帅男”风潮，在大把大把五官精致的花美男们中，他们凭借“特别”的长相杀出一条路，让“外貌协会”们不免一时有些堂皇：“咦，他明明就不帅啊，为什么就这么令人着迷呢？”在这批丑帅男中，韩国顶级模特出身、因电视剧《继承者们》崔英道一角迅速蹿红的金宇彬[微博]无疑是其中的领军人物。 身高188，天生衣裳架，一双长腿平定天下，在叫做“土豪和他的小伙伴”的故事里，他粗暴行动下柔软的内心令人疼惜，在俊男美女的豪华阵容中，他华丽丽地阐释着时尚一半看脸另一半看腿的真理。“大恐龙”、“鱼饼”粉丝们这样亲昵的称呼他，被问到“你是传统意义的花美男吗？”连他自己也“噗”的一声笑了出来，连连摆手，称自己只是个长相特别的家伙。因为不一样的外貌，他总是被先入为主地安排一些犀利的角色，但凡事有利弊，他也因为不一样的外貌，哪怕出演小角色也能获得超强的存在感。 年初与“好基友”李钟硕因为《学校2013》中的秀舜CP受到关注，年中临危受命被金恩淑作家召集出演《继承者们》，或许谁也没想到以李敏镐[微博]对立面出现的他会急速爆红，但随着电视剧的播出，英道却在金宇彬的演绎下渐渐幻化成了一个有血有肉有担当的人物，虏获了恩尚以外许多女性观众的芳心，逆袭花美男成功的金宇彬还促生出了一个新生词――“丑帅男”。 在《继承者们》刚刚落幕、余韵犹存的12月，我们有幸在北京见到了这位新韩流的继承者。受安徽卫视国剧盛典之邀旋风来京仅停留24小时的金宇彬，在消化日程的间隙特别抽出时间通过新浪娱乐的平台与喜爱他的观众独家对话。 出品：新浪娱乐 责编：范晓静 设计：猫猫杰 撰文：谢红丽 采访：谢红丽 摄影：郑福德 视频：张大伟 目录： 壹 被幸运眷顾的2013加冕王冠 贰 反转魅力 叛逆少年内心柔软 叁 男神耍幽默 誓拿男男情侣奖 肆 对话金宇彬：会常更微博 期待年末新人奖上一页12345下一页(责编： 夏小末) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
