<title>孟京辉戏剧王国在沪开“分舵” 风格不变|孟京辉|剧场|先锋_新浪娱乐_新浪网</title>先锋剧院昨天以孟氏名作《恋爱的犀牛》揭开大幕。早报记者 高剑平 图 时隔6年，继北京的蜂巢剧场之后，戏剧导演孟京辉在上海开出了自己的剧场“分店”。位于艺海剧场5楼的小剧场，今后将改名为先锋剧场，成为孟京辉在上海的戏剧阵地。昨天，孟京辉以剧场艺术总监的身份为先锋剧场揭幕。和6年前蜂巢剧场开张时一样，开幕演出是孟京辉的成名作《恋爱的犀牛》。 孟京辉的先锋剧场和艺海剧院签下了5年的租约，每年将完成将近200场演出，基本都是孟京辉自己创作或策划的。从3月19日开幕到7月底，剧场已经排定了6部作品的演出。尽管剧场开张之前一直悄无声息，但已经开票的6部戏已售出大半，其中，《恋爱的犀牛》即将售罄。 孟京辉上海再开剧场 2008年，孟京辉和朋友共同投资将北京市东城区一个旧影院改造成剧场，他成为中国唯一一个拥有自己剧场的话剧导演。作为蜂巢剧场的设计者、艺术总监、经营者，孟京辉拥有了一个完全属于自己的戏剧王国，剧场一年300天的演出约有八成出自“孟氏创作”，而其他的演出，也基本都是由他策划或者邀请的作品。 此次的先锋剧场是继北京蜂巢剧场之后，孟京辉在国内的第二家剧场。艺海剧院的5楼小剧场此前一直用于租场演出，虽然小型话剧演出不断，但始终没有太成规模。 记者昨天在现场看到，经过半年的改造，先锋剧场有了一些细微的变化，剧场的墙面全部漆成孟京辉喜欢的黑色，一些舞台装置也有所改变。 除了京沪两地的剧场，孟京辉此前在上海、杭州、深圳三地也都有自己的工作室。这位始终高举先锋实验大旗的导演，如今已成为国内戏剧领域商业最为成功的品牌。对于把自己的剧场命名为“先锋剧场”，孟京辉在揭幕仪式上说，“先锋是种姿态”。 “孟氏风格”文艺活动 包下一个小剧场至少5年的租期，孟京辉显然对自己的节目存量和观众市场颇有信心。事实上，这些年，孟京辉的几部代表作品如《恋爱的犀牛》和《两只狗的生活意见》在上海一年就有好几轮演出，每次都票房火爆，这应该也是促使孟京辉选择在上海经营一家自己剧场的重要原因。 据悉，先锋剧场将采用与蜂巢剧场同步的经营模式，由孟京辉担任艺术总监，集创作、生产、展示、活动于一体，每年将实现近200场的演出量。 由于有了这一阵地，孟京辉这些年高频率的创作有了更宽阔的演出空间。今年，孟京辉将在上海总共推出12部戏剧作品，其中前6部戏的排期已确定并已同步开票。《恋爱的犀牛》之后，《两只狗的生活意见》、《一个陌生女人的来信》、《一个无政府主义者的意外死亡》、《枪、谎言与玫瑰》、《空中花园谋杀案》将陆续上演。 孟京辉介绍说，今后这个剧场不只演出他自己创作的剧目，他也会找一些有水准的作品来剧场演出，给青年戏剧工作者们一个展示的舞台。除了常规戏剧演出之外，先锋剧场也会延续蜂巢剧场的做法，举办画展、戏剧沙龙、戏剧大师班、当代诗歌朗诵会、摇滚音乐会等一系列带着鲜明“孟氏风格”的文艺活动。 (责编： pp)
