<title>现实题材剧接地气 许亚军牵手护工陈小艺|现实题材|许亚军|陈小艺_新浪娱乐_新浪网</title>《我和我的他们》海报《大丈夫》海报 新浪娱乐讯 从《贫嘴张大民的幸福生活》、《金婚》，到《蜗居》、《媳妇的美好时代》……现实题材剧往往因其接地气的风格引发观众共鸣。在广电总局推动“中国梦”主题展播的政策鼓励下，2014年涌现出大批现实题材剧。在《我和我的他们》中，大叔许亚军牵手护工陈小艺，剧中还涉及到尖锐的医患矛盾。    《大丈夫》《一仆二主》初春热播，《我和我的他们》《离婚律师》《生活启示录》等备受期待，纵观2014年的现实题材剧，有几大特点：演员方面，吴秀波[微博]、张嘉译、许亚军等大叔继续受捧，闫妮、陈小艺、姚晨[微博]等御姐强势回归；爱情方面，中年爱情迎来春天，老少恋、姐弟恋、老板司机恋、医生护工恋等奇葩恋情唱主角；故事方面虽然闹腾者多，但也不乏犀利者，《美丽的契约》拿北京户口说事，《食来孕转》聚焦“生孕议题”。相比之下，尤小刚[微博]监制、陶玲玲导演、杜诗筠编剧，陈小艺、许亚军主演的《我和我的他们》话题更为锋利，矛头直指医患、医闹、护工、医药代表的敏感地带，讲述了一个没钱怎么看病、没钱怎么讲良心的现实问题。难得的是，这部剧还塑造出两个暖心的人，他们坚守良心，相互支撑，守护着彼此以及身边的世界。 大叔桃花依旧旺 2014年的现实情感剧中，大叔的桃花市场依旧旺盛。《大丈夫》中，王志文饰演教授“欧阳剑”，以成熟男人的理性与老顽童的天真，成功俘获时尚剩女顾晓?。《一仆二主》中的大叔张嘉译，也深陷与女老板闫妮、80后女孩江疏影的三角恋爱中。 《我和我的他们》中的大叔许亚军饰演海归医生顾汉梁，一方面与初恋情人剪不断理还乱，另一方面被80后火辣记者疯狂追求，但实际上，许亚军最爱的还是陈小艺扮演的暖心护工叶子。 中年爱情也疯狂 不久前刚刚收官的《大丈夫》就以王志文与李小冉[微博]的“老少恋”引爆热议；王丽萍[微博]编剧的《生活启示录》，离过婚有孩子的闫妮与年轻有为的电脑工程师胡歌[微博]也谈了场新型的姐弟恋。 除了年龄上的差距，身份地位也极端悬殊。比如《我和我的他们》中，高贵冷峻的海归精英男，拒绝了事业成功的初恋与青春美貌的热情记者，选择了一名一无所有的临时护工，这个护工还结过婚且上有老下有小。该剧导演陶玲玲透露，这部剧讲述了一个精英男医生与一个传奇女护工看人生喜怒哀乐、战命运酸甜苦辣的虐心情感故事。两人身家地位天壤之别且相互间误会颇深，却因心地善良、自尊自爱而彼此关注、相互吸引。     问诊社会显锋芒 相较往年，2014年的现实情感剧在接地气方面也体现出明显的优势。宋丹丹[微博]、范明领衔主演的《美丽的契约》，讲述了单身妈妈花美丽为了儿子的户口问题而与一名北京户口的健身教练刘得意签订契约婚姻，最后产生真感情的故事。拿婚姻套北京户口，这部剧明智选取了“北漂”一族都心生感慨的话题。刘涛[微博]、王千源[微博]、于小伟[微博]主演的《食来孕转》，也玩出了育儿剧的另一种新意，围绕“生与不生”、“怎么生”、“生了怎么办”三个命题，讲述了70、80、90后三对情侣备孕的那些事儿。 论及话题的犀利性，尤小刚监制、陶玲玲导演，陈小艺、许亚军主演的《我和我的他们》，矛头直指医患、医闹、护工、医药代表的敏感地带，在最艰难的环境下展现人性的温暖，解答了一个关于“良心”的基本问题。一开始，陈小艺就面临着无力偿还丈夫几十万医药费的巨大经济压力，在耍赖上告救命恩人还是坚持偿还的选择中挣扎徘徊，接下来，命运又把她推向更苦难的风口浪尖。在这期间，许亚军也陷入了黑心主任设下的巨大阴谋中。尤小刚介绍，剧中的矛盾是尖锐的，生活是无奈的，关系是悬殊的，却以温暖的镜头展示了两个互相取暖的人以及他们周围的人。(tg/文) (责编： sisi)
