吴君如苦练宫家64手吴君如“宫三”新造型吴君如向郑中基亲授秘诀星级月嫂吴君如烹制月子餐 新浪娱乐讯 由乐视影业[微博]、天马电影联手打造的电影《六福喜事》将映，该片由谷德昭执导，齐聚黄百鸣[微博]、曾志伟[微博]、郑中基[微博]、薛凯琪[微博]、熊黛林[微博]、吴千语、林?、于波[微博]等出演。吴君如[微博]在影片中将挑战一个新兴职业--星级月嫂。在片方曝光的剧照中，吴君如均穿着素色旗袍，颇有《一代宗师》中宫家二姑娘的气韵，变身会功夫的星级月嫂。 三姑变身宫三 上海话成为亮点   被观众直呼“三姑”的吴君如此次在《六福喜事》中的角色名叫“宫三”，造型完全戏仿宫家二姑娘。曝光的剧照中，吴君如蓄着齐眉短发，穿着各式素色旗袍，经常显示出神经质的表情，形象十分搞笑。 宫三是一位“天后级催生陪月员”，负责帮助待孕夫妻调理身体，合理饮食，增强生育能力之外还要费尽心机培养夫妻二人感情，提升夫妻间爱的能力。如此全方位地辅导生育，让吴君如夹在郑中基、薛凯琪饰演的夫妇中上演诸多重口爆笑戏码。吴君如自曝，长衫、打斗、上海话是塑造“宫三”的“三板斧”。为此，她不仅苦练“宫家64手”还专门向自己的医生请教沪地方言。但因为她的口音太蹩脚，每次一说话，片场都有哄笑声，索性将错就错，用荒腔走板的上海话演完全程。    吴君如自曝趣事  片场欢乐多   吴君如谈到每次拍摄贺岁喜剧都像是老友聚会，搭档多年的团体在一起总是笑料不断。今年的《六福喜事》片场更是如此，她忍不住爆料：“林德信深信‘发型失败注定无法成为人生赢家’，所以在片场看到他十有八九在吹头发。黄百鸣男扮女装的形象一出现，全部工作人员口吐白沫等等，超好笑。片场都这么恶搞，电影上映时一定笑翻全场。” 据悉，《六福喜事》由乐视影业、天马电影联合出品，谷德昭执导，黄百鸣、曾志伟、吴君如、郑中基、薛凯琪、熊黛林、吴千语、林?、于波、大鹏等联袂主演。电影讲述了长辈盼望抱孙子，督促晚辈生育，这一过程期间产生的一系列爆笑故事。该片将于近期上映。(tg/文)(责编： 小万)
