白百何饰演情景设计师小白白百何清新不清淡白百何《私人订制》造型百变 新浪娱乐讯 冯小刚[微博]的贺岁新作《私人订制》虽争议不断，但丝毫不影响它在票房上的成绩，过年看“优质钢材”已经成为全民的保留曲目。作为葛优的新搭档，白百何[微博]清新不清淡，随着电影的大热愈发受到不同年龄段观众的喜爱。片中她鬼点子不断，36计几乎被使了个遍；而翻译、大厨、卧底等等令人眼花凌乱的人物造型堪比72变。 《私人订制》讲述了葛优带领着白百何等几个年轻人，为人“圆梦”的几个搞笑故事。来＂买梦＂客户一个赛一个的不好对付，有的想转变身份，有的想个人突破，有的想体验快感，作为“情景设计师”的白百何“连环计”、“美人计”无所不用其极，而使用最多的就是“欲擒故纵”。司机范伟[微博]想做领导，白百何使出浑身解数成全他，一幕幕搞笑的场景引人入胜。白百何也表示和范伟演对手戏非常过瘾：“范伟老师内敛搞笑，让我学到了不少东西。” 编剧王朔为白百何量身打造的角色就叫“小白”，无论是名字还是个人感觉都和白百何本人极度贴合。对于这个角色，白百何描述道：“小白其实就是一个简单、可爱、直接的姑娘，有话直说。”粗略统计“小白”至少变换了十几个造型，而不论是变身何种职业何种面目，白百何既惟妙惟肖又保留着“小白”特有的自然随意。 最被人称道是接待“领导”范伟的一场重头戏，白百何变身做私人会所的女老板，一身漂亮不失端庄的白色裙装出现，略施粉黛显得格外妩媚。她满面春风亲自迎接范伟下车，紧贴着领导的肩膀，三言两句的热情寒暄，瞬间就改口管领导叫了哥。白百何张弛有度，恰当地拿捏到了人物尺度。既热情又不失矜持，将一个有求于人的时尚女老板表现的恰到好处。更为难得的是，她还诠释出这个角色应有的年龄感和身份感，与范伟、葛优等人搭在一起显得非常舒服。观众也几乎忘记了这是个“忽悠团队”，而一起跟着“小白”入了戏。白百何说。“这是个很轻松的作品，就是希望过年能博观众朋友们开怀一笑。所以我们在塑造人物时都有一点点小小的夸张，当然每个演员使用的方法不同，我是那种‘不着调’类型的，通过细微的肢体和表情变化来表现一个个人物，既有差别又要和谐统一。”(责编： 小万)
