 <title>郭美美被曝豪赌欠债2亿多 传已找新靠山还债_网易娱乐</title> 郭美美被曝豪赌欠债2亿多 传已找新靠山还债 2014-05-23 17:33:21 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 香港某周刊爆料内地炫富女郭美美经常到澳门豪赌，结果欠下两亿六千万巨债，上月债主把其证件资料贴到濠江追债网，事隔一个月，郭美美被拍到赴澳门还款，其资料随即从追债网上删除。据调查，郭美美是因为找到了新靠山，替她还清了近半数的欠款，所以才暂时得以脱身。 /30  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   郭美美微博晒与陈冠希合影 网友：惊呆了（资料视频） 网易娱乐5月23日报道  微博注册名为“报道香港”今日（23日）在微博上称，香港某周刊爆料内地炫富女郭美美经常到澳门豪赌，结果欠下两亿六千万巨债，上月债主把其证件资料贴到濠江追债网，事隔一个月，郭美美被拍到赴澳门还款，其资料随即从追债网上删除。据调查，郭美美是因为找到了新靠山，替她还清了近半数的欠款，所以才暂时得以脱身。郭美美本人也转发该微博，仅留下很汗的表情，没做回应。 报道部分文字如下： 有“中国炫富女”之称的郭美美，数年前自称是中国红十字会的高层，在网上频频炫耀其两百多万的跑车和名贵手袋，引发轩然大波，及时中国红十字会立即澄清与她毫无关系，但公信力严重受挫，拖累筹款数字暴跌。 这位并非一般的90后少女，原来近两年转以另一方式炫富，就是经常到澳门豪赌，结果欠下两亿六千万巨债，上月债主把其证件资料贴到濠江追债网，事隔一个月，郭美美被拍到现身澳门某赌场，其资料随即从追债网上删除。据调查，郭美美是因为找到了新靠山，替她还清了近半数的欠款，所以才暂时得以脱身。 知情人透露，年仅23岁的郭美美，两年前秘密到濠江某赌厅搏杀，她最初陪同一位内地富豪到来，却刻意与对方分开耍乐，每次输光后借贷求翻本，该富豪都会替其还钱。岂料她越输越多，累计欠下两亿六千万债款，但不知两人后来分手还是怎样，富豪拒绝再还款，赌厅等了两年仍未收到钱。 直至本月初，事情出现突破性转机，郭美美赴澳门还款，有传她找到新的靠山帮助，先还一半，再分期还剩下的款项。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭美美 郭美美幕后推手秦火火受审认罪 当庭向杨澜道歉 2014/04/12 传郭美美澳门欠赌债2.6亿 被晒照片“追债” 2014/04/08 郭美美晒裸背洗浴照 网友：谁给拍的 2014/03/01 郭美美晒14岁生日照 与爸爸合影 2014/02/21 郭美美拍自传电影 聚焦绯闻男友涉床戏 2013/12/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭美美被曝豪赌欠债2亿多 传已找新靠山还债_网易娱乐</title> 郭美美被曝豪赌欠债2亿多 传已找新靠山还债 2014-05-23 17:33:21 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 香港某周刊爆料内地炫富女郭美美经常到澳门豪赌，结果欠下两亿六千万巨债，上月债主把其证件资料贴到濠江追债网，事隔一个月，郭美美被拍到赴澳门还款，其资料随即从追债网上删除。据调查，郭美美是因为找到了新靠山，替她还清了近半数的欠款，所以才暂时得以脱身。 /30  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   郭美美微博晒与陈冠希合影 网友：惊呆了（资料视频） 网易娱乐5月23日报道  微博注册名为“报道香港”今日（23日）在微博上称，香港某周刊爆料内地炫富女郭美美经常到澳门豪赌，结果欠下两亿六千万巨债，上月债主把其证件资料贴到濠江追债网，事隔一个月，郭美美被拍到赴澳门还款，其资料随即从追债网上删除。据调查，郭美美是因为找到了新靠山，替她还清了近半数的欠款，所以才暂时得以脱身。郭美美本人也转发该微博，仅留下很汗的表情，没做回应。 报道部分文字如下： 有“中国炫富女”之称的郭美美，数年前自称是中国红十字会的高层，在网上频频炫耀其两百多万的跑车和名贵手袋，引发轩然大波，及时中国红十字会立即澄清与她毫无关系，但公信力严重受挫，拖累筹款数字暴跌。 这位并非一般的90后少女，原来近两年转以另一方式炫富，就是经常到澳门豪赌，结果欠下两亿六千万巨债，上月债主把其证件资料贴到濠江追债网，事隔一个月，郭美美被拍到现身澳门某赌场，其资料随即从追债网上删除。据调查，郭美美是因为找到了新靠山，替她还清了近半数的欠款，所以才暂时得以脱身。 知情人透露，年仅23岁的郭美美，两年前秘密到濠江某赌厅搏杀，她最初陪同一位内地富豪到来，却刻意与对方分开耍乐，每次输光后借贷求翻本，该富豪都会替其还钱。岂料她越输越多，累计欠下两亿六千万债款，但不知两人后来分手还是怎样，富豪拒绝再还款，赌厅等了两年仍未收到钱。 直至本月初，事情出现突破性转机，郭美美赴澳门还款，有传她找到新的靠山帮助，先还一半，再分期还剩下的款项。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郭美美 郭美美幕后推手秦火火受审认罪 当庭向杨澜道歉 2014/04/12 传郭美美澳门欠赌债2.6亿 被晒照片“追债” 2014/04/08 郭美美晒裸背洗浴照 网友：谁给拍的 2014/03/01 郭美美晒14岁生日照 与爸爸合影 2014/02/21 郭美美拍自传电影 聚焦绯闻男友涉床戏 2013/12/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
