 <title>电影海报“变脸”中国元素 刷脸堆明星不吃香_网易娱乐</title> 电影海报“变脸”中国元素 刷脸堆明星不吃香 2014-05-31 06:26:46 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 随着电影营销变得越来越重要，四处露脸的海报也成为了电影的“名片”。不约而同，近日曝光的几部国产影片的海报都告别了“明星大头贴”，水准有所改观??无论是《黄金时代》的“泼墨”版、《一步之遥》的“女体枪支”版，还是《白日焰火》的“金熊纪念”版和《京城81号》的“灰飞湮灭”版，都改变了以往刻板的思维。  《一步之遥》的海报略显深意。 北青网-北京青年报5月31日报道 随着电影营销变得越来越重要，四处露脸的海报也成为了电影的“名片”。不约而同，近日曝光的几部国产影片的海报都告别了“明星大头贴”，水准有所改观??无论是《黄金时代》的“泼墨”版、《一步之遥》的“女体枪支”版，还是《白日焰火》的“金熊纪念”版和《京城81号》的“灰飞湮灭”版，都改变了以往刻板的思维。记者从专业人士处了解到，海报若是不主打“明星脸”并非易事，必须要导演级别能压过演员级别，而且演员的心胸足够宽广才行。 转变：主打明星脸的“刷脸”式海报不再吃香 大牌们的脸就是票房的活字招牌，大部分观众也只会看海报中有哪些明星，再决定去不去看电影。当年《建国大业》的主海报，就放了几十张明星面孔上去，将海报做成了明星写真集。而许多国产片海报也喜欢走“一男一女”或“N男N女”的集合，以“刷脸”为最终目的。 但是，刷脸毕竟太单调了，以至于近年华语电影的海报颇受诟病，而国内的海报设计者和片方也开始反思并尝试创意路线，“明星脸”开始从海报的中心趋于撤退到边缘。比如，陈可辛的《武侠》(影评)曾推出一款以“武侠”泼墨字体为主的海报，以完美的色调搭配和低调内敛的大片风范赢得观众认可，甄子丹、金城武只占左右各一角落，沦为海报配角。《听风者》不仅在主海报中将周迅没入梁朝伟后面的人群中，在预告海报中甚至都没让梁朝伟、周迅露脸。 业内人士表示，电影海报拒绝刷脸也不是说做就能做到的，第一是电影级别够大；第二要导演级别能压过演员级别；第三则是演员的心胸足够宽广，比如《听风者》之所以能让梁朝伟、周迅只在海报中露出背影，与两位演员的专业素养不无关系。 流行：符合影片定位 突出中国元素 当然，海报也不能为追求创意而不知所云，要结合影片的风格而设计，比如，《致青春》主打怀旧青春，其中一张预告海报以80后的宿舍一角为背景，旧式水壶、播放着《泰坦尼克号》的电视机等等在昏黄的色调下不自觉地就能勾起观众的回忆。近期上映的《归来》和还未上映的《闺蜜》的海报制作都是同理，一个主推文艺，一个小清新到底。原因很简单，只有让观众通过海报明白这是什么类型的电影，才会打动目标观众的心。 目前中国电影海报中还非常流行“中国风”元素，《黄金时代》的“泼墨”版海报中有“中国墨”，《一步之遥》的“深V胜利”版海报中也有浓浓的“中国红”，再结合汤唯朴素简单至极的民国文青形象和葛优、舒淇的大上海风，两款海报都做得极有年代范。而3D惊悚电影 《京城81号》还特意推出了“中国风”主题海报将影片的时代背景透露得更为详细，现代的标志性建筑物与老宅的同时出现，以及几位角色的从天而降，民国和现代两个背景的穿插营造出“前世今生”之感。 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 电影海报 华语电影海报抢占戛纳电影节场刊封面(图) 2014/05/19 科幻电影《授者》推新版海报 出演阵容豪华 2014/05/23 67届戛纳电影节开幕在即 工人忙碌挂海报 2014/05/13 电影《百万金臂》最新海报曝光 凸显欢乐场面 2014/05/12 电影《决胜巅峰》海报曝光 球场励志感人故事再现 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影海报“变脸”中国元素 刷脸堆明星不吃香_网易娱乐</title> 电影海报“变脸”中国元素 刷脸堆明星不吃香 2014-05-31 06:26:46 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 随着电影营销变得越来越重要，四处露脸的海报也成为了电影的“名片”。不约而同，近日曝光的几部国产影片的海报都告别了“明星大头贴”，水准有所改观??无论是《黄金时代》的“泼墨”版、《一步之遥》的“女体枪支”版，还是《白日焰火》的“金熊纪念”版和《京城81号》的“灰飞湮灭”版，都改变了以往刻板的思维。  《一步之遥》的海报略显深意。 北青网-北京青年报5月31日报道 随着电影营销变得越来越重要，四处露脸的海报也成为了电影的“名片”。不约而同，近日曝光的几部国产影片的海报都告别了“明星大头贴”，水准有所改观??无论是《黄金时代》的“泼墨”版、《一步之遥》的“女体枪支”版，还是《白日焰火》的“金熊纪念”版和《京城81号》的“灰飞湮灭”版，都改变了以往刻板的思维。记者从专业人士处了解到，海报若是不主打“明星脸”并非易事，必须要导演级别能压过演员级别，而且演员的心胸足够宽广才行。 转变：主打明星脸的“刷脸”式海报不再吃香 大牌们的脸就是票房的活字招牌，大部分观众也只会看海报中有哪些明星，再决定去不去看电影。当年《建国大业》的主海报，就放了几十张明星面孔上去，将海报做成了明星写真集。而许多国产片海报也喜欢走“一男一女”或“N男N女”的集合，以“刷脸”为最终目的。 但是，刷脸毕竟太单调了，以至于近年华语电影的海报颇受诟病，而国内的海报设计者和片方也开始反思并尝试创意路线，“明星脸”开始从海报的中心趋于撤退到边缘。比如，陈可辛的《武侠》(影评)曾推出一款以“武侠”泼墨字体为主的海报，以完美的色调搭配和低调内敛的大片风范赢得观众认可，甄子丹、金城武只占左右各一角落，沦为海报配角。《听风者》不仅在主海报中将周迅没入梁朝伟后面的人群中，在预告海报中甚至都没让梁朝伟、周迅露脸。 业内人士表示，电影海报拒绝刷脸也不是说做就能做到的，第一是电影级别够大；第二要导演级别能压过演员级别；第三则是演员的心胸足够宽广，比如《听风者》之所以能让梁朝伟、周迅只在海报中露出背影，与两位演员的专业素养不无关系。 流行：符合影片定位 突出中国元素 当然，海报也不能为追求创意而不知所云，要结合影片的风格而设计，比如，《致青春》主打怀旧青春，其中一张预告海报以80后的宿舍一角为背景，旧式水壶、播放着《泰坦尼克号》的电视机等等在昏黄的色调下不自觉地就能勾起观众的回忆。近期上映的《归来》和还未上映的《闺蜜》的海报制作都是同理，一个主推文艺，一个小清新到底。原因很简单，只有让观众通过海报明白这是什么类型的电影，才会打动目标观众的心。 目前中国电影海报中还非常流行“中国风”元素，《黄金时代》的“泼墨”版海报中有“中国墨”，《一步之遥》的“深V胜利”版海报中也有浓浓的“中国红”，再结合汤唯朴素简单至极的民国文青形象和葛优、舒淇的大上海风，两款海报都做得极有年代范。而3D惊悚电影 《京城81号》还特意推出了“中国风”主题海报将影片的时代背景透露得更为详细，现代的标志性建筑物与老宅的同时出现，以及几位角色的从天而降，民国和现代两个背景的穿插营造出“前世今生”之感。 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 电影海报 华语电影海报抢占戛纳电影节场刊封面(图) 2014/05/19 科幻电影《授者》推新版海报 出演阵容豪华 2014/05/23 67届戛纳电影节开幕在即 工人忙碌挂海报 2014/05/13 电影《百万金臂》最新海报曝光 凸显欢乐场面 2014/05/12 电影《决胜巅峰》海报曝光 球场励志感人故事再现 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电影海报“变脸”中国元素 刷脸堆明星不吃香_网易娱乐</title> 电影海报“变脸”中国元素 刷脸堆明星不吃香 2014-05-31 06:26:46 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 随着电影营销变得越来越重要，四处露脸的海报也成为了电影的“名片”。不约而同，近日曝光的几部国产影片的海报都告别了“明星大头贴”，水准有所改观??无论是《黄金时代》的“泼墨”版、《一步之遥》的“女体枪支”版，还是《白日焰火》的“金熊纪念”版和《京城81号》的“灰飞湮灭”版，都改变了以往刻板的思维。  《一步之遥》的海报略显深意。 北青网-北京青年报5月31日报道 随着电影营销变得越来越重要，四处露脸的海报也成为了电影的“名片”。不约而同，近日曝光的几部国产影片的海报都告别了“明星大头贴”，水准有所改观??无论是《黄金时代》的“泼墨”版、《一步之遥》的“女体枪支”版，还是《白日焰火》的“金熊纪念”版和《京城81号》的“灰飞湮灭”版，都改变了以往刻板的思维。记者从专业人士处了解到，海报若是不主打“明星脸”并非易事，必须要导演级别能压过演员级别，而且演员的心胸足够宽广才行。 转变：主打明星脸的“刷脸”式海报不再吃香 大牌们的脸就是票房的活字招牌，大部分观众也只会看海报中有哪些明星，再决定去不去看电影。当年《建国大业》的主海报，就放了几十张明星面孔上去，将海报做成了明星写真集。而许多国产片海报也喜欢走“一男一女”或“N男N女”的集合，以“刷脸”为最终目的。 但是，刷脸毕竟太单调了，以至于近年华语电影的海报颇受诟病，而国内的海报设计者和片方也开始反思并尝试创意路线，“明星脸”开始从海报的中心趋于撤退到边缘。比如，陈可辛的《武侠》(影评)曾推出一款以“武侠”泼墨字体为主的海报，以完美的色调搭配和低调内敛的大片风范赢得观众认可，甄子丹、金城武只占左右各一角落，沦为海报配角。《听风者》不仅在主海报中将周迅没入梁朝伟后面的人群中，在预告海报中甚至都没让梁朝伟、周迅露脸。 业内人士表示，电影海报拒绝刷脸也不是说做就能做到的，第一是电影级别够大；第二要导演级别能压过演员级别；第三则是演员的心胸足够宽广，比如《听风者》之所以能让梁朝伟、周迅只在海报中露出背影，与两位演员的专业素养不无关系。 流行：符合影片定位 突出中国元素 当然，海报也不能为追求创意而不知所云，要结合影片的风格而设计，比如，《致青春》主打怀旧青春，其中一张预告海报以80后的宿舍一角为背景，旧式水壶、播放着《泰坦尼克号》的电视机等等在昏黄的色调下不自觉地就能勾起观众的回忆。近期上映的《归来》和还未上映的《闺蜜》的海报制作都是同理，一个主推文艺，一个小清新到底。原因很简单，只有让观众通过海报明白这是什么类型的电影，才会打动目标观众的心。 目前中国电影海报中还非常流行“中国风”元素，《黄金时代》的“泼墨”版海报中有“中国墨”，《一步之遥》的“深V胜利”版海报中也有浓浓的“中国红”，再结合汤唯朴素简单至极的民国文青形象和葛优、舒淇的大上海风，两款海报都做得极有年代范。而3D惊悚电影 《京城81号》还特意推出了“中国风”主题海报将影片的时代背景透露得更为详细，现代的标志性建筑物与老宅的同时出现，以及几位角色的从天而降，民国和现代两个背景的穿插营造出“前世今生”之感。 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 电影海报 华语电影海报抢占戛纳电影节场刊封面(图) 2014/05/19 科幻电影《授者》推新版海报 出演阵容豪华 2014/05/23 67届戛纳电影节开幕在即 工人忙碌挂海报 2014/05/13 电影《百万金臂》最新海报曝光 凸显欢乐场面 2014/05/12 电影《决胜巅峰》海报曝光 球场励志感人故事再现 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
