 <title>JYJ下半年回归 朴有天金在中明年入伍_网易娱乐</title> JYJ下半年回归 朴有天金在中明年入伍 2014-06-05 16:32:08 来源: bnt新闻(首尔) 有0人参与 分享到 韩国男子组合JYJ预计将于今年下半年携新专辑回归。成员金在中、朴有天也预计将在专辑发行后入伍。  JYJ bnt新闻6月5日报道 韩国男子组合JYJ预计将于今年下半年携新专辑回归。成员金在中、朴有天也预计将在专辑发行后入伍。 5日上午，JYJ所属社表示，JYJ新专辑预计将在今年下半期发行，虽然时间尚未确定，但JYJ成员们现正投入于新专辑制作中。演唱会也有在计划中但还需要讨论详细内容。原本计划于去年发的行新专辑因成员们个人活动而延后了。 所属社相关人士还表示“新专辑宣传预计将进行至明年初，朴有天和金在中也计划将在那之后入伍。”对于金俊秀入伍时间则表示目前还没有明确的计划。 此外，JYJ成员朴有天近期将通过见面会与亚洲各地的粉丝们见面，金在中也正忙碌于电视剧《TRIANGLE》的拍摄中。 本文来源：bnt新闻 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朴有天 金在中 JYJ金俊秀背黄色书包显活力 金在中、朴有天摆帅气pose 2014/02/14 JYJ朴有天金在中大跳搞笑舞引发笑(图) 2013/10/25 JYJ金在中朴有天金俊秀 明年合体回归 2013/09/29 玄彬金在中郑允浩朴有天 明星经典接吻瞬间/图 2013/06/27 朴有天生日派对私照曝光 JYJ开微博金在中晒豪车搞怪 2013/06/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
