视频加载中，请稍候...checked 《私人订制》海报 新浪娱乐讯 12月19日是冯小刚[微博]喜剧电影《私人订制》的首映日，新浪娱乐来到了影院进行观影调查。影院经理曹咏表示，影片首映日上座率平均达到了80%，未来一周影院将会给《私人》维持50%以上排片率，“下午五点多至晚上十点之前的场次都是满场，这种盛况只有在去年《泰?》爆发的时候出现过。”在首映日(而且周四是工作日)挤破头也要先睹为快的观众不少是冯小刚导演的铁杆粉丝儿，表示要力挺冯导。同时，力挺声中也有吐槽声，有观众称：“冯导这次是恶心了别人，成全了自己。” 影院经理：首日上座率超80%  下周将维持50%排片 UME影城安贞店负责人曹咏表示，《私人订制》现在是一片独大，首映日影院给《私人订制》排了50%以上的场次，未来一周排片也会维持在50%，“而且在周四工作日首映，上座率平均达到了80%，下午五点多至晚上九点多十点之前的场次都是满场。” 对于《私人订制》那么高的排片率和上座率，曹咏表示，只有在去年《泰?》爆发的时候出现过，而且跟冯小刚导演自己的影片相比而言，上座率这么高还是属于少见的。 “观众有一些反馈是觉得没有达到自己的预期，但是不论好的还是坏的评价，观众都会对冯小刚的喜剧电影是有所期待的，特别是在北方地区。”曹咏说，“而且去年贺岁就没有冯小刚的片子，今年回归了。加上今年贺岁档的影片整体来说，实力不强，《私人订制》在这周可以说是一片独大。” 对于有证券分析师估计《私人订制》的票房能够达到10亿，曹咏持保留态度，“应该到不了，保守估计5个亿应该没问题，首周应该有2.5亿到3亿之间，第二周应该下滑稍多。原因有多方面，一方面有人说今年贺岁档整体环境有些冷，另一方面冯小刚自己也承认，《私人订制》就是《甲方乙方》的翻拍，一些观众觉得跟自己预期还是有差距。” 首映日观众：铁杆粉丝儿多 夹杂吐槽声 一位女观众对冯小刚表示力挺，“看完以后，觉得冯导不愧是我最喜欢的导演，没有让我失望，有多少赞多少。票房肯定非常好，因为冯氏又回归喜剧了。”也有观众辗转选择了几个戏院，发现都满座了，好不容易又到另一家才买到票。 此前，影片一度被称为《甲方乙方》的翻拍版本，那是否超越了《甲方乙方》？有观众说，片尾呼吁现代人要保护环境，比《甲方乙方》有进步；但也有观众表示，没有笑得前仰后合，只是会会心一笑，“单纯从贺岁片角度不及《甲方乙方》，但是这片子有反映大家思想里面更深层次的东西。” 部分观众对“圆梦四人组”向山川河流和旅客道歉的桥段印象深刻，“虽然有点像公益广告，但是符合冯导的思路，也是他一贯的风格。” 但是也有观众直言，这次冯导是“成全了自己，恶心了别人”，还用片中“雅俗”的故事来讽刺“这次冯导特别的雅！”而且表示，“我朋友圈里不会有人来(看这部电影)了。” (易东莹/文 辛军/视频)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
