" <title>曲婉婷亚洲巡演首站落幕 获“天王”陈奕迅力挺 - 网易河北</title> 曲婉婷亚洲巡演首站落幕 获“天王”陈奕迅力挺 2014-05-26 11:07:06.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：5月23日、24日（上周五、六）晚，环球音乐旗下“（国际）原创音乐人”Wanting曲婉婷携“2014 Wanting曲婉婷Say The Words我为你歌唱”在香港九龙湾国际展贸中心的Star Hall连续两晚华丽开唱。 曲婉婷亚洲巡演 网易河北娱乐频道讯 5月23日、24日（上周五、六）晚，环球音乐旗下“（国际）原创音乐人”Wanting曲婉婷携“2014 Wanting曲婉婷Say The Words我为你歌唱”在香港九龙湾国际展贸中心的Star Hall连续两晚华丽开唱，作为个人全新亚洲巡演的首站演出，Wanting将个人首张原创专辑《Everything In The World我的歌声里》及第二张个人原创大碟《Say The Words 我为你歌唱》中的二十余首超强原创单曲悉数献上，让所有到场乐迷们为之过瘾。二度登上九龙湾国际展贸中心的Star Hall的舞台并连开两场，Wanting也是不负众望地将自己最佳的状态留在了亚洲巡演的首站起跑线上。连续两晚的演唱会现场可谓是人气爆 棚，Wanting两个半小时献唱展现原创实力，不间断，不NG使得现场观众及歌迷尖叫连连、掌声不断，全场为其呐喊助威的声浪更是数次掀翻现场。 演唱会上，标志着Wanting2014年个人巡演的专属订制巴士在现场LED画面中穿越大半个地球从北美一路驶上亚洲，最终停靠在亚洲巡演首站香 港上，在LED屏夺目的几何构造图与现场灯光的共同渲染下，Wanting以木吉他弹唱《Jar Of Love》惊艳发声，随后的《阳光下的我们》、《Drenched》更是让所有人迅速被她的原创音乐所感染，Wanting激动地用粤语与全场乐迷粉丝们 打招呼，瞬间点燃现场温度。从木吉他到电吉他、再到钢琴，她轮番大展自己的原创音乐才华，包括《Joker Needs Laughter Too》、《STHU》、《承认》、《我为你歌唱》、《没有什么不同》、《Life Is a Struggle》等在内的首张原创专辑《Everything InThe World我的歌声里》及第二张个人原创大碟《Say The Words 我为你歌唱》中的多首原创单曲更是被Live的演绎方式一一全新呈现，当演唱《Sing For You》时已忘情投入的她更是现场脱掉外套，惹得全场粉丝尖叫不断，气氛爆表。 除了与乐迷们分享作品背后的鲜闻趣事外，为了给歌曲注入全新的血液，婉婷也精心与巡演团队一起将每首歌曲都重新编曲，乐手精湛的演出与她淳熟的声音 交相呼应，为回馈香港及亚洲各地的乐迷粉丝，此次巡演个唱现场，Wanting也特地将《好久不见》、《新不了情》、《Back to Black》、改编演绎致敬经典，而一曲改编至同属环球音乐旗下的格莱美奖最佳新人Lorde的冠军单曲《Royals》更是顿时将现场气氛燃至沸点，让 所有乐迷们大饱耳福。加上同场加码首次发表的新歌《More Than a friend》不住连连感叹此次婉婷亚洲巡演的演出真是惊喜不断。 精彩亮点远不止这样，当晚以《Say the Words》结束之后全场灯灭，乐手们纷纷起立，热情的乐迷们不断呼唤“安可”，为此主办方极为给力放出巡演的又一枚“彩蛋”，“华语乐坛天王”陈奕迅特 地送上VCR清唱《爱的海洋》并带动全场安可，欢迎Wanting到香港举办个人巡演，亲耳听到“天王”演唱自己的原创音乐作品也让婉婷惊喜不已，连连表 示相当激动。随后反场登台的她也卯足音乐能量一连献唱《爱的海洋》、《我的歌声里》两首原创单曲。曲婉婷“Say The Words”亚洲巡回演唱会首站香港站在全场合唱《Time, MyFriend》与《we will rock you》Remix全新演绎版本中完美落下帷幕，Wanting激动地上台感谢到场的所有香港及从各地赶来的乐迷粉丝们。在演出结束后接受记者采访时 Wanting表示：“此次在香港连唱两晚仍觉得意犹未尽，希望下次可以再带着自己的原创音乐作品登上红?体育馆，同时她也期待着带着自己的亚洲巡演去到 更多的城市与各地的乐迷粉丝们共襄原创音乐盛宴。”。 此次带着全新的个人亚洲巡演来到香港，在圈内被公认拥有大好人缘的她也是不断受到圈内好友们的祝福和力挺，除了“天王”陈奕迅送上VCR之外，在 24号当晚Eason的妻子徐濠萦也特地携爱女到场支持Wanting香港巡演并到后台与其亲密交流。而与Wanting有过合作的彭浩翔、余文乐、杨千 ?、以及同属环球音乐旗下的Mr.乐团、吴雨霏虽然因有工作未能到场听演唱会，也是专程送上花篮祝贺Wanting在港开唱并引爆华语乐坛。 去年10月份Wanting曲婉婷个人第二张原创大碟《Say The Words 我为你歌唱》全球同步盛大推出之后，包括《爱的海洋Love Ocean》、《我为你歌唱When It’s Lonel》、《阳光下的我们》等在内的多首强磅原创主打单曲接连横扫近20个音乐排行榜年度冠军宝座；凭借这张原创大碟，更是让他收获包括土豆网年度盛 典“最受欢迎唱作歌手”、咪咕音乐盛典“年度最受欢迎创作女歌手”、“Yahoo人气华人创作歌手”、“Yahoo人气创作国语歌曲”、“TOP榜内地最 佳创作女歌手”、“Top榜年度十大金曲《爱的海洋Love Ocean》”等在内的备受华语乐坛影响力的数十余个重要奖项。值得一提的是，就在此次亚洲巡演起跑之际，Wanting的原创音乐作品再次获肯，在日前 公布的第25届台湾金曲奖入围名单中，凭借自己的参与制作的原创单曲《爱的海洋Love Ocean》Wanting风光入围本届金曲奖“最佳单曲制作人”奖项，得知入围进去奖项后，她也第一时间通过微博与乐迷粉丝们分享当下的激动心情。入围 即是对自己原创音乐作品及自己的制作给予最大的肯定，为此Wanting也表示会继续努力，用更多更好的优秀原创音乐作品回馈给广大乐迷粉丝们。 而日前由Wanting赴美参与录制拍摄的全新旅行纪录片节目《跟着音乐去旅行美国站》已火热上线，受到各界的广泛关注，点击量屡破新 纪录。据悉，该节目中她带着自己的原创音乐去到美国，拜访MJ的故居并与MJ的母亲亲密交流，去到JBTV与琴师互动表演，也在蓝调天堂博物馆探寻爵士和 布鲁斯的真谛……她用影像与旋律，在传奇与自己热爱的原创音乐中，带领乐迷粉丝们游历美国。谈及此次的拍摄经历，Wanting表示甚为难忘，当初在行程 满档的亚洲巡演筹备之时专程赴美参与节目的拍摄，也正式为了自己崇拜的音乐人们，同时也是为了坚守的原创音乐梦想，更是为了让更多的人感受真实的美国音乐文化和音乐精神。 在结束“2014 Wanting曲婉婷Say The Words我为你歌唱”亚洲巡演首站香港站的演出之后，5月30日、31日，曲婉婷全新个人巡演北京站，将在万事达中心Think pad Space连续两晚开唱，而6月1日，她将移师北上，首次光荣归乡在哈尔滨国际会展体育中心体育馆热力开唱。更多内地巡演场次陆续启动，届时 Wanting曲婉婷会带着原创音乐作品唱响20余座城市，敬请期待。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 2014 Wanting曲婉婷Say The Words我为你歌唱 曲婉婷亚洲巡演 天王陈奕迅 关注：河北2014高考文理科考生比例仍然失调 2014/05/26 关注：河北2014高考仍将执行旧的高考方案 2014/05/26 2014年二级建造师考试开考 衡水市近三千考生赴考 2014/05/26 高考新政出炉8省取消奥赛加分 河北仅加5分 2014/05/26 2014年最低工资标准上海全国最高 贵州最低 2014/05/26 原创歌曲唱红2014苍鹭音乐节 2014/05/25 保定市第三届“苍鹭音乐节”成功举办 2014/05/25 加强健身意识：2014年河北全民健身大会开幕 2014/05/24 工行保定分行2014年跨境人民币业务取得突破进展 2014/05/24 2014年微博第一季赔本赚吆喝 净利亏损4740万美元 2014/05/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
