郑恺郑恺与韩庚 新浪娱乐讯 由韩庚[微博]、郑恺[微博]、姚星彤[微博]主演的喜剧电影《前任攻略》将于1月31日上映。近日，《前任攻略》曝光的一支片花就探讨了“拒绝前任婚礼的正确方法”，郑恺在片花中再一次展现腹黑功力，大聊应对前任的毒舌心得，而谈到生活中的前任，郑恺坦言自己的前任中没有极品。 片花再秀下限 郑恺经验丰富很从容 本次曝光的片花是第三支毒舌攻略，郑恺饰演韩庚的好基友，两个好哥们儿都有着“前女友”的烦恼。面对前任邀请自己参加婚礼的窘况，韩庚委屈答应出席，而郑恺则大方支招，成竹在胸地说只需要回复“极其洋气”的三个字就可以拒绝，不是“去你妹”，也不是“祝福你”，而是“下次去”，让网友直呼“真是太狠了”。 郑恺在戏中是彻底贯彻践行了无下限无节操的原则，与韩庚携手大战极品前任，面对各种棘手难题都有高招应对，可谓经验丰富、从容老道，向观众展现了一个前所未见的郑恺。 生活中很低调 郑恺：我没有极品前任 在戏中有着无数前任困扰的主演们，在生活中是否也有同样的苦恼呢？郑恺在采访中坦言，自己不存在极品前任的问题，更没有遭遇过电影里的乌龙事件，“我这个人没那么张扬，我的前任们也都不奇葩”。 至于被问到在戏里同样“不正经”的韩庚在生活中表现如何，郑恺笑言，“那得问他了”。(责编： 小万)
