<title>评论：将韩流转化为自我发展的正能量 |韩流|金秀贤|韩剧_新浪娱乐_新浪网</title>金秀贤 金秀贤刚刚结束上海之行，都教授就如笼中的金丝雀，万人争睹芳容，不惜一掷千金，争相喊价，连假的人形立牌都成了“到此一游”的合照圣地。教授呢，下了戏瞬移外挂失灵，在堪称韩星来沪最强安保阵容的铜墙铁壁下，只得郁闷地守着酒店房门足不出户。红是红，电视剧下档也有一个月，但凡和教授扯上八竿子打不上的一点干系，还是像镀上了一层金，随便上个网页，从卖衣服卖包的到培训机构、整容中心，冷不防就跳出都教授的脸，总有一天得审美疲劳。 韩流男神换季之快远超四季变化。尽管春晚后就隔三差五就跑中国打工，“继承者”李敏镐还是以疾风暴雨的速度被金秀贤的人气吞噬。据说有人看好接档《来自星星的你》的朴有天，怕错失又一个“金秀贤”，提前与之签下各种大小合约，就等《三天》走红，赚到盘满?满笑不动。至少目前，这多少像是一场忧伤的幻觉，走红这件事不可预测，等它来它就偏不来——没人想到，“炸鸡啤酒”一退市，《三天》并没有接上，反而兴起了“地瓜泡菜”的独特组合，《百年的新娘》捧红了李弘基。 所以说，在“欧巴”的世界里，谁也不知明天谁会红，红了也不知红多久，大家都爱趁红赚快钱，毕竟保鲜期太短。也因为这个原因，以前追星得飞首尔，现在韩星送上门服务，这短短一个多月，金秀贤、李敏镐、权志龙、Rain、金宇彬、李钟硕、李?雨、朴海镇、SJM们纷纷被运到中国粉丝面前，让大家消费，说的肤浅是抢钱，说的高深是文化输出。诚然对于某一个艺人而言， 赚快钱总不是个事，但对于韩流的影响，这“一波还来不及，一波早就过去”，绝对是他们赖以站稳脚跟的基石。 总有人问，为什么我们不行？其实某种程度上我们曾是韩流的前辈，金秀贤说看着成龙、李连杰的电影长大，李敏镐将刘德华视作榜样，李准基崇拜张国荣，李弘基爱周星驰，我认为这不是“欧巴”们的集体谄媚，作为80、90后，他们确实曾参与过我们的集体记忆，像今时今日着迷韩流的中国粉丝一样，迷醉在上世纪八九十年代中国流行文化娱乐产业的黄金年代。所以，与其动辄就抨击粉丝脑残，不如好好正视文化冲击，将进击的韩流转化为自我发展的正能量，也许我们能找到一把适合自己的钥匙。 ○文/丰  彦 (责编： sisi)
