<title>《京华时报》评汪章恋：爱才子就像爱太阳|汪峰|章子怡|恋情_新浪娱乐_新浪网</title>章子怡、汪峰 汪峰[微博]与章子怡[微博]恋爱？他们不搭呀。但我随即想起撒贝宁[微博]，其实也一样不搭……     搭，是一种奇特的和谐，是刺身与生菜，是麻辣火锅配酸梅汤，是纯棉大摆裙下一双帆布鞋——如果冒出一双10厘米高跟的鱼嘴鞋呢？我想来想去，说不定别有风味呢。 这大概就是那英[微博]所说：“不被看好的事情，往往就成真了。”我从来不了解章子怡——我们又了解哪个明星？她们给我们看的，是盛妆的容颜和同样盛妆过的感情生活。我们几乎永远听不到她们吐露真言，或者骂一句粗话，或者为哪个男人撕心裂肺地哭泣，而这一切，都是一定会发生的。我们只知道她是“国际章”，她足够高端大气上档次，理应奔着豪宅名车而去，但也许，她也像许多女性一样，爱才华。 才华是比财富更不可靠的东西。财富可能因为金融危机而缩水，一次投资失败，便化为乌有。但一般来说，它是存在过的，就证明了这个人有赚钱的能力，也确实有好运气和努力过。才华就不好讲了，无数自命才子、眼高于顶的人，其实只有点儿小聪明。即使真正有才华，若不经过长期稳定的训练，它也会渐渐萎缩，就像一棵不被浇灌的树。 而还有最重要的一点，就是：负心总是读书人。年华至极，我渐渐觉得，才子并不适合成为好丈夫、好父亲，他们看待世界的方式与我们不同，他们更关注内心而不是身边人的福利。他们必须自私，把大量时间精力用在自己的才艺上，否则就辜负了这天赋。他们需要男男女女的爱，作为激情燃烧时的柴火，却无能回报。爱才子，最好像爱太阳一样，隔着遥远的光年，享受他的光与热；若一头扑上去，却直接化为灰烬。 但飞蛾总是要扑火，女人总是要爱才子。不过，章子怡见多识广，经过大世面，有才华的人看得太多。而且她的脸容干净凛冽如切割整齐的钻石，我深信她也有过人的才华。那么，也许这是一盘旗鼓相当的恋爱，是暴风雪里的对花枪，好戏正在开场。(叶倾城)
