《私人订制》成白百何首次贺岁之旅白百何《私人订制》首演喜剧 新浪娱乐讯 由冯小刚[微博]、王朔、葛优掌舵，白百何[微博]、李小璐[微博]、郑恺[微博]等加盟的电影《私人订制》已进入上映倒计时阶段。饰演女一号“小白”的白百何，则是众主演中唯一首次出演喜剧的电影演员，白百何本次在《私人订制》中造梦别人的同时，也开始了自己的首次贺岁档之旅。 白百何携手冯小刚导演、葛优，开启了自己的贺岁档之旅，成为《私人订制》量身打造的女一号。白百何表示：“导演是一个非常会控制演员状态的人，我只需要知道他的需求，做好他给的不同场景不同情境下的适应度，成为电影中最完整的元素，就可以了。这是一个边拍边学习的过程，享受而轻松，所以我完全忘记了压力这回事儿，更像是一次旅行和充电。”小白对于白百何来说，就是活在王朔笔下、冯小刚镜头中的另一个自己。她擅长插科打诨，热衷敲边鼓、和稀泥，她是鬼马性格的情境设计师，身为好梦一日游的员工，配合所有客户的造梦演出。这种戏中戏的表演模式，也成为《私人订制》中，最让白百何津津乐道的话题。虽然是《私人订制》的女一号，但是白百何却调皮的表示自己完全没有票房的担心。(tg/文)(责编： 小万)
