<title>广电总局表扬《中国好歌曲》：勇于创新|好歌曲|中国好歌曲|广电总局_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 霍尊 周一公布的CSM48城市网收视数据显示：上周五中央电视台综艺频道播出的《中国好歌曲》第三期节目以2.621的成绩再夺当晚全国收视冠军，在这场电视制作团队的荣耀之争中暂时领先。且城市网数据较上周又有提升，不仅再一次证明了好歌曲节目的优秀品质，也说明这档节目越来越贴近城市网观众的收视品味和审美情趣。 第三期《中国好歌曲》依旧为观众奉上风格各异的7首原创歌曲。既有年轻人满腔热血的金属质感摇滚《梦的堡垒》；亦有从中国传统文化中汲取营养、舒爽醒心、令人听了倍儿精神的《春来了》；当然不乏如《鸟人》、《五虎》这样带有浓厚的个人经验和体悟的优秀创作、旋律优美，贴合市场潮流；以及不得不说的音乐鬼才马上又[微博]一首饱含东欧异域风情令人心之神往的真情告白《她》；甚至连并不为大众所熟悉的实验音乐也被杨众国搬上了舞台，有些观众听不懂，而另一些则大呼天才，表示被他的音乐所震惊，在网上留言鼓励他要坚持走下去。优秀的原创音乐当晚即收获了大量好评，让潜心做原创的人振奋感动，有人看了节目后称：“觉得这个时代挺美好的，有那么多的才子才女，玩中带范儿，心灵纯净”；也有人感慨道：“坚持玩音乐的人，哪怕很穷、很自闭、很自我、很碰壁、很多原创作品静静躺在电脑里，但他们就是要坚持自己做的，甚至是一种信仰了，反而让自己个性而纯粹，一旦有了机会一定会脱颖而出”；更多人从节目中对中国的原创力量收获了信心，称“单调的中国原创和歌坛，原来潜藏着如此多元和精彩的可能。相信原创依旧是核心动力，可以燎原”。热播的《中国好歌曲》节目也得到了广电总局领导的肯定和好评，记者获悉，在16日总局的内参文件中，称《中国好歌曲》“作为全国首档关注原创音乐的真人秀节目，挖掘了一批或久居幕后，或默默无闻的优秀音乐人，为他们创作的歌曲提供了广阔的传播平台。在节目中，不同类型的歌曲在舞台上集中呈现，既展现了来自民间音乐创作的强大力量，又使华语音乐不断释放出新的活力，在一定程度上推动了华语音乐的多元化发展。”“节目聚焦原创音乐作品，为原本默默无闻的音乐创作人搭建舞台，让他们成为主角。”“不像其他选秀节目过分看重歌手外形、嗓音等条件，而是着重展现音乐作品的魅力和创作灵感，为华语乐坛输送新生代的创作力量，鼓励音乐人持之以恒、勇于突破的创新精神。”(责编： cake)
