《私人订制》“贺岁大佬”版主海报白百何 范伟 葛优 新浪娱乐讯 由白百何[微博]与葛优等主演、冯小刚[微博]执导的电影《私人订制》即将于12月19日上映，在该片中，导演冯小刚与编剧王朔携手为白百何量身订制角色，并与葛优、宋丹丹[微博]、范伟[微博]和李成儒四位实力派戏骨演员对戏。白百何称四位老师是表演江湖上四大门派的武林高手，希望藉此遇强则强。 冯小刚联手王朔为白百何订制角色 此次白百何与冯小刚合作的缘起，竟源于一场婚礼。“我觉得婚礼一定是我的福地，正好在同一朋友的婚礼上遇到小刚导演，就去打了个招呼”，白百何回忆接到邀约时候的情况，“然后小刚导演说‘百何，我明年要拍一部戏’，我以为他说着玩的，后来就听公司的同事说导演来确定档期。” 其实早在《失恋33天》上映后，导演冯小刚就注意到白百何清新自然与独特的喜感。因此在这次的《私人订制》当中，他联手编剧王朔特别为白百何量身打造了与她本性相似度十足的角色，让白百何演来直呼顺畅过瘾。冯小刚的作品一向受到全民瞩目，而他本人亦是精益求精，身为主演的白百何却表示没有压力，“别人都在问拍小刚导演的戏有什么压力，我就在想导演压根没有让我们塑造什么角色，导演找我就希望我这样的演员来做他电影里的一个元素，他认为我适合这个电影。他要我们很好地完成他给我们的戏份，要我们的自然反应。” 过招表演江湖“四大高手” 白百何：难得的大进修 在这次的电影里，面对葛优、范伟、宋丹丹、李诚儒这四位前辈，激发出许多不同的喜剧效果和火花。白百何表示自己完全就如同在武侠剧里，穿梭在四大门派掌门底下练功修行一般的刺激，“每个门派的绝活都不一样，我觉得他们是已经有自己强烈的表演风格和表演绝活的殿堂级演员”。 说起四大掌门表演的不同，白百何依次评价道，“看见葛优老师，你就会感觉到他天生就是演喜剧的！丹丹姐则是纯粹的自然状态，讲究当下的自然反应，所以和她对戏的感觉一切都非常的自然流畅。范老师是非常严谨的表演者，他对剧本的准备和熟练程度，简直就是完美的示范。而在李诚儒身上，则是见识到了一个有经验的好演员，是怎样洽如其分的为角色添加更生动的生命力。” 对于能够和四位实力戏骨演员对戏，白百何显得十分兴奋，“我特别期待能够看到一些优秀老演员的创作状态，在现场怎么去把握自己的表演，这部戏很大的满足了我这个愿望”， 对她而言，主演《私人订制》更是入行以来难得的一次大进修，“四位老师他们各自有非常明显的表演风格，各自有塑造人物性格的方式。这简直是让我又回到学校重新学习了一遍。” 白百何：我是遇强则强的演员 自以《失恋33天》踏足电影圈以来，白百何陆续交出《分手合约》、《被偷走的那五年》等三部口碑佳作，至今个人票房已累计达七亿多人民币。不过，她仍谦虚地表示，自己是表演江湖当中“初级阶段的小喽?”，“和四位老师合作，我需要去观察和学习，看老师们是怎么样做功课，就会偷偷的记下来，有这四位老师在，我好像有回到了当学生的感觉。” 被问起面对四大掌门，会不会演起来特别有压力？白百何自信地表示自己是个遇强则强的演员，“我个人在镜头前的适应力还算强，对于四位老师们的节奏和变化能跟得上。加上不怕现场有调整和改变的事情，整体下来都觉得十分入戏。而且我自小那种遇强则强的个性，在表演这方面，不会轻易胆怯下来。因此在和这些出色的演员一起合作，对我来说是一个很过瘾的机会。”(TG/文)(责编： 隐)
