娄淇(资料图) 新浪娱乐讯 2013幸福女人捍爱暖剧《幸福媳妇成长记》于昨日登陆江苏卫视[微博]，该剧由著名导演林添一[微博]执导，甘婷婷[微博]、戴娇倩[微博]、李健[微博]、娄淇、顾璇等实力演员联袂主演。青年演员娄淇在剧中饰演叶筱羽(甘婷婷饰)的二哥叶一帆，此次出演《幸福媳妇成长记》是娄淇在继《贤妻》之后第二次扮演“幸福使者”角色，剧中其努力挽回妹妹甘婷婷的婚姻，智斗“小三”戴娇倩。 对女主一见钟情 娄淇在《幸福媳妇成长记》中饰演叶一帆一角，金融管理硕士的学历，学校也不错，应届毕业生。剧中叶一帆是叶筱羽(甘婷婷饰)的二哥，进城拜托妹夫林磊(李健饰)找工作，不料卷入了叶筱羽与林磊的离婚风波。在这场风波中叶一帆爱上了林磊的妹妹林燕，林燕平日生活里经常泡吧，看似对感情玩世不恭，多年前一个叫李青的情感骗子，让她对爱情已经心寒，此生只想找到他讨个公道。而叶一帆意外出现在她的生命中，这个憨厚甚至有些鲁钝的男人，竟会让林燕再一次沐浴到了真爱。 “呆萌男主”充满正能量 谈及叶一帆这个角色，娄淇坦言刚看剧本的时候就觉得叶一帆是一个很可爱的人物，很直接、很自我、很个性，但是身上散发的都是正能量，所以自己把人物定位在单纯、简单、质朴的个性上，在这个竞争激烈的社会上，这种类型的人物应该处于刚进入社会这个阶段的人，所以他们会有理想和现实差距适应过程，也会在处理一些事情上出现很?的尴尬处境。简单来说形容叶一帆应该是单纯、质朴、天真、善良的“灰太狼”，这个人物身上最大的闪光点就是他对爱情的忠贞和对家人的关爱！ 从在《贤妻》中捍卫嫂子刘涛[微博]的婚姻，到《幸福媳妇成长记》中努力挽回甘婷婷的婚姻，网友亲切的称呼娄淇为“幸福使者”，大家都表示这样的男生太帅了，人好，对女生又专一，富有正能量，要嫁就要嫁这样的。(责编： Mr.x)
