电影《U盘》海报电影《U盘》剧照 新浪娱乐讯 当《私人定制》被批“太烂”，当宁浩转拍“泛西部片”，当贺岁档的“贺岁电影”越来越少时，也有越来越多的观众怀念起纯正的喜剧贺岁片来。所以，当电影《U盘》带着日渐式微的喜剧片重回大众视野，上周在山东举行规模浩大的提前点映活动时，囊括了济南、青岛、淄博、潍坊、烟台等在内五座城市的上千名观众集体“爆笑”影院，在今年纯正喜剧少得可怜的贺岁档中，这部高品质的喜剧电影有望在“打打杀杀”的贺岁档中脱颖而出。 场面：笑得酣畅 “很久没有看过这么爽的一部影片了”，这是不少人在观影后的感慨。影片虽然在结构上设计了多重悬念，但是并没有妨碍人物冲突和爆笑台词所带来的惊人“笑”果。开始没多久，影片就直接上演了一场“劫富济贫”的好戏，配之以传统民乐所组成的背景音乐，不仅孰黑孰白一目了然，且强烈的戏剧冲突和明快的剪辑节奏让人爆笑连连。随后，贿赂、嫖妓、撞车、敲诈等情节轮番出现，导演丝毫不吝惜于释放“笑”弹，制造出的爆笑氛围由始至终牵扯着观众的神经，全然不给人以喘息的机会。有观众表示，影片所展现出来的?炸天的视听效果，很值得去影院一看。 片方在连续五市的点映活动中还秘密埋设下“黑匣子”，用以全程记录观众的观影状态，并精确统计出每个场次中观众集体笑声的次数，这不仅是片方对于影片质量所显露出的自信，其实也是给予观众朋友的“笑”果承诺。统计显示，济南点映创下了最好的“笑”果，整个观影过程中观众集体笑声达223次，平均每25秒即有一次笑声；其次是潍坊201次，淄博188次，烟台173次，青岛163次。每一场次的数字均显露出这部影片的质量和水准，而这样精准的数字统计在中国电影史上还很罕见，也由此被现场观众奉为“贺岁档最值得期待的电影”。 观众普遍评价，影片中每个演员都特别符合角色形象，尤其是剧中人物“王德礼”的饰演者唐爱国老师，眼角眉梢皆是戏，举手投足间把王德礼的小人物般的狡黠与迷茫、精明与糊涂刻画的入木三分，其他如尚善水、于秀莲、瘦叔等角色也都有着鲜明的个性特点，每个人身上的笑点不一，但组合起来却是一个强大的“催笑弹”。 导演：诚意映献 如果说《U盘》只是简单的呈现搞笑，那它只能是一部俗气的视听大片。显然，导演徐志强有他的野心。这位电视人出身的导演，对于人物角色的塑造，特别是剧情和台词的锤炼拿捏上，功力非凡。 在《U盘》连日来的各地宣传中，徐志强不断重复着影片是一部“山东人在过年时奉献给全国观众的实实在在的喜剧大餐”。在济南映后交流会上时，他坦言《U盘》历时三年的拍摄上映过程本身就是一部喜剧史，并笑称“观众看后如果不笑，我们愿意退还票款”。在淄博映后交流会上时，有观众表示影片结尾转折太大，对此徐志强表示，这样的故事结尾可以给我们一些思考，让大家重新定义“成功”。在青岛映后交流上会时，岛城观众对于影片中加入了不少方言表示欣喜，认为这样“大大增强了喜剧效果”，并期待徐导在今后的影片中考虑加入岛城方言。在潍坊映后交流会上时，有观众把《U盘》和《疯狂的石头》进行比较，徐志强导演则强调，《U盘》是一部完全原创的电影，全片剧本没有一句话是抄袭网上或其他影片，这也是他和这部电影的诚意底线。这些朴实而激励的话语一再赢得了全场的阵阵掌声。 影片的诚意映献还体现在剧本和摄制的“四年磨一剑”。据徐志强透露，《U盘》剧本历经三年打磨，先后数易其稿，其后又经过了半年的拍摄和后期制作。尤其是在摄制阶段，身兼制片人的他在演员的选择上可谓煞费苦心，不仅只挑选最适合而非最晃眼的演员，而且还为心目中的演员量身打造“角色”，从而把更多的经费留下来用于影片的后期制作。点映过程中，影片中那或厚重沉郁、或灵动多变的配乐，亦给观众留下了深刻印象。 点映会后有观众告诉记者，“《U盘》作为一部活在当下的喜剧电影，竟然没有一句台词是copy的网络用语，太接地气儿了！”“听着电影里百分之三十都是咱们山东话，除了搞笑之外还觉得很亲切，而且也很难得，等上映了还会带家人来再看一遍。” 尿点：少得可怜 连续五场的点映现场效果超赞，电影的清新品质和直戳心窝的情绪表达不仅引发观众共鸣，也令院线方对该片的上映极有信心。淄博、青岛、烟台等地影院经理表示：“从《U盘》目前良好的口碑传播和观众反应来看，这是一部质量上乘的作品，在年底贺岁档一众‘大片’中，这种纯喜剧电影的目标受众更加明确，市场效果值得期待。” 院线方表示，正是这一张一弛的搭配，成就了这部精彩的喜剧电影。可以说很久没有出现这么一部全程无尿点的华语片了，人物的命运与剧情场面融为一体，一环接一环高潮迭起。所以如果观众在上映后要观看这部96分钟的影片，最好在开场前解决好一切问题，然后安心观看史上最爆笑的“婚庆男”大战“地产商”。2014年大年初一，作为硝烟弥漫的贺岁档中不可多得的喜剧电影，《U盘》将为观众奉上“喜剧的归来”。(责编： 小万)
