赵又廷举枪赵又廷造型赵又廷和林更新 新浪娱乐讯 由蔡岳勋[微博]执导的动作商业大片《痞子英雄 2》，片中男主角赵又廷[微博]、林更新[微博]因去年合作《狄仁杰之神都龙王》建立好交情，两人在这么短的时间内再次合作，林更新难得正经的表示：“距离去年的合作整整一年了，这次整个‘上手’的程度比较容易一点。之前因为第一次合作，还会有点距离、有点陌生的感觉，这次我们俩有什么话就直说，默契更好了。也因为这次角色比上一次难度要大了一点，责任感跟压力各方面都多了一点，所以也好在什么话都可以直接的讲，沟通都方便了。” 此次在片中饰演刑事犯罪专家陈真的林更新表示：“陈真跟吴英雄是个极大反差的角色，虽然动作武打方面不是很强悍，不过他有着超越一般人的智慧。”赵又廷补充说：“当初设定的陈真是有点偏向福尔摩斯的方向，就是一个天才、反社会人格、不懂得跟人相处但又很聪明，然后再配上小新，就是一个很帅气但拥有很多怪癖的一个人。”林更新在拍摄前会针对某一场戏或是某一段台词，找赵又廷和导演坐下来好好沟通，林更新说：“我觉得大家一起分析一场戏的过程远远比我自己一个人想的还好，结合导演的想法、马克的想法，常会让我受用无穷。”赵又廷则表示：“我常跟小新说，遇到蔡导其实是个很好机会，因为蔡导是会给演员机会、给表演空间的，他很乐意的让你去试，看你能给他什么，所以我很鼓励他多尝试、多挑战不一样的东西。” 谈到吴英雄这个角色在《痞子英雄 2》的突破，赵又廷说：“吴英雄还是吴英雄，还是很强悍很冲动的那个家伙，正义在他心目中还是绝对的。不过新的挑战是想让吴英雄更人性化一点，不要再那么像机器人，该笑的时候笑、该开玩笑的时候可以开玩笑，现实化一点的吴英雄，不过又希望可以演的很超然，所以是个很难拿捏的分寸。” 在拍戏现场，工作人员称呼林更新“少爷”，连导演都尊称他一声“新少爷”，这个称号原来是赵又廷起的头。林更新在旁急忙辩解：“不是我娇生惯养喔！可能就是先天性的。”赵又廷附和：“对，就是先天长得太好了，连开一枪都可以把自己的手磨破。”有两人在的现场总是互相调侃，气氛相当热络。 说到第一次合作的林更新，《痞子英雄 2》监制于小惠表示：“小新在我心目中就像是块很纯净的海绵，当下你跟他聊完他会起微妙的变化，可能连他自己都不知道。而且小新很可爱，他的心思很单纯，很容易装载新的东西，你给他东西，他不会胡思乱想，真实地呈现出你给他的东西。而赵又廷就是个天才，就像是个拥有深厚内力的高手，你给他一点提示，他马上可以给你一整套完整的东西，而且拳拳到位。”蔡岳勋接着说：“而且这次他已经把自己完全放在电影里，不管是幕前或是幕后，这是让我很感动的一个地方。”于小惠接话：“一开始原本只是找他来讨论剧本，聊聊各种可能性，没想到他跟我们激发出来了更多，现在已经是我们编剧组的核心人物之一了。”蔡岳勋再次补充：“又因为这次有他的参与，所以很多东西都可以更真实的用吴英雄的角度去探讨各种可能性，不仅是考虑到自己，他也完全替大家都设想齐全，之前完全没想到他在幕后的这块也这么的有天赋，赵又廷不可限量的未来，指日可待。” 赵又廷、林更新两人在片场生活三个月，忙碌拍摄的空档除了相约一起打电动、去健身房之外，赵又廷还会不时尽地主之谊带林更新到处品尝美食，林更新笑说：“都胖了。”《痞子英雄 2》拍摄场景目前涵盖高雄、台南、台中、台北，林更新更趁着拍片空档去了垦丁、安平古堡、阿里山，对台湾美景留下了深刻印象。TUNGSTAR/文并图 (责编： qbbear)
