<title>《喜剧星》诞生20强 英达李立群队车轮战|李立群|英达|车轮战_新浪娱乐_新浪网</title>《面条大菜包子组合《中国喜剧星 》张思玉 新浪娱乐讯 《中国喜剧星》经过四轮导师组同门PK，四位导师均已决出自己门下的“五虎将”，中国喜剧星20强已诞生，今晚(3月21日)晚21：10的终极对决更为激烈。今晚英达和李立群[微博]战队的车轮大战，将在每组五进一的惨烈赛制下打响。 成功晋级的20强名单是英达“群英会”：张思玉、172组合、包子面条组合、贾璇、张宵；李立群“给力群”：张霜剑、嘿工坊组合、刘洋[微博]、丁一杨晓明组合、黄才伦；牛莉[微博]“牛人队”：何子君、钟奕蔓、任云蛟、半斤八两组全、陈清华和刘硕；曹云金[微博]“听云轩”：关思慧、唐山好汉、支一、孔佳龙、杨多杰、西安套餐组合。 群英会的美女组合172，这次到 KTV唱歌，遭遇奇葩服务员，最终小情侣落荒而逃表示伤不起。面条包子组合，穿越到了抗日战争时期，小日本进村想找名医，八路军与小日本军官斗智斗勇，还不忘普及中国文化，嬉笑怒骂中将军官灌醉，最终成功俘获。 今晚给力群的张霜剑在表演中加入新花样，为了搭讪美女，这位魔术酒保不惜使出浑身解数，移动的吧台、飘走的桌布让人眼花缭乱，各种怪事频频上演。田甜变身西兰花替父从军，却有各种?事衰事接连不断，而西兰花一出手必定给身边的人带来各种哭笑不得的倒霉事。黄才伦变身生化危机里的英雄，像奥特曼打怪兽[微博]一样勇敢出击。 给力群的学员张霄、张思玉和贾璇也将重磅登场，而给力群的刘洋、唐伯虎与石榴姐也会如约迎战，刘洋这次豁出血本变身身家过亿的相亲女，不知道能否钓得金龟婿，而为了增加生活情趣变身强盗的虎哥杨晓明，不知道给石榴姐丁一带来的是惊还是喜。(tg/文) 
