 <title>鄢颇甘当司机疑陪新欢 妙龄神秘女素颜似圈内人_娱乐_腾讯网</title> 鄢颇甘当司机疑陪新欢 妙龄神秘女素颜似圈内人 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-05-29 16:57 我要分享 0 隐藏 李小冉鄢颇疑似分手两个月 鄢颇新欢现身 时长：1'6'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）近日有消息称，李小冉(微博)与鄢颇疑似分手2个月。腾讯娱乐独家连线了李小冉与鄢颇方面，双方都拒绝回应。鄢颇是女星梅婷的前夫，2010年，鄢颇被李小冉前男友砍伤，二人患难见真情。2013年，38岁的李小冉曾宣布怀孕，但不久传出流产消息。之前有消息称，她和鄢颇会在今年结婚。但是2014年眼瞅着就要过半了，患难与共多年的李小冉和鄢颇啥时候结婚？对于这些问题，李小冉选择了避而不答。而最近一段时间，也是经常见到李小冉一人现身，难觅鄢颇踪影。知情人透露，二人因性格不合已经分手了。 >>>点击观看《夜夜谈》：李小冉“承认”未婚先孕 分手消息到底是真是假呢？就在消息传得沸沸扬扬之际，腾讯娱乐却发现了鄢颇的一些蛛丝马迹。日前，记者在东四环附近某餐厅发现了鄢颇的身影，鄢颇和一位女士在一家餐厅吃饭。女士素颜，扎着头发，20多岁，很清秀的样子，从气质看像是一位圈内人。 离开餐厅后，鄢颇驾车，女士坐在副驾驶，二人来到了附近的一家加油站。女士前去上厕所，鄢颇留在外面加油。随后，女士返回座驾仍坐在副驾驶的位置上等候鄢颇回来，状态很放松和随意。鄢颇到柜台交了钱后，驱车送女士来到了首都机场。此前，这样的一幕幕也曾出现在李小冉和鄢颇之间，不过，最近这几个月，李小冉和鄢颇却很少一起现身了。 也许是考虑到机场“人多眼杂”，鄢颇并没有逗留，女士独自一人进入大厅办理手续。而进入机场没一会儿，也许是反应过来了，女士就赶紧带上了帽子遮脸。戴上帽子、散下头发的女士“星范”立刻就出来了。女士没有什么行李，在自助柜台办理好手续后，就进入安检口了。 2010年被砍伤时，随着“因桃色纠纷被砍”的传闻爆出，导演鄢颇的“花心旧事”也再度被摆到舆论面前，其与前妻梅婷当年一段众说纷纭的婚姻也再度吸引观众眼球，更有知情者爆出当年两人的“离婚内幕”是鄢颇被梅婷抓奸在床。而网络上也充斥着关于鄢颇在圈内名气大的不止是他的才气，还有他的花心的诸多相关消息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 鄢颇 ?曝李小冉鄢颇分手2个月 男方曾被女方旧爱砍伤 2014.05.28  ?李小冉独自外出不见鄢颇 讨价停车费节俭过日 2014.03.17  ?李小冉与鄢颇被曝领证 右手名贵钻戒首度曝光 2014.02.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：helenbao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>鄢颇甘当司机疑陪新欢 妙龄神秘女素颜似圈内人_娱乐_腾讯网</title> 鄢颇甘当司机疑陪新欢 妙龄神秘女素颜似圈内人 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-05-29 16:57 我要分享 0 隐藏 李小冉鄢颇疑似分手两个月 鄢颇新欢现身 时长：1'6'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）近日有消息称，李小冉(微博)与鄢颇疑似分手2个月。腾讯娱乐独家连线了李小冉与鄢颇方面，双方都拒绝回应。鄢颇是女星梅婷的前夫，2010年，鄢颇被李小冉前男友砍伤，二人患难见真情。2013年，38岁的李小冉曾宣布怀孕，但不久传出流产消息。之前有消息称，她和鄢颇会在今年结婚。但是2014年眼瞅着就要过半了，患难与共多年的李小冉和鄢颇啥时候结婚？对于这些问题，李小冉选择了避而不答。而最近一段时间，也是经常见到李小冉一人现身，难觅鄢颇踪影。知情人透露，二人因性格不合已经分手了。 >>>点击观看《夜夜谈》：李小冉“承认”未婚先孕 分手消息到底是真是假呢？就在消息传得沸沸扬扬之际，腾讯娱乐却发现了鄢颇的一些蛛丝马迹。日前，记者在东四环附近某餐厅发现了鄢颇的身影，鄢颇和一位女士在一家餐厅吃饭。女士素颜，扎着头发，20多岁，很清秀的样子，从气质看像是一位圈内人。 离开餐厅后，鄢颇驾车，女士坐在副驾驶，二人来到了附近的一家加油站。女士前去上厕所，鄢颇留在外面加油。随后，女士返回座驾仍坐在副驾驶的位置上等候鄢颇回来，状态很放松和随意。鄢颇到柜台交了钱后，驱车送女士来到了首都机场。此前，这样的一幕幕也曾出现在李小冉和鄢颇之间，不过，最近这几个月，李小冉和鄢颇却很少一起现身了。 也许是考虑到机场“人多眼杂”，鄢颇并没有逗留，女士独自一人进入大厅办理手续。而进入机场没一会儿，也许是反应过来了，女士就赶紧带上了帽子遮脸。戴上帽子、散下头发的女士“星范”立刻就出来了。女士没有什么行李，在自助柜台办理好手续后，就进入安检口了。 2010年被砍伤时，随着“因桃色纠纷被砍”的传闻爆出，导演鄢颇的“花心旧事”也再度被摆到舆论面前，其与前妻梅婷当年一段众说纷纭的婚姻也再度吸引观众眼球，更有知情者爆出当年两人的“离婚内幕”是鄢颇被梅婷抓奸在床。而网络上也充斥着关于鄢颇在圈内名气大的不止是他的才气，还有他的花心的诸多相关消息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 鄢颇 ?曝李小冉鄢颇分手2个月 男方曾被女方旧爱砍伤 2014.05.28  ?李小冉独自外出不见鄢颇 讨价停车费节俭过日 2014.03.17  ?李小冉与鄢颇被曝领证 右手名贵钻戒首度曝光 2014.02.14  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：helenbao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
