 <title>电视剧《犀利仁师》开播 吴奇隆献唱片尾曲_网易娱乐</title> 电视剧《犀利仁师》开播 吴奇隆献唱片尾曲 2014-06-05 12:07:14 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 今日，《犀利仁师》片尾曲《不能说出口的诺言》通过网易云音乐首播。吴奇隆一次连续发布两首新歌，粉丝大呼“过瘾”、“老大给力”！ 吴奇隆。   电视剧《犀利仁师》开播。 >>>>[点.击.试.听] 吴奇隆《不能说出口的诺言》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 继主打曲、献给粉丝的音乐礼物《爱你的我今天长这样》发行以来，《犀利仁师》未映先红，随后多组花絮、剧照、剧中卡通形象一一曝光，为新剧开播造势。今日，《犀利仁师》片尾曲《不能说出口的诺言》通过网易云音乐首播。吴奇隆一次连续发布两首新歌，粉丝大呼“过瘾”、“老大给力”！ 古装校园剧《犀利仁师》是由吴奇隆和刘诗诗上演继“步步”系列之后的第三世情缘，“虐心情侣”变身“麻辣鲜师”。该剧以全新方式融合古装、校园、偶像、潮流等元素挥别步步感伤情怀，开启爆笑路线。最新曝光的片尾曲《不能说出口的诺言》一改主打曲风趣欢快风格，回归抒情路线，再现吴奇隆经典情歌之音。同时也暗示了《犀利仁师》是一部感情丰富的戏，主打曲的生动活泼展现了该剧的开篇风格，随着剧情的推进，片尾曲《不能说出口的诺言》是否也暗示着结局的走向呢，让我们拭目以待。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吴奇隆 《犀利仁师》开播 吴奇隆赞刘诗诗不怕扮丑 2014/06/05 吴奇隆学“土拨鼠” 挤眉弄眼表情超搞笑逗乐刘诗诗 2014/06/05 吴奇隆张亮选女神 2014/06/05 《犀利仁师》开播 张哲瀚PK吴奇隆争抢刘诗诗 2014/06/05 《犀利仁师》开播 刘诗诗眨眼放电遭吴奇隆调侃 2014/06/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
