 <title>Karey天天将赴巴西 新歌或成世界杯亚洲主题曲_网易娱乐</title> Karey天天将赴巴西 新歌或成世界杯亚洲主题曲 2014-05-30 10:33:37 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，有网络爆料由karey天天演唱的《YOLO同一个节奏》（以下简称YOLO），为2014世界杯亚洲主题曲，该消息遭到网友疯传，一时间，各种猜想、激动、骄傲，充斥了很多网友的心。  Karey天天。  Karey天天拍运动写真。 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月30日报道 日前，有网络爆料由karey天天演唱的《YOLO同一个节奏》（以下简称YOLO），为2014世界杯亚洲主题曲，该消息遭到网友疯传，一时间，各种猜想、激动、骄傲，充斥了很多网友的心。 世界杯除了是一场精彩的“足球盛宴”，与世界杯相关的歌曲也是其中的亮点，往往世界杯主题曲的要求很高，歌手karey天天为世界杯献唱的单曲《YOLO》，与以往的世界杯金曲相比，节奏感强劲，有身临其境的激情，是继《不懂自己》爆火后的又一曲中黑马，更值得一提的是，karey天天在《YOLO》这首歌加入了多国语言的加油声，不同的语言同样的心情，让这首歌在更广的方面上有了重要的意义，从《YOLO》这首歌的含金量、对感官的冲击，以及歌曲包含的世界杯精神来看，《YOLO》成为世界杯亚洲主题曲很值得拭目以待。 据悉，除了为世界杯献唱外，karey天天也将亲赴巴西，为世界杯的火热再加把柴，同样想亲临巴西赛场的球迷、歌迷们，不妨关注karey天天，和她一起领略世界杯热潮，完成说走就走的巴西之旅。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Karey天天 Karey天天热辣献声 《YOLO》唱响世界杯前奏 2014/05/27 Karey天天《YOLO同一个节奏》首播 热力十足 2014/05/26 Karey天天微博“说爱你” 新歌被赞最佳爱之歌 2014/05/21 Karey天天为热播剧献唱 《不懂自己》首播 2014/05/12 Karey天天唱红《不懂自己》 创网络点击神话 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
