 <title>曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架_网易娱乐</title> 曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架 2014-04-15 09:23:00 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  京华时报4月15日报道 4月10日，“曲婉婷SaytheWords我为你歌唱-2014全国巡回演唱会”启动记者会在京举行。结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 北京站增中文歌 曲婉婷透露，她正在和公司讨论全国巡演北京站的曲目，会增加中文歌的分量，“我这次会多唱一些中文歌，因为我在国外演出的话，全都是英文歌，介绍我的歌也是拿英文介绍，在国内我会多讲一些中文。”除了第二张专辑中的歌曲外，还会挑选一些第一张专辑中受欢迎的曲目。曲婉婷还会翻唱自己喜欢的歌曲。 曲婉婷称，这次巡演结束之后，她会休息几个月，让自己沉淀一下潜心创作，慢慢消化她在此次巡演过程中收获的东西，“我在创作的时候必须自己一个人静静地写。” 自称不是偶像派 曲婉婷称，如果歌迷以后不喜欢自己了也没关系，只要继续关注她的音乐就可以了，“我想传递音乐的力量，让音乐真正进入到每个人的生活中。如果哪天我不做音乐，你可以放弃做我的歌迷，去做其他音乐人的歌迷。”谈及自己是不是偶像派，曲婉婷大笑着说当然不是：“做偶像派，会有太多的框框架架，活得太累。我就是一个音乐创作人，有人喜欢我的音乐，我只能说声谢谢。” 一直给人国际范儿感觉的曲婉婷，骨子里还有股东北人的豪爽率真，她直言自己其实很二。在曲婉婷心中二不是一个贬义词，也不是傻的意思，“我对二的定义是，‘不是正常人做的事儿我会去做’。我觉得率真、直，还不够深刻，不能形容我。当然，我二并不代表傻啊。”京华时报记者侯艳 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曲婉婷 曲婉婷7月来杭带来剧场版音乐会 2014/05/07 曲婉婷晒与迈克尔?杰克逊母亲合照：超激动 2014/04/23 曲婉婷:我不是中国男人的菜 镜头前不是真实的 2014/04/24 环球星访谈?曲婉婷：率性真实的音乐人 2014/04/21 曲婉婷畅聊巡演趣事 自曝不适合参加《歌手》 2014/04/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架_网易娱乐</title> 曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架 2014-04-15 09:23:00 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  京华时报4月15日报道 4月10日，“曲婉婷SaytheWords我为你歌唱-2014全国巡回演唱会”启动记者会在京举行。结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 北京站增中文歌 曲婉婷透露，她正在和公司讨论全国巡演北京站的曲目，会增加中文歌的分量，“我这次会多唱一些中文歌，因为我在国外演出的话，全都是英文歌，介绍我的歌也是拿英文介绍，在国内我会多讲一些中文。”除了第二张专辑中的歌曲外，还会挑选一些第一张专辑中受欢迎的曲目。曲婉婷还会翻唱自己喜欢的歌曲。 曲婉婷称，这次巡演结束之后，她会休息几个月，让自己沉淀一下潜心创作，慢慢消化她在此次巡演过程中收获的东西，“我在创作的时候必须自己一个人静静地写。” 自称不是偶像派 曲婉婷称，如果歌迷以后不喜欢自己了也没关系，只要继续关注她的音乐就可以了，“我想传递音乐的力量，让音乐真正进入到每个人的生活中。如果哪天我不做音乐，你可以放弃做我的歌迷，去做其他音乐人的歌迷。”谈及自己是不是偶像派，曲婉婷大笑着说当然不是：“做偶像派，会有太多的框框架架，活得太累。我就是一个音乐创作人，有人喜欢我的音乐，我只能说声谢谢。” 一直给人国际范儿感觉的曲婉婷，骨子里还有股东北人的豪爽率真，她直言自己其实很二。在曲婉婷心中二不是一个贬义词，也不是傻的意思，“我对二的定义是，‘不是正常人做的事儿我会去做’。我觉得率真、直，还不够深刻，不能形容我。当然，我二并不代表傻啊。”京华时报记者侯艳 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曲婉婷 曲婉婷7月来杭带来剧场版音乐会 2014/05/07 曲婉婷晒与迈克尔?杰克逊母亲合照：超激动 2014/04/23 曲婉婷:我不是中国男人的菜 镜头前不是真实的 2014/04/24 环球星访谈?曲婉婷：率性真实的音乐人 2014/04/21 曲婉婷畅聊巡演趣事 自曝不适合参加《歌手》 2014/04/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架_网易娱乐</title> 曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架 2014-04-15 09:23:00 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  京华时报4月15日报道 4月10日，“曲婉婷SaytheWords我为你歌唱-2014全国巡回演唱会”启动记者会在京举行。结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 北京站增中文歌 曲婉婷透露，她正在和公司讨论全国巡演北京站的曲目，会增加中文歌的分量，“我这次会多唱一些中文歌，因为我在国外演出的话，全都是英文歌，介绍我的歌也是拿英文介绍，在国内我会多讲一些中文。”除了第二张专辑中的歌曲外，还会挑选一些第一张专辑中受欢迎的曲目。曲婉婷还会翻唱自己喜欢的歌曲。 曲婉婷称，这次巡演结束之后，她会休息几个月，让自己沉淀一下潜心创作，慢慢消化她在此次巡演过程中收获的东西，“我在创作的时候必须自己一个人静静地写。” 自称不是偶像派 曲婉婷称，如果歌迷以后不喜欢自己了也没关系，只要继续关注她的音乐就可以了，“我想传递音乐的力量，让音乐真正进入到每个人的生活中。如果哪天我不做音乐，你可以放弃做我的歌迷，去做其他音乐人的歌迷。”谈及自己是不是偶像派，曲婉婷大笑着说当然不是：“做偶像派，会有太多的框框架架，活得太累。我就是一个音乐创作人，有人喜欢我的音乐，我只能说声谢谢。” 一直给人国际范儿感觉的曲婉婷，骨子里还有股东北人的豪爽率真，她直言自己其实很二。在曲婉婷心中二不是一个贬义词，也不是傻的意思，“我对二的定义是，‘不是正常人做的事儿我会去做’。我觉得率真、直，还不够深刻，不能形容我。当然，我二并不代表傻啊。”京华时报记者侯艳 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曲婉婷 曲婉婷7月来杭带来剧场版音乐会 2014/05/07 曲婉婷晒与迈克尔?杰克逊母亲合照：超激动 2014/04/23 曲婉婷:我不是中国男人的菜 镜头前不是真实的 2014/04/24 环球星访谈?曲婉婷：率性真实的音乐人 2014/04/21 曲婉婷畅聊巡演趣事 自曝不适合参加《歌手》 2014/04/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架_网易娱乐</title> 曲婉婷自称不是偶像派：会有太多的框框架架 2014-04-15 09:23:00 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  京华时报4月15日报道 4月10日，“曲婉婷SaytheWords我为你歌唱-2014全国巡回演唱会”启动记者会在京举行。结束北美巡演后，曲婉婷转战亚洲，5月30日和31日在北京万事达中心的两场演出拉开内地巡演序幕。4月11日，记者对曲婉婷进行了专访，曲婉婷称，我很二但不傻，只想做好音乐。 北京站增中文歌 曲婉婷透露，她正在和公司讨论全国巡演北京站的曲目，会增加中文歌的分量，“我这次会多唱一些中文歌，因为我在国外演出的话，全都是英文歌，介绍我的歌也是拿英文介绍，在国内我会多讲一些中文。”除了第二张专辑中的歌曲外，还会挑选一些第一张专辑中受欢迎的曲目。曲婉婷还会翻唱自己喜欢的歌曲。 曲婉婷称，这次巡演结束之后，她会休息几个月，让自己沉淀一下潜心创作，慢慢消化她在此次巡演过程中收获的东西，“我在创作的时候必须自己一个人静静地写。” 自称不是偶像派 曲婉婷称，如果歌迷以后不喜欢自己了也没关系，只要继续关注她的音乐就可以了，“我想传递音乐的力量，让音乐真正进入到每个人的生活中。如果哪天我不做音乐，你可以放弃做我的歌迷，去做其他音乐人的歌迷。”谈及自己是不是偶像派，曲婉婷大笑着说当然不是：“做偶像派，会有太多的框框架架，活得太累。我就是一个音乐创作人，有人喜欢我的音乐，我只能说声谢谢。” 一直给人国际范儿感觉的曲婉婷，骨子里还有股东北人的豪爽率真，她直言自己其实很二。在曲婉婷心中二不是一个贬义词，也不是傻的意思，“我对二的定义是，‘不是正常人做的事儿我会去做’。我觉得率真、直，还不够深刻，不能形容我。当然，我二并不代表傻啊。”京华时报记者侯艳 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曲婉婷 曲婉婷7月来杭带来剧场版音乐会 2014/05/07 曲婉婷晒与迈克尔?杰克逊母亲合照：超激动 2014/04/23 曲婉婷:我不是中国男人的菜 镜头前不是真实的 2014/04/24 环球星访谈?曲婉婷：率性真实的音乐人 2014/04/21 曲婉婷畅聊巡演趣事 自曝不适合参加《歌手》 2014/04/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
