<title>霍尊白裙红唇《我是霍尊》 小沈阳黄梅戏|小沈阳|京剧|王小利_新浪娱乐_新浪网</title>霍尊京剧版新曲《我是霍尊》霍尊京剧版新曲《我是霍尊》 新浪娱乐讯 3月22日21:10，天津卫视《国色天香》进行“末位淘汰赛”第三场，黄征补位，霍尊、丫蛋、张远、王小利和王静纷纷拿出独门绝技，六大唱将用戏曲唱腔再度演绎《新不了情》《月亮之上》《桃花源》等歌曲。小沈阳、火风、王刚坐镇评委席，为六大唱将助阵。 小沈阳首唱黄梅戏 王小利挑战《桃花源》 本周丫蛋和王小利重新回归二人转老本行，改编《桃花朵朵开》和《桃花源》，除了增加情景剧设计，王小利更是一秒钟变身“腾格尔”为二人转版《桃花源》增添了“刘能式的乡村幽默”。 尽管小沈阳和丫蛋同出一门，但是在舞台上互相“不留情面”，小沈阳爆料丫蛋在生活中是“女汉子”，在舞台上伪装的特别好。为了给自己的同门师兄妹拉票，小沈阳第一次在舞台上演唱黄梅戏《天仙配》片段，“我唱的黄梅戏可能是二人转味的，大家别挑毛病。丫蛋和王小利每一次在《国色天香》演唱的歌曲都走心了，手心手背都是肉，希望他俩并列第一。”郭德纲为难追问冠军只能选一位，小沈阳笑称：王小利吧，丫蛋还年轻。 丫蛋在《国色天香》的晋级并不是一帆风顺，越剧版《万水千山总是情》大众投票排名倒数第二，险遭淘汰。小沈阳称这次接受节目邀约“有私心”，“希望能通过节目更好的宣传二人转，以前大家都觉得二人转只能在小剧场里面登不了大雅之堂，大家对它有误解。二人转单说音乐唱腔就有‘九腔十八调，七十二嗨嗨’，而且每一位二人转演员都有自己过硬的绝技。像丫蛋的高音很少能有女歌手能达到，利哥(王小利)有很多乐器绝活。可以说，二人转演员都是多才多艺的，他们京剧、豫剧、黄梅戏都能唱。通过他们的演出不仅让大家重新认识二人转这门艺术，也让年轻人近距离接触戏曲进而爱上它。” 火风霍尊将合作 打造《我是霍尊》 霍尊目前是上海大学悉尼工商学院工商管理专业的大四学生，原来打算出国攻读工商管理专业硕士，现在完全为了做音乐放弃了出国深造。本期到场助阵的火风坦言，当初在报考专业的时候反对霍尊干这行，“我们是在这行里扑腾出来的，太知道这行的艰难了。当时就跟他妈妈商量考别的专业吧。最早霍尊参加《国色天香》比赛的时候都没跟我打招呼，就怕我不同意，后来还是我看到才发现是那么回事儿。” 火风出任点评嘉宾，看着儿子在舞台上称，“自己手心冒汗，比我自己站台上还紧张，每次看儿子演出我都很激动，像做梦一样。” 在节目中，父子二人现场还合作了演唱一首《大花轿》，火风也透露有想法父子一起出首单曲或者是专辑，会尽力去实现。霍尊通过自己独特的唱腔，将《千里之外》《烟花易冷》《美丽的神话》改编成京剧男旦版之后，被戏曲专家称“是少有的男旦胚子”。而霍尊也曾声称由衷的爱上男旦这个行当，“唱戏曲之前没发觉我能唱这么高，唱流行的习惯以假声来唱，接触京剧后我没想到自己的假声能那么通透，唱到那么高，现在有点一发不可收拾。”本周六他将一首流行歌曲重新填词，打造了独有的中国风歌曲《我是霍尊》，在唱法上除了延续京剧男旦的小嗓唱腔，霍尊也将自己独有的岛式唱法加入其中，进行了一个亦古亦今的结合。“我只不过想唱戏给你听，用我的声音……”霍尊说重填的歌词其实反映了自己的心声。 此外，音乐人黄征补位本周“末位淘汰赛”，亲自操刀改编京剧版《新不了情》，演绎时空穿越的爱情。霍尊则将一首经典流行歌曲进行重新填词，打造中国风新歌《我是霍尊》。张远为冲击最后决赛使出杀手锏，改编京剧版《月亮之上》融合R&B与街舞，交错古今两个时空，至上励合其他成员到场为队长加油。(tg/文) (责编： pp)
