倪妮《等风来》花脸猫剧照倪妮《等风来》泥巴装 新浪娱乐讯 由导演滕华涛、编剧鲍鲸鲸二度联手打造的治愈系影片《等风来》调档12月31日压轴上映。作为出道以来的第四部影片，倪妮片中饰演的“程羽蒙”，是一个为梦想在大城市打拼的小白领。从《金陵十三钗》中的风情女子到《等风来》中的都市小妞，倪妮突破戏路在银幕上尽情挥洒着青春。而首次合作导演滕华涛也大赞倪妮节奏感好，可塑性强，是不可多得的好演员。 倪妮尼泊尔拍《等风来》用英语为剧组解围 在影片《等风来》中倪妮饰演的美食专栏作家程羽蒙，月薪几千却指导着月薪几万的人来过品质生活，是个不折不扣的都市小白领。在遭遇了上司的不公正待遇后，程羽蒙跟随各怀心事的“幸福旅行团”，开启了“?”态横生的尼泊尔之旅。 片中，倪妮充当着旅行团中的小姑娘李热血的人生导师，片外，导演滕华涛笑称她是剧组的“救火队长”，频频用英语为剧组解围。原来在拍摄中，有一场戏，饰演意大利餐厅主厨的是一个外国人，所以不管沟通起来还是搭起戏来都感觉十分的不协调了，随即滕华涛与倪妮沟通，希望将“程羽蒙”的台词转换成中英文混搭，这样不仅消除了之前的违和感，还可以强化了人物的性格和气场，接到任务的倪妮迅速进入状态，完美呈现中英文无缝链接。此外，在《等风来》尼泊尔拍摄的两个月期间，倪妮还凭借流利的英语口语能力当起了外交官，主动接下了剧组的各种大小事宜，十分贴心。 滕华涛慧眼识倪妮：节奏感好，可塑性强 《金陵十三钗》让倪妮一夜之间从一个普通的女大学生变成了万人瞩目的“新星”。高起点跨入演艺圈对于倪妮来说是幸运的，然而这同样给她带来了不小的困扰。“玉墨”的成功塑造，让许多业界同行对倪妮的银幕形象有了“成熟妩媚、风情万种”的误解。而倪妮也称在《金陵十三衩》后自己收到了许多与“玉墨”相仿的角色，但是倪妮不愿意被定型，所以很长的一段时间都没有接戏。两年4部作品，虽不算高产但倪妮一直坚持寻找着能够打动自己的作品：“《等风来》最打动人的两场哭戏连拍十天，我哭了六天。程羽蒙这个角色，能够让许多刚从学校出来步入社会，在生活中挣扎的小白领们得到共鸣的。” 从“玉墨”到“程羽蒙”，从风情万种的秦淮河舞女，到为梦想坚守在大城市的小白领，倪妮用自己的实际行动证明着自己可以挑战不同类型的角色。而之所以锁定倪妮，滕华涛称最看重的是一个演员的可塑性：“倪妮算是当下女演员中比较特殊的一类，她拍戏真的很投入，而且能够很准确的把握住角色的情感内心。虽然不是科班出身，但是节奏感和整个的状态都非常好，而且有自己的想法，是当下难得少有的可塑性强的女演员。”(责编： 小万)
