<title>宋佳女儿张楚楚高空舞水袖 漫画赵屹鸥 |赵屹鸥|宋佳|张楚楚_新浪娱乐_新浪网</title>张楚楚与宋佳张楚楚舞蹈 新浪娱乐讯 昨晚(3月24日)晚，浙江卫视《我不是明星》第二季半决赛，五组选手竞争最后三强席位，演员大宋佳的女儿张楚楚凭借一曲高空水袖歌舞《传奇》成功传入决赛。同场晋级的节目现张咪的女儿洛伊与“还珠皇后”戴春荣的女儿郝洛钒。 张楚楚高空舞水袖 幽默漫画主持赵屹鸥   昨晚，浙江卫视《我不是明星》第二季赛程进入白热化的，半决赛五组选手竞争三强席位。他们分别是张咪的女儿洛伊、大宋佳的女儿张楚楚、李琦的女儿高丫、沈丹萍的姐妹花丹丹、安娜，还有戴春荣的女儿郝洛钒。张楚楚率先登场演唱了一曲《传奇》，并披上妈妈宋佳专门定做的“战衣”在高空中舞动水袖，恰到好处的展现了歌曲的空灵与唯美。表演结束后，张楚楚还即兴展示了自己的绘画才艺，幽默漫画主持人赵屹鸥，将其浓眉大眼的模样画得有趣可爱，引发现场观众连连笑声。 “不死火鸟”高凌风之子宝弟助阵洛伊 前不久，一代巨星高凌风在台湾去世，“不死火鸟”的陨落令不少人为之唏嘘。近日，才刚告别父亲的宝弟受邀远赴杭州，再度现身《我不是明星》为张咪之女洛伊助阵。节目现场，宝弟身着父亲高凌风的“御用战袍”与洛伊共同演唱了一首《恼人的秋风》向父亲高凌风致敬。 当现场回顾起宝弟和高凌风大哥一同参加节目的往昔时，站在台上的宝弟泪流满面几乎不能自已。宝弟坦言：“看着这些画面，感觉就像昨天才刚刚经历一样。回忆已经深深地刻地在了脑子里，我现在每次表演都能感受到父亲的力量。”最后，宝弟还提出一个请求：“爸爸最后的愿望就是希望姐姐能参加第三季的《我不是明星》，所以我想请节目组也让姐姐来参加这个节目，到时候我也能为姐姐助阵和她一起唱歌。” 李琦妻子回忆七年地下室生活：更怀念那段时光 本周高丫不但有父亲李琦带着弟子杨梓前来为她助阵，她的母亲高丽也作为神秘嘉宾出现在了现场。回忆起从前的生活，高丽坦言：“曾经有七年的时间我们是在北京的地下室度过的，虽然现在条件好了，但是我反而更怀念那段时光。我记得有一年过年，我们俩身上加起来也只有一张火车票的钱，就只好让他留守北京。后来我不放心他，就先回北京了，一进门就看见他可怜巴巴地缩在床上。他看见我回来了，一坐起身就哭出声来，说：‘你们都回去，我可怜死了’，那样子真是可怜又好笑。” 沈丹萍结婚三十年后举行婚礼 14130朵玫瑰铺地 “姐妹花”丹丹、安娜本周作为踢馆选手再次出现在了《我不是明星》的舞台上。向来以活泼可爱的形象示人的她们本周依然延续了之前的风格，演唱了一首轻快动感的《Tik tok》。沈丹萍和丈夫乌苇也出现在现场为女儿们加油鼓劲。令他们没想到的是丹丹、安娜居然偷偷为他们的三十年“珍珠婚”准备了一场浪漫的婚礼。原来在三十年前，沈丹萍和她的德国丈夫乌苇在结婚时并没有举行婚礼。这件事到现在还令沈丹萍有些耿耿于怀，好几次在节目上说起都说：“我其实还没结婚呢。”这次在女儿们的筹备和见证下，沈丹萍终于了却了一个多年来的心愿。婚礼由主持人鸥哥客串司仪，现场铺满了足足14130朵白玫瑰象征着“爱你一世一生”，细心的女儿甚至还为沈丹萍量身定制了一套洁白的婚纱。 最终，张楚楚、洛伊、郝洛钒成功晋级，将于3月31日晚决胜《我不是明星》。(tg/文)(责编： sammi)
