视频加载中，请稍候...checked 姚晨”捉奸“林家栋姚晨飞奔去”捉奸“ 新浪娱乐讯 由刘德华与江志强担任联合出品人及监制，袁锦麟执导，集刘德华、姚晨[微博]、林家栋、胡军[微博]和吕良伟[微博]等阵容携手打造的首部华语3D警匪动作巨制《风暴》，自“双12”贺岁档公映以来，票房口碑皆一路飚红。据悉，在12月17日，即《风暴》上映第六天，影片票房已超过2亿元，具体数字有待官方进一步统计公布，但无疑已是有史以来首日、首周票房最高，同时也是破亿及迈进两亿大关速度最快的华语警匪片。 日前，片方曝光了影片的删减片段，只见林家栋不但被姚晨取走衣服，还得在大庭广众之下赤身露体，场面既尴尬又惹笑。 片段中，陶成邦全身只围了一条浴巾，急匆匆从房间里跑出，岂料刚好撞上燕冰姐弟，此时房内还传来女人声音，结果捉奸在床的燕冰当场甩了男友一个耳光，又收走他所有衣服，弄得陶成邦狼狈不堪地跟在身后解释，引致众人围观。非但如此，面对燕冰的质问，陶成邦给出的理由更为搞笑：“我不想你辛苦嘛！以后我只辛苦你一个。” 但燕冰更介意的，却是男友出狱后依然不去面试工作，所以即便陶成邦好言相哄，燕冰还是剥掉他的围巾离开。结果，裸体示众的陶成邦只能站在原地问周围市民“好不好看？看够没有？”化解尴尬。 对于这段删减戏，林家栋笑说：“当时要在众目睽睽下裸体，其实挺尴尬的，但想到为这场戏又是减肥又是练柔道，还给自己练出几块胸肌和腹肌，所以打算趁机给观众展示一下，岂料导演把它删了，开始有些遗憾，不过现在能看到，我也算得偿所愿啦。”导演袁锦麟也表示：“这场戏拍出来其实挺有笑料的，但出于对片长的考虑，有些桥段要删减，所以只好忍痛割爱，牺牲家栋。” 有趣的是，先前姚晨也在发微博称，自己在《风暴》中“本来也有一场激情戏，是我建议导演拿掉的”，结果这场删减片段放出，不禁令观众猜测：那场“激情戏”是否就发生在这段捉奸戏之后？毕竟陶成邦称从此只让燕冰“辛苦”，且后来燕冰分手时还称自己“怀孕”，莫非真在“激情戏”后有了陶成邦的骨肉，并谎称那是别人的孩子？ 事实上，发布《风暴》的该款删减片段，亦是片方给观众特意准备的惊喜。因影片上映后，许多观众影迷都对片中姚晨与林家栋的对手戏印象深刻，认为既温情又有泪点，是为今年贺岁档芸芸影片中的一抹暖色，所以，在删减片段曝光后，观众既能更体会到两人关系面临的“风暴”，同时也更能为两人的爱情感动。据悉，接下来《风暴》还将公布其他的删减片段，为观众带来更多惊喜。(责编： 隐)
