余男手捧鲜花余男帅气亮相余男开心拿奖余男台上微笑 新浪娱乐讯 《无人区》的持续火爆让越来越多的普通观众记住了演员余男，昨日零点，她现身上海，参加由《申江服务导报》主办的电影平安夜活动，不仅获颁2013年度最佳女演员奖项，还同现场几百名影迷一起在平安夜倒数迎接圣诞节的到来。 从去年底的《敢死队2》到今年的《全民目击》、《无人区》，余男塑造的角色大都火爆强势，这使她成为不少观众心中“女汉子”的代名词，当天活动现场主持人提及这个话题时余男坦言：“之前听到“女汉子”时还觉得有点尴尬，就好像不管自己演什么大家都觉得是同一种感觉似的，后来知道原来是观众觉得我和我扮演的角色性格都比较直率所以才叫我的，这样的“女汉子”我就很喜欢了！”有着直爽性格的余男听到主持人关于接拍了什么新片的问题时却打起了哑谜：“现在在拍了，在北京拍，具体是什么片子现在还真不能跟大家讲，还得保密，但是我的下一部电影《北京爱情故事》马上上映了，大家可以先去看看它。” 在观众眼里，今年连续的几部商业片让影后余男越来越接地气，活动现场对于自己的2013年余男总结是很特别的一年，“今年接片很少，三部吧，片子上映之后反响还都不错，让我觉得更注重质量还是对的，因为之前做了很多尝试，也希望接触的电影的种类多一点，但现在感觉还是应该有自己的选择，选一些更适合的更有挑战的角色才好。”面对记者最想挑战什么角色的追问，余男笑言：“比如说女扮男装我从来没做过，特别想挑战！” 当天同几百名影迷共渡圣诞的余男难掩兴奋之情：“第一次在上海过平安夜，能和这么多影迷一起倒数真的很激动！”(责编： 小万)
