<title>唱片公司转型玩Live 建场馆办巡演求生|唱片|公司|音乐节_新浪娱乐_新浪网</title>滚石唱片公司投资的“中央车站”将迎来首位嘉宾周华健崔健去年曾参加恒大星光音乐节的演出 /CFP □晨报记者 徐 宁     滚石唱片的老板段钟潭这几天在广州，由滚石唱片打造的LiveHouse(展演空间)“中央车站”在一座产业园区内开张，造价1200万元，座位800个——它引起外界注意的关键是，“中央车站”是首个唱片公司全资打造的展演空间。     同样在广州，恒大音乐CEO宋柯正在那里看球。去年，恒大星光音乐节在全国巡演22场，第二季将在本月底启动，全年巡演有望增至60场，最大卖点是把门票压缩在60到80元的范围。无独有偶，金牌大风也开始向演出市场进军，该公司运营长张?直言不讳，“前路艰辛，仍在摸索”。     传统唱片公司一直被唱衰，晨报记者在采访中发现，当版权机制不够完善、实体唱片式微、网络冲击猛烈、艺人越来越难控制的情况下，唱片公司“求生”的意念非常强烈，而“求生”意味着“转型”，“转型”意味着要承受“阵痛”。 滚石唱片 打造展演空间连锁品牌     明晚，“中央车站”将迎来第一位嘉宾周华健。作为滚石唱片的老将，周华健这次开唱分文不取，一切皆因“念旧”。     段钟潭告诉记者，“中央车站”是“滚石战略三步走”的最后一步。前两步是“纵贯线巡回演唱会”和“滚石三十年巡回演唱会”，段钟潭认为这两个项目其实都是在“吃老本”。大约两年前，段钟潭决定开一家展演空间，“过去10年，唱片产业处于困难阶段，我们也做过各种尝试。以前签了歌手后，发行CD，让大家买来听，可是这样的消费互动已经被网络淘汰了。现在大家反而更愿意去看艺人的现场表演，即便花的钱比买CD贵多了，‘现场演出’已经成为这个产业中增长明显的板块”。     他的出发点是做一个足够精致的演出场馆，定了1000人左右的规模，也就是Live House的模式，之所以放在广州，是因为恰巧有这样一个产业园区。在段钟潭眼里，广州有更多优势，譬如离香港很近，很多香港歌手可以接着往北京、上海等内地城市跑，“对香港歌手来说，这是进入内地很好的跳板，而且是粤语环境，歌手们会更加放心”。     传统唱片公司转型，外界最关心的还是盈利，近年内，展演空间恐怕收益甚微。段钟潭介绍说，“中央车站”的演出阵容分为4个系列，第一个是“滚石30亲密关系”，依托滚石唱片自己的歌手和曾经的歌手，“目前基本确定的是伍佰、张震岳、曹格。然后还有“摇滚系列”，主要邀请内地的摇滚乐队；再有就是“巨星系列”，是大家耳熟能详的主流歌手；“新人系列”则推出尚不能在大型场馆开唱的艺人。这样下来，几乎每周都有演出。段钟潭坦言，广州只是一个开始，“中央车站”如果能成功，未来会在其他城市蔓延。     段钟潭同时强调，唱片公司不能忘记“传统”，“因为版权问题，的确造成发行专辑的收入急剧减少，我们也想办法加强艺人经纪的部分，还有艺人的演出部分，其实这三样东西是整体的，互为关联。通过演唱会的制作，对音乐进行重新诠释，让观众跟艺人现场互动，这也是一种成就。公司从财务上，必须着重艺人的经纪和演唱会，但出专辑是根源，艺人还是需要好的作品和歌”。 恒大音乐 音乐节中获得更多收益     恒大音乐将于本月底开启恒大星光音乐节第二季。去年，卖烤鸭的宋柯回到音乐圈，将唱片公司的转型进行到底，他和他的团队在全国举办了22场音乐节。市场部总监王毅透露，去年的恒大音乐节并没有赔本赚吆喝，相反有盈余，这也给第二季增加了更多的商机。恒大音乐似乎在商业表现上更加突出，这从音乐节上各种广告植入可见一斑。     宋柯选择音乐节而非个人商业演出，对此，王毅分析道：“第一，音乐节容量和布局都很大，单个演唱会比较单调，如果一场音乐节14组艺人，有两个我想看，便有购票冲动；第二，可选择的商业合作多，从快消品、地毯到汽车，也许有些人会认为广告植入太多，可这在国外的演出模式中是很正常的。音乐节是产品，能不能卖出去是关键。第三，我们做音乐节之前做了调查，国内演唱会盈利的项目并不多，华语乐坛歌手赚钱的屈指可数。”     此外，艺人方面也有优势，“对自己艺人有把控力，若是做一个拼盘演出，和别家艺人定好档期就可以了；而自己公司有艺人，从版权输出来讲，如演出转播、网络直播、版权售卖等都非常便利；第三，附加价值比较大。比如DVD之类的，包括节目可以向乐视电视和小米盒子做售卖”。     王毅也强调，传统唱片公司还是要做音乐，因为艺人是产业链的源头，唱片是有内容的产品，通过这个产品才能发散项目。而因为更多赞助商的介入，今年的音乐节舞台增加到3个，上海、北京可能会做两到三天，票价仍旧维持在60到80元不变。     做演出到底是不是督促行业转型的信号？王毅透露，宋柯年初给公司员工开了大会，介绍美国评选音乐行业100名的情况，“大概分三个类别，第一类是版权公司，前10名中有3位是版权公司的老板，另外一个是演出公司的排名……可见版权和演出是传统唱片公司的发展方向，至少它们在国外收入体系中是很重要的。国内版权不明朗，所以我们目前必须靠演出获得收成。” 金牌大风 巡回演出争取商家赞助     金牌大风易主后，曾一度接过模特大赛这类活动，迷惑一阵子后才回到正轨，签下方大同、袁娅维，启动了大规模的演出活动，预计300场。     该公司运营长张?说：“我从业20多年了，从卡带到CD再到数字，经历着唱片公司的转型。我认为，唱片公司必须变成一个娱乐公司，我们以前只会出唱片，但现在还要引入艺人经纪，替他们策划、举办演唱会，帮他们谈广告合约，甚至进军电影界。所以，艺人的价值不在于一张CD的销量有多少，而是他对整个演艺圈，甚至整个社会的影响有多大。”    金牌大风介入演出是在两年前，张?称有些晚了，“我们非常了解自己的艺人，这种了解如同五月天之于相信音乐，张学友之于天星制作一样，是基于了解和共识。但我们发现这个市场的时候，市场已经趋于饱和，我们必须要在竞争中寻找机会，培养自己的受众。而唱片公司做演出的另一个弱势是宣传，比如全国几个城市几乎都是单点宣传”。     金牌大风在小型演出中嗅到了商机，但显然没有恒大音乐轰轰烈烈。拿袁娅维的巡回演出来说，她是在一个展演空间举行的，卖票完全不能够获得收入，张?说收入有很多可能性，“第一可以来自赞助，只要商家对这300场的观众有兴趣，能达到其广告效应；第二，来自衍生商品，五月天在这方面就做得非常突出；第三，很多歌迷反映网络上的单曲音质不好，演唱会视频画面不好，这个是我们未来可以做的，即唱片公司加强跟网络运营商的合作；第四是演出的精品，比如推出蓝光碟，像五月天《诺亚方舟》的3D电影……种种这些都是唱片公司的收入”。     张?认为，做演出要承担赔钱的风险。宋柯有一个活动部来做音乐节，段钟潭有丰富的人脉关系让展演空间活跃起来，她希望唱片公司之间能够交换意见，资源共享，实现共赢。(责编： 阿菲)
