<title>张艺谋谈与张伟平分道 李安批电影环境|中国电影|李安|心情_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯  北京时间3月28日上午8点，美国当地时间3月27日晚8点，两位大师级导演李安和张艺谋，在纽约大学展开对话。在会后的群访中，新浪娱乐提问张艺谋：“《归来》是您告别之前工作伙伴(指张伟平)的第一部作品，您现在的心境如何？”张艺谋表示：“《归来》是我心情平静、安静的开始，希望对我来说也是一个‘归来’。”而谈及张艺谋，李安表示很钦佩对方有旺盛的精力，可以做很多事情。此外，两位导演还谈及审查机制、自信与自省，性格弱点等话题。 张艺谋谈与张伟平分道扬镳：心情平静，是归来 在当日的群访中，新浪娱乐向张艺谋发问，“《归来》是您告别之前工作伙伴(指张伟平)的第一部作品，您现在的心境如何？”张艺谋说：“《归来》是我心情平静、安静的开始，希望对我来说也是一个‘归来’。”谈到现在的状态，李安导演用“挣扎”二字概括，他说自己的新片与拳击有关，看上去和自己居家男人的外表不搭配，但希望抓住一个平衡点，让观众觉得好看、愿意看，“我不光是讲述阳刚有冲击力的东西，其实里面对信仰也有一些阐述，这是到了我这个年纪非常关心的主题。” 李安谈审查机制：自由创作空间很少，有些僵化 群访中，两人还谈到电影审查机制，李安以在美国的电影观察和工作经验为例，认为现在市场有两极化的趋势，允许自由出格创作的中间地带很少，所以觉得环境不太健康，有些僵化，“一个制度久了就会僵化，我说对中国有希望来救美国，因为中国还是新的，希望是往好的方向走，不要走入另一个僵化的路子。一个例子就是好莱坞的人找到张导演来执导，其实就是有点去中国搬救兵的意思。”谈及此话题的张艺谋，上来先唏嘘有些“敏感”，称希望社会能够更开放，越来越透明，越来越宽容，因为这与中国电影的发展息息相关。 李安谈张艺谋：他精力旺盛让我佩服 那么，两人互觉对方所做的什么事情最让自己出乎意料？张艺谋说，拳击是自己特别喜欢的体育运动，但平时温文尔雅，更像个读书人的李安，去拍这样一个激烈阳刚的作品，而且还是世界大战，这让他很意外，从媒体报道之初自己就开始好奇。轮到李安导演，他说张艺谋让自己吃惊的是，有超人的能力做了那么多事情，精力特别旺盛，他的毅力和干劲儿让自己佩服。 李安谈自信：很难讲，风光时也会内心空虚 谈到自信和自省的话题，张艺谋认为：“自信跟成功在一块，最初的成功会一步步带来自信，如果一直失败很难有真正的自信。”李安则表示，喜欢把自己置身于没有自信的状态，去做新的尝试。因为当一个人总在做自己有把握的东西，做出来就很容易重复和僵化。李安对“自信”也有独到见解：“自信这个东西很难讲，也许在你风光的时候，晚上可能突然没办法熟睡，你觉得心理很空虚，你觉得好像不是那么回事，相当折磨，今天的题目是‘自信’，但这是人家定出来的，我自己不是很喜欢。” 李安谈弱点：对时事潮流不敏锐是我的最大问题 访问中，有媒体问及两位大导身上的弱点。李安说：“我一直拍年代片嘛，一个年代发生了什么事，前因后果都要晓得，这个我觉得可以通过自己学习掌握，然后得出一个觉得很保险的看法，我敢说事情是这个样子的。但我对现在的时事，风尚、潮流，以及什么是酷的东西真的说不上来，如果什么东西没有存在个20年的，我肯定不了解，这是我最大的问题。”而在张艺谋看来，作为一个导演最难的是如何驾驭不一样类型的影片，在改变中又不丢掉自己的东西。(Jackie/文)(责编： 小万)
