<title>张杰变身花花公子 常石磊助阵以一敌六|张杰|常石磊|花花公子_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 《我是歌手》突围赛近日录制完毕，新科影帝廖凡惊喜现身代替张宇担任主持，所有离席歌手及补位歌手再度同台PK，角逐晋级决赛的三个名额。有趣的是，被网友戏称“西装专业户”的张杰不改西装型男本色，一身花西装帅气袭人。这一场，他与好友常石磊合作，挑战内地乐坛大哥孙楠的超难度歌曲《你快回来》。凭借这几样大招，张杰与其他六位突围歌手展开了正面对决。 张杰变身“花花公子” 常石磊助阵彻夜排歌 之前的几期比赛中，张杰分别选择了粉色西装，黑色西装，红色西装等各色西装亮相，第十期节目中更是一身纯金哑光西装登台献唱，夸张色彩立刻遭到网友调侃“西装集齐七色就可召唤葫芦娃”。不过一向自信的张杰并不在意调侃，突围赛当晚再以花西装登台，精致鲜艳的花型图案和黑色西装相映成趣，低调典雅又不失大气。 作为进入决赛环节的热门人选，张杰每次竞演都很用心，本场更是邀来好兄弟常石磊助阵，二人排练到凌晨才肯离开，突出重围的决心可见一斑。“这次选歌是跟石头(常石磊)商量后确定的，我跟他对于音乐的理解是相同的，所以称得上是志同道合。”张杰表示，虽然平时跟常石磊交集不多，但谈到音乐却有说不完的话，因此这次有机会在《我是歌手》的舞台上合作自己也觉得很兴奋。除此之外，记者还发现此番助阵张杰的常石磊与另一热门突围歌手茜拉早有渊源，二人早在2012年就于一档音乐类竞赛节目中过招，当时大热门常石磊爆冷惜败茜拉收尾，这次狭路相逢，常石磊能否助张杰一臂之力一雪前耻，也成了当晚的一大看点。 改编老歌引共鸣 张杰借音乐传递正能量 凭着对歌曲的独特领悟，张杰在全新改编的《你快回来》中加入了很多新的音乐元素。大提琴、中提琴、小提琴、钢琴和单簧管的演奏方式令人耳目一新，新鲜的编曲让歌曲更具张力，也让歌手的声音得到最好的发挥。层层递进的编曲让老歌焕发了全新的感染力，歌声强弱的变化细腻的表现了感情的波动。相比于原唱孙楠金属般的高亢嗓音，张杰选择用温和的呐喊去诠释音乐，即便上期抱病竞演的他在本期中嗓音依旧嘶哑，但完美的演绎还是让很多观众大呼“比原唱更打动人心”。而谈到第一季《我是歌手》沙宝亮也曾唱过这首歌时，张杰称自己不担心跟别人比较，“我希望大家能从我的歌声中感受到力量，更加珍惜眼前人。”张杰表示，“生活充满着不确定，所以我们更应该懂得珍惜”。(责编： 阿菲)
