<title>《我爱男闺蜜》陈数专职欺负男闺蜜黄磊|闺蜜|黄磊|陈数_新浪娱乐_新浪网</title>《我爱男闺蜜》海报《我爱男闺蜜》黄磊演绎百变女神专职男闺蜜黄磊演绎?丝男闺蜜 新浪娱乐讯 4月4日开始，由黄磊[微博]、陈数[微博]主演，汪俊[微博][微博]执导的电视剧《我爱男闺蜜》将在安徽卫视、东方卫视、深圳卫视、山东卫视黄金时段播出以及乐视网首播。这是以“男闺蜜”为主题的电视剧，为完美诠释?丝男闺蜜，黄磊增肥十斤突破自己。当陈数碰上?丝男黄磊，“闺蜜”之间的那些事儿即将上演。 陈数演绎百变女神 欺负男闺蜜黄磊 陈数演绎了一位女神与女汉子同体的新女性，成为一名百变女神。陈数在《我爱男闺蜜》中拥有一位众人羡慕的好闺蜜--黄磊。剧中，陈数与黄磊之间的闺蜜情简单又复杂，说不清道不明的男女关系在他们之间更显扑朔迷离。电视剧在拍摄期就已经有网友惊呼陈数变成了女魔头，这个女魔头并不是作恶多端，只是专职欺负自己的男闺蜜黄磊，俨然将黄磊衬托成了一位好脾气的男闺蜜。 黄磊演绎?丝男闺蜜 舌战汪俊 虽说黄磊在剧中是一个完美的男闺蜜，但是不论导演还是剧中的女主角，都将黄磊的角色定义为?丝男闺蜜。黄磊、陈数、汪俊这三人的黄金组合在这个剧中再度相聚，而黄磊与汪俊之间更是战火绵延，两个人见面就互掐，似乎十分合不来。男闺蜜是贴心的，在陈数面前自然是文弱小生，但面对汪俊这个背叛前妻娶了小媳妇的大丈夫，黄磊却左看右看横竖都看不顺眼。不过在这个时代，暴力不是解决问题的方法，黄老师就是通过自己的一张天下无双的嘴让汪俊一再败退。(tg/文)
