<title>王丽坤空降东方艺术展 素颜女神期待恋情|王丽坤|艺术展|素颜女神_新浪娱乐_新浪网</title>王丽坤被赞“不食人间烟火”王丽坤古典气质 新浪娱乐讯 日前，“素颜女神”王丽坤[微博]现身上海，作为唯一一位受邀明星，与数位资深时尚人士及艺术家为东方艺韵艺术展的开幕站台。当日王丽坤一身裸色长裙亮相，仙气袭人，令人惊叹“不食人间烟火”。采访中，王丽坤也透露表示期待尽早结婚，但是对于理想型并没有界定。 内地女星王丽坤近日正在拍摄其主演的都市情感电视剧《想明白了再结婚》，日前空降上海，作为唯一受邀明星，参加东方艺韵艺术展开幕，并为其拍摄东方风韵妆容大片。当日，王丽坤一身裸色薄纱透视长裙，悠然清雅，仙气袭人，现场惊叹“不食人间烟火”，王丽坤所展现的唯美东方气质，更获著名时尚杂志主编晓雪及多位艺术家盛赞。谈及被封为“素雅女神”这个称号，王丽坤回应称：“我特别高兴，也特别感谢，这是大家对于我本真的认可，没有经过任何修饰，我觉得是特别荣幸的事情。” 采访中，被问及近期身边很多明星结婚，自己是否有目标，王丽坤笑答：“希望尽快吧，我觉得每个女孩都希望有那么一天，我当然也希望。对于要找的另一半，我不想界定他是什么样子的，顺其自然，也许他是男闺蜜型的，也许他是欢喜冤家型的，感情这个东西没有一个定论在里面。” 王丽坤因参加真人秀节目《星跳水立方》而被观众封为“素颜女神”，其主演的《美人心计》、《北京青年》等热播剧皆有颇佳口碑，在贺岁电影《前任攻略》中，王丽坤大银幕的演技爆发不仅让她又获得了“完美初恋”的称号，更是赢得了业内外的一致叫好口碑。(责编： 云会)
