" <title>电视文艺“星光奖”揭晓 央视制作节目成大赢家_网易娱乐</title> 电视文艺“星光奖”揭晓 央视制作节目成大赢家 2014-06-02 07:51:02 来源: 每日新报(天津) 有0人参与 分享到 第23届广播电视节目“星光奖”日前在北京揭晓。央视制作或参与制作的作品占了近一半，成为大赢家，其中2012年和2013年央视春晚等节目获得特别奖，《舌尖上的中国》等13部作品获“电视纪录片大奖”。 每日新报报道 第23届广播电视节目“星光奖”日前在北京揭晓。央视制作或参与制作的作品占了近一半，成为大赢家，其中2012年和2013年央视春晚等节目获得特别奖，《舌尖上的中国》等13部作品获“电视纪录片大奖”，天津卫视的《泊客中国》和浙江卫视的《中国梦想秀》、央视的《星光大道》等节目同获“电视文艺栏目大奖”。电视文艺“星光奖”是与电视剧“飞天奖”、电影“华表奖”并列的广电总局3项政府大奖之一，评奖对象是除原创电视剧之外的电视艺术门类，两年评选一次。 本文来源：天津网-每日新报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 星光奖 第23届“星光奖”北京颁奖 增设优秀栏目成就奖 2014/06/01 《梦想秀》获星光电视文艺栏目奖 期待走出国门 2014/06/03 第23届星光奖揭晓 王莉汤非献唱""青春中国梦飞扬"" 2014/06/01 2013央视春晚、《舌尖》获星光奖 2014/05/31 第22届星光奖颁奖礼举行 31家卫视“名嘴”助阵 2012/04/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>电视文艺“星光奖”揭晓 央视制作节目成大赢家_网易娱乐</title> 电视文艺“星光奖”揭晓 央视制作节目成大赢家 2014-06-02 07:51:02 来源: 每日新报(天津) 有0人参与 分享到 第23届广播电视节目“星光奖”日前在北京揭晓。央视制作或参与制作的作品占了近一半，成为大赢家，其中2012年和2013年央视春晚等节目获得特别奖，《舌尖上的中国》等13部作品获“电视纪录片大奖”。 每日新报报道 第23届广播电视节目“星光奖”日前在北京揭晓。央视制作或参与制作的作品占了近一半，成为大赢家，其中2012年和2013年央视春晚等节目获得特别奖，《舌尖上的中国》等13部作品获“电视纪录片大奖”，天津卫视的《泊客中国》和浙江卫视的《中国梦想秀》、央视的《星光大道》等节目同获“电视文艺栏目大奖”。电视文艺“星光奖”是与电视剧“飞天奖”、电影“华表奖”并列的广电总局3项政府大奖之一，评奖对象是除原创电视剧之外的电视艺术门类，两年评选一次。 本文来源：天津网-每日新报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 星光奖 第23届“星光奖”北京颁奖 增设优秀栏目成就奖 2014/06/01 《梦想秀》获星光电视文艺栏目奖 期待走出国门 2014/06/03 第23届星光奖揭晓 王莉汤非献唱""青春中国梦飞扬"" 2014/06/01 2013央视春晚、《舌尖》获星光奖 2014/05/31 第22届星光奖颁奖礼举行 31家卫视“名嘴”助阵 2012/04/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
