 <title>Lady Gaga世界巡演 台上当众换装_网易娱乐</title> Lady Gaga世界巡演 台上当众换装 2014-06-05 07:33:44 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 当地时间2014年6月2日，Lady Gaga世界巡演美国圣地亚哥站开唱。当晚，Gaga继续了她一贯的雷人风格，“白发魔女”、贝壳装、卡哇伊少女装……不光造型多样看点十足，更是在台上当众换衣，引得全场尖叫连连。  Lady Gaga台上当众换装  Lady Gaga台上当众换装  Lady Gaga出席音乐节 渔网装遭粉丝扯烂（资料视频） 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 当地时间2014年6月2日，Lady Gaga世界巡演美国圣地亚哥站开唱。当晚，Gaga继续了她一贯的雷人风格，“白发魔女”、贝壳装、卡哇伊少女装……不光造型多样看点十足，更是在台上当众换衣，引得全场尖叫连连。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Lady Gaga Lady Gaga穿透视黑丝袜 男友当众捏臀调情 2014/05/16 Lady Gaga淡妆出街 白纱裙隐露双腿(组图) 2014/05/26 Lady Gaga巡演变日系少女 章鱼装 胸顶大球造型抢镜 2014/05/06 田朴?近照变gaga 白色短发潮范儿足 2014/05/11 汪峰不抢头条抢Lady Gaga档期 8月鸟巢开唱 2014/04/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
