 <title>曹承佑加盟《局内人》 将和李秉宪上演演技对决_网易娱乐</title> 曹承佑加盟《局内人》 将和李秉宪上演演技对决 2014-06-05 08:50:30 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 据韩国新片《局内人》制作公司3日透露，韩国男演员曹承佑将加盟该片，饰演一名检察官。这也是曹承佑首次和李秉宪搭档合作，两位影帝之间的对决引人关注。 m1905电影网授权刊载6月5日报道 据韩国新片《局内人》制作公司3日透露，韩国男演员曹承佑将加盟该片，饰演一名检察官。这也是曹承佑首次和李秉宪搭档合作，两位影帝之间的对决引人关注。 该片是由漫画作家尹胎镐同名作品改编，尹作家此前凭借《苔藓》、《未生》等已经改编成电影的漫画而备受瞩目，此次的《局内人》是他在网络上连载的漫画。该片通过保守派报纸评论员、国会议员、大企业委员、黑社会混混、情报科刑警、纪录片摄影家等人的经历，来揭露韩国社会的腐败和不正之风。 李秉宪在片中饰演的安尚久一角原本是作为权利者的“猎狗”干尽坏事，但在自己成为废人之后，为了报仇而成为向权利者开战的“政治流氓”。而曹承佑则饰演警察组织内部的权威检察官，可谓呼风唤雨只手遮天，也是腐败源头的政治人之一。 《局内人》由曾执导《间谍》、《被破坏的男人》等影片的导演吴民浩执导筒，SHOWBOX负责投资和发行。漫画原本预计2012年完结，但是直到目前仍是暂停更新，还没有最终完结。影片将于7月开机拍摄，预计于2015年上半年在韩国上映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 局内人 李秉宪加盟《局内人》 《苔藓》作家新作上银幕 2014/04/09 《局内人》：一起窥视人性的银行劫案 2009/05/06 魏君子：香港电影的局内人 2011/04/13 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
