<title>全本《南柯梦》400年来首演 表达人生如梦|昆曲|江苏省|台湾_新浪娱乐_新浪网</title>全本《南柯梦》的创排集中了两岸的创作团队昆曲《南柯梦》 本周五，浦东新区文化广播影视管理局、东方早报社、上海东方艺术中心管理有限公司联合主办的“东方名家名剧月”(第七届)即将拉开大幕，开幕大戏是江苏省昆剧院和台湾某文化艺术基金联合制作的全本昆曲《南柯梦》，分上下两本于两个晚上分别演出。这也是汤显祖“临川四梦”之一的《南柯梦》在剧本问世400余年来首次全本呈现于昆曲舞台。 在这次搬演中，制作方邀请到了蔡正仁、张继青两位国宝级昆曲艺术家担当艺术指导，年轻靓丽的主演单雯和施夏明等都是江苏省昆剧院第四代青年演员。在蔡正仁看来，这个演出“补全了昆剧史上重要的缺憾”。 400年来首次全本呈现 《南柯梦》改编自唐代传奇《南柯太守传》，堪称汤翁笔下最有“禅意”的一个梦境。讲述的是唐朝落魄武官淳于棼，酒醉后坠入梦境，被召为驸马与大槐安国瑶芳公主喜结连理。婚后，淳于棼做官政绩卓著，与公主恩爱情深。但后因公主病逝，自己逸乐忘忧而遭人忌陷，受到国王流放返乡。 梦醒后，淳于棼惊见大槐安国原是槐树中的蚂蚁穴，蚂蚁窝被一场暴雨冲走。淳于棼为感念蚂蚁国的恩情，求助禅师超度蚂蚁众生，最后自己也顿悟超脱，立地成佛。在《南柯梦》中，汤显祖借着写梦境，来抒发其对现实图景、人生境遇和人性善恶的独特感受和理解，贯彻了人生如梦的哲思，表达了“诸色皆空，万法惟识”的主题。 在此之前，原本44折的《南柯梦》从没有完整搬上过舞台。“传”字辈昆剧老艺人周传瑛先生回忆，“传”字辈能够搬演的《南柯梦》折子戏仅有《花报》和《瑶台》两折。江苏省昆剧院也只传承了《瑶台》一折。因此无法像《牡丹亭》、《玉簪记》那样把传统折子戏串联在一起。 为了把全本剧作压缩至两天六个小时内演完，参与创作的两岸艺术家最后删除了在情节结构上与故事主线关联并不紧密的余枝蔓节，如《宫训》、《侍猎》等，紧紧围绕主角淳于棼展开主线脉络。 两岸班底联合制作 全本《南柯梦》的创排集中了两岸的创作团队。导演王嘉明是这两年崛起于台湾剧场界的青年导演。他毕业于台湾大学地理系，后又在台北艺术大学剧场艺术研究所学导演。现为“莎士比亚的妹妹们的剧团”团长，兼任台北艺术大学讲师，被认为是“站在传统与创新的边缘，大众与前卫的交界”的新锐导演。 王嘉明将昆曲形容为“一个梦的形式”。在王嘉明看来，《南柯梦》这出写于400多年前的本子所探讨的议题仍非常具有当代性，“《南柯梦》实际上是一个男人的忏情录。这可能是最贴近汤显祖本人的一个戏，写出了平常人的七情六欲。并将个人的情欲置放在‘国’与‘家’的社会权力架构下，通过梦境，质疑真实与虚拟的边界，及个人身份认同的模糊性。” 虽然是第一次导演昆剧，但这位年轻导演表示自己对昆剧并不陌生：“其实我最初搞现代剧就是受了昆曲的启发。那时候我还在上大三，看了上昆的戏很震撼，比看那些现代大戏还要震撼。昆曲有很强的自己的东西，声音的处理上也很强，从表演上看，就是该用这些声音、动作加上你和观众的想象力去创造出一个最好的效果。它也许没有很强的目的性，就是传递昆曲大雅之美”。 《南柯梦》的舞美、灯光、服装等班底也都是台湾的，自然沿袭了台湾剧场美学的一贯风格，精致而唯美，力图呈现出新的视觉语言。至于剧中的音乐形象，则借鉴了西洋手法创作。音乐设计孙建安说： “《南柯梦》音乐修编的原则是索本求源、修旧如旧，虽然唱腔部分，创作了十多段零星的唱腔，乐队加入大提琴等西洋乐器，但观众听到的还是原汁原味的昆曲，可能听不出来到底何者为旧，何者为新编。” 除了主创班底，演员阵容则全部来自于江苏省昆剧院，饰淳于棼的是曾以“贾宝玉”一角惊艳全国的小生施夏明，而担当瑶芳公主的则是有着“最美杜丽娘”之称的张继青关门弟子单雯。两位新人都以出众的扮相和优秀的唱做成为中国昆曲新生代中的佼佼者。 (责编： pp)
