视频加载中，请稍候...checked 《私人订制》海报 新浪娱乐讯 昨天(18日)有传闻，华谊兄弟举办了面向机构投资者的贺岁片《私人订制》看片会，会后多家投资人士觉得影片令人失望，受此影响，导致华谊兄弟开盘不久就濒临跌停，最后收市报30.78元，跌10%。 18日下午五点半，华谊兄弟副总兼董事会秘书胡明与中信证券首席分析师皮舜一起，与新浪娱乐，还有数家财经媒体召开了电话会议。胡明与皮舜分别对“片子不好导致股票跌停？”“票房预期超10亿？”“《私人订制》的投资回报来源有哪些？”“华谊股票现在已经估值过高？”等问题进行了一一回应。 (在进入正题之前，还是循例说一句：“股市有风险，入市须谨慎噢！”) 片子不好股票跌停？ 董秘：大家神经敏感、排片超50% 新浪娱乐：昨天《私人订制》首映礼，看片的情况怎样？今天华谊股票的市场表现大家有一些质疑，是因为大家看了这个片子之后觉得这个片子不太好？ 胡明：第一点，只能说明《私人订制》这部电影太受大家关注，太被大家关心了，以至于到了神经特别敏感的地步，一有风吹草动大家就把资本市场和电影联系起来。这一部影片，包括我周围所有的朋友看过之后给我的反馈，我们对它很有信心。我们对它后期的票房，对于这部电影的投资回收，对于它在社会的影响度等等各个方面，毫不担心。 第二点，在资本市场其实受了很多蝴蝶效应的影响，到年底大家都知道现在资金链特别紧，利率水平也是特别的高，连国债的利率都接近5%的利率水平，我觉得在大的环境下，相比资本市场会比较敏感也比较脆弱，有时候涨停我们也不知道是怎么涨的，因为我们都在正常的工作，跌停的时候我也不理解，为什么一定要有一个很特殊的理由。 今年整体上华谊兄弟股价已经是年初时候的四倍，我们整个市值是年初时候市值的四倍。实际上，我们作为公司的管理层非常感谢投资者给予我们的认可。我们也一定不会辜负投资者的期望。 第三点，我们看一下客观的影片排场的数据，虽然现在只有零点的电影场，排场也接近10%。第一天我们目前看到的数据，排片已经超过了50%，这个其实是史无前例的，我们以前上影《西游降魔》等等一般只能占到三分之一的场次，这个还能说明这部电影是备受观众期待的。我想能被观众认可的电影，起码应该算是观众喜欢的电影，我们心里也比较踏实。 翻版《甲方乙方》？ 分析师预估票房10亿左右 新浪娱乐：有人说《私人订制》不是很看好，还有一个原因是影片的内容，感觉看上去是《甲方乙方》的翻版。能否谈谈影片内容？ 胡明：在内容上，虽然故事结构跟《甲方乙方》有相似的地方，但是毕竟所有的情节都是跟我们现实生活、跟每一个?丝日常喜怒哀乐最密切相关的。他真的描写了最?丝，最草根的观众，我觉得他们对于财富，对于自己生活的喜怒哀乐。我们相信它更能引起今天观众的共鸣。 新浪娱乐：市场上大家之前预测《私人订制》票房在十亿以上，觉得这个靠谱吗？ 皮舜：今天(18号)晚上零点票房会出来，根据我们研究的规律，如果一个片子中规中矩，首日票房会占到总体票房的8%到10%，我认为根据历史的经验和最近的表现，我预测它应该在10亿票房附近。 植入广告超过8000万？ “第一次拿到电视节目衍生收入” 新浪娱乐：对于电影投资回报，之前有透露说《私人订制》植入广告超过了8000万，关于这一块还有其他内容可以补充吗？ 胡明：投资回报，现代题材的戏剧电影，并且又有前期合作伙伴的支持，这肯定是属于回报非常高的戏，这是毫无疑问的。只不过我们要到最后算算帐，看高到什么样的程度，但他肯定属于回报非常好的戏。具体数字我们不便透露。 新浪娱乐：投资回报有哪些来源吗？ 胡明：投资回报来源主要有票房分帐、植入广告，《私人订制》这回跟北京电视台合作的综艺节目，还有网络版权的销售，并且同时在海外上映的海外版权销售等等，这部电影每一个销售渠道反馈回来的数据都比较理想，特别是这部电影我们第一次能够在明年拿到电视节目的衍生收入，电视节目这笔，应该会大大超过之前我们从《非诚勿扰》拿到的授权费。 华谊股票估值过高？ 分析师：华谊依然是电影产业一哥 新浪娱乐：有一些分析师分析说华谊的股票估值过高了，而且之前创业板人为炒作严重，现在股价回调是必然。对这个有什么看法？ 皮舜：估值的高低实际上是一个哲学认知的问题，这取决于你认为华谊还能走多远、走多高，前提是对中国电影产业你有怎样的认知。如果你认为中国电影产业还会保持中长期的繁荣，刚才胡总讲到，很多记者也在问她，华谊在电影产业的位置来年会不会被人超越？胡总说从华谊上市四年期以来，华谊每次在市场里都是接受这样的问题，华谊都用事实回答，华谊依然是市场上电影产业的一哥。在宏观经济波动的情况下，文化消费在起来，电影产业是文化消费的主体，你可以给一个朝阳行业的龙头公司适当乐观的期望。对华谊股价的波动，大家从中长期的眼光不要过于忧虑。 (易东莹/文)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
