<title>高清图：暖男李准基时尚大片 真爱零压力|暖男|李准基|韩星_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 一部《来自星星的你》将韩剧在中国市场的流行达到巅峰。而被网友称为“来自地球的暖男”韩星李准基携手《时尚芭莎》拍摄了一组时尚大片，并袒露锐变的心路历程。 放眼近期各大热播剧，这个时代已经不再流行女主角找虐心恋爱的戏码。曾经让女人爱到卑微、爱到放弃自我的霸气型男主角已不再受青睐。女人越来越成功、独立、自信，爱情不要仰视、要陪伴。我们要他温柔和煦、体贴幽默，就像李准基一样，用微笑给人力量。这个有着温柔笑容红遍亚洲的男人一路走来，从一个十几岁为了理想独自闯荡的勇敢少年成长为真诚体贴的温暖男人。他说拥有一个幸福的家庭才是完美的成功。正是他这样的暖男，温暖了我们的心、融化掉初春的冰霜。这就是李准基，新时代的好男人，压力为零，暖度袭人。 温柔的笑容一直是他的招牌 从电影《王的男人》里巧笑倩兮美目盼兮的花美男到热播剧《两周》里孤胆救女的温柔父亲，他的演艺之路已经走过十年。 他是李准基，早在2006年就红遍亚洲的人气巨星。仅靠着寥寥几条微博和几张可爱自拍照，他的微博粉丝数就已达到一千两百多万。 自电视剧《两周》播出后，李准基为爱奔走天涯，温柔而坚强的父亲形象深入人心，观众更将他视作好男人的代言人。人们送给他一个新的称号——“暖男”。 我们好奇：他的笑容里到底藏了什么温暖女人心的力量？ 初见他，冬日的影棚里温暖如春。他的脸上仍旧挂着招牌式的微笑，时而和工作人员说着笑话，时而手脚并用，跟着自己的旋律舞动。所有人其乐融融，完全没有和亚洲巨星共处一室的紧张和压迫。他说，冷酷带来离别，微笑给人力量。 舞台上，他是用温暖微笑征服粉丝的巨星，舞台下，他是细心给同组女演员披上外套御寒的好男人。微笑是他最好的武器，消除隔阂，打破僵局，让人相处毫无压力。 这个来自庆尚道的男人并非一路坦途，成名之前，李准基在酒吧做过服务生，做过洗车员，台球室服务员，厨房打杂，每天打工10个小时，他住过阁楼，“黑暗的房子，噼里啪啦地掉蟑螂”，有时连饭都吃不饱，一年多都不敢给家里打电话，落选超过200次……即使如此，他也从不放弃希望。记得当年，电视上正在播放《女人天下》，撞球间的老板问正在打工的李准基：“你以后也会在电视上出现吗？” “尽管已经很累了，但我还是很开心地笑着说：再过一段时间，我就会出现了，大叔请耐心等着吧！” 永远抱有希望的男人是最迷人的。 没有被逆境打倒的李准基在2005年打败试镜的1000多人成功获得出演机会。正是“孔吉”这个角色将他送上了成功的舞台。 但他却说，作为一个男人，最大的成功莫过于和最爱的家人在一起，拥有一个属于自己的、温馨和睦的家庭。 真正强大的男人不会是一块硬石  2006年3月30日《王的男人》韩国观影人次突破1230万，最终达到1230万2831人，一跃成为韩国影史票房第一位，刷新了韩国电影界新的记录。 但成功的盛名却带来了巨大的误解。一度，来找李准基都是漂亮得赛过女人的角色，异常苦恼的他把自己关在家里不出门。 “20岁的时候，我得到了很多女粉丝的喜爱，也曾是引领潮流的男星。但是，漂亮和帅气也常常是我自认的缺点。因为长得好才拥有高人气的话，那就是一个演员的致命伤。” 他没有被自己的情绪困住，经过短暂的调整，重新出发。在《飞吧，爸爸》一片中改演拳脚功夫一级棒的高中生，《狗和狼的时间》以复杂身份、复杂情感和大量惊险的动作戏转型。而在两年的兵役后，他以更加成熟、沉稳和自信的面貌出现。 他说：“我们都要勇敢，不要因为微弱的攻击而变得脆弱！” 很多次，面对遭遇逆境的粉丝，李准基的鼓励幽默而阳光，“把不高兴的事情打包送到外太空去，现在我正驾驶着飞船带走他们呢”。而“要幸福哦”则是他每次送给大家祝福的标准结尾。 坚强的男人，不一定是块硬石，刀枪不入，百毒不侵，但他一定拥有强大的内心让女人倚靠。无论顺境或者逆境，他总是守护在你身边，为你加油打气，用坚实的臂膀把你窝在胸口。真正坚强的男人，内心一定是温柔涌动的。 真正的强大，在于内心之暖。 BAZAAR：那么小年纪就离开家去打拼，你当时害怕么？ 李准基：其实也蛮害怕的，但是我觉得人应该不断地去尝试、去挑战。因为我是一个很专注的人，如果我把全部精力都放在一件事情上，我就会忘记其他一切烦恼。当然，因为钱的问题，还有住宿的问题，生活特别艰辛。但是因为我在追求我的梦想，所以有什么困难也都一一化解了。而且，我有健硕的身体和敢闯敢拼的精神，所以在打工的时候，人气还是比较旺的。哈哈。 BAZAAR：你曾遇到最大的困难和挫折是什么？你是如何应对解决的？ 李准基：困难肯定有，比如说经济问题，那时候没有钱，生活特别拮据。但是这条路是我自己选的，我不想再伸手向父母要钱，要靠自己的本事赚钱。那时候，我去面试过很多次，但最后都失败了，还被人骗过、被人利用。那时候看来，这些足以让我痛不欲生，但是正是我经受的这些苦难，才让我变得更加成熟和坚强。有成功必有失败。我们都是经历过无数次失败，尝遍痛苦的滋味后，一步一步地去成长。之所以能客服这些困难，关键还是因为我比较乐观吧，肯积极地去面对这些事情。以后，我的人生道路上肯定还会有无数的困难和挫折，但是我已经做好了准备，随时去面对。 BAZAAR：中途你没有想过放弃么？如何坚持下来的？ 李准基：能走到今天，我投入了太多的时间，如果轻言放弃，那就太不值得了。凭着这样的信念，我一路坚持了下来。确切的说，我把每一次的危机变成机遇，在困难中学习，朝着我的目标一路跑来。如果人一直处于失败的状态，那他会变得十分疲惫。所以我一直在告诉自己：不要往回看，想想前方的目标，向前看。 BAZAAR：面对逆境和困境，你的建议是什么？ 李准基：学习如何生活，尝试去理解每个人的生活方式。无论顺境逆境，也不能疏远身边的人，时刻保持自己的初心。在与他人共处的时候，学着多去理解和体谅他人，努力让自己变得更加柔软，更加灵活。 BAZAAR：退役后，有没有感觉成熟或者变化的地方？ 李准基：比起军队的两年生活，更应该说是年龄的原因。从29岁迈入30岁，虽然只有一岁只差，但是会有一些微妙的变化。主要是心态变了，我觉得自己已经三十岁了。俗话说，三十而立。到了这个年龄，作为一个男人，我应该拥有自己的事业，交上一份满意的人生答卷。所以，我自己也下了决心，要认真活出三十岁的精彩。虽然二十几岁的时候也十分努力，但是，我希望迈入三十岁之后，我可以变得更加努力。 最大的成功就是守护一个幸福的家庭 李准基最珍视的就是家人。11年前奶奶去世，那时还没有什么名气的他将基督徒奶奶留下的唯一遗物——一条十字架项链，做成了耳环，在拍《维纳斯宾馆》期间天天佩戴聊以寄托哀思。他在采访中很少提及家人，甚至街坊曾经都不知道李准基就是邻居的儿子。他说，一个成熟的男人应该懂得保护家人，越少地曝光就越能带给家人安宁。 三十岁之后，李准基开始盼望演爱情戏，也渴望来一场美好的恋爱。他说起在爱情中，自己并非“外貌协会”，只要相爱便足够。回忆青春的遗憾，他笑着说自己的青春全都浪费了，没有好好多谈几场恋爱。 “如果有相爱的人，我一定会时常给她爱的回报，给她拥抱和关心。” 在他眼中，事业即使再重要，也不能动摇家庭在他心目中的地位。 “虽然事业和能力十分重要，但家庭才是我一生的追求。我这一生过得幸福与否，取决于我的家庭是否和睦，是否幸福。”上一页12下一页(责编： 饺子皮)
