<title>韩政府媚外倒贴《复联2》本土片受冷遇|《复仇者联盟2》|韩国|政府_新浪娱乐_新浪网</title>《复仇者联盟》海报《少女之坟》剧照 新浪娱乐讯 韩国首尔市政府对扶持国内外影片的双重标准，引发了韩国电影界的强烈不满。据悉，在《复仇者联盟2》时政府机构积极在各方资源上都提供了不菲的支援。但本土电影人在与政府打交道时却遭遇了冰火两重天，哪怕是资源耗费不多的协助要求，政府都采取充耳不闻，置之不理的态度。 27日上午，韩国影片《少女之坟》的制作公司负责人表示，早在今年2月就向首尔城市铁道公司发去了协助申请，但在离拍摄日期还有一周时，却收到了首尔城市铁道公司发来的拒绝信。剧组为了不给乘客的出行带来困扰，特别选择没有乘客的地铁车库作为拍摄场景，但出乎意料的是首尔城市铁道公司竟然以拍摄会引发乘客投诉为由拒绝了申请。 该负责人还称，好莱坞影片《复仇者联盟2》拍摄期间，城市铁道公司提供了包括临时取消站点，改变行车路线等大力支持，但《少女之坟》却遭遇了城市铁道公司长时间评估，最后仍旧一口拒绝的下场。这种待遇差别，难免让人觉得首尔市政府厚此薄彼，有媚外之嫌。 据一名韩国影人表示，《复仇者联盟2》在韩国取景拍摄，韩国电影界一方面感到荣幸，一方面又感到难堪。通常本国影片很难得到政府协助支持，但《复仇者联盟2》却得到了首尔政府的全力支援，甚至还将返还《复仇者联盟2》剧组首尔拍摄全部费用的30%，与韩国影片遭到的冷遇形成了对比。 这名韩国电影人表示，虽然支持国外大片在韩国取景拍摄有利于促进韩国电影行业的发展，还能提高首尔的国际知名度，但是首尔市政府的双重标准难免让本国影人感到寒心。金?敏/文 版权所有Mydaily禁止转载 (责编： 夏小末)
