陆毅、秦海璐陆毅做倒插门女婿吴越、耿乐 新浪娱乐讯 天津卫视每晚黄金时间热播的的由陆毅、秦海璐、郭京飞、耿乐主演的年度虐恋大戏《假如生活欺骗了你》。这是陆毅2013年首部年代情感大剧，与《正阳门下》朱之文专一、正直的形象性比，陆毅的角色则是多了些“手段”的“心机男”。而近期荧幕“奶爸风”盛行，与即将开播的《小爸爸》同档PK，陆毅则用角色诠释不做小爸爸！ 陆毅与文章同档PK    再掀奶爸的荧屏较量  天津卫视每晚19点30分两集联播的《假如生活欺骗了你》开播势头强劲，剧中颠覆了以往剧中的铺垫与叙述，一开篇便直奔主题将陆毅饰演的当代“陈世美”形象树立在观众面前。而天津卫视最完整版本的播出以及开篇就迎来高潮让观众大呼过瘾，纷纷表示，没见过这么直接理直气壮地“背叛”，一开篇就有这么足的料后面肯定更有戏。而陆毅此次饰演的“心机男”并不让观众那么反感，这也源于陆毅长了一张讨好观众的脸，细数陆毅饰演角色不是贵公子就是正义青年，这种“心机男”可谓是首次尝试，也突破了以往的角色束缚，对于角色陆毅曾表示：“我在剧中是个‘穷小子’，十年寒窗考上大学，毕业后和高干女儿结婚。但这个有些功利的做法，婚后也很痛苦。黎阳与程真真的婚姻在上个世纪80年代很有代表性。面对《正阳门下》朱之文塑造的北京爷们形象大受好评，陆毅则做出了更多的尝试与历练。近期荧屏男性称霸，陆毅即将与文章的《小爸爸》同档PK，同是“奶爸”级别的较量，自然会成为关注的焦点。不少女性观众表示很期待这种PK，刚在《宫锁沉香》中看到了一个对权力极为渴望的皇子形象，又能再见陆毅化身“凤凰男”，看“陆秦”组合如何迎战文章的“小爸爸”，虐心对温情，荧屏大餐全齐了。 小沈阳将接档陆毅  拉开天津卫视“英雄剧天津”序幕 对于”转型“诠释的最深刻的莫过于即将在天津卫视9月15日接档陆毅的小沈阳，他在2013年唯一一部抗战题材力作《谁是真英雄》重磅登场，小沈阳将彻底颠覆以往“不着调”印象，饰演一名“抗日英雄”，“沈氏”幽默将走上正道。自此正式拉开了天津卫视“英雄剧天津”系列三部曲序幕，天津卫视将在9月至10月间推出三部抗战大剧《谁是真英雄》《血誓》《打狗棍》，小沈阳、严宽、巍子等众星集结，演绎天南海北英雄传奇，献礼国庆，英雄正能量汇聚天津卫视。(责编： qbbear)
