<title>林宥嘉祝邓紫棋幸福 称下次恋爱要低调|演唱会|林宥嘉|邓紫棋_新浪娱乐_新浪网</title>林宥嘉林宥嘉祝邓紫棋幸福 新浪娱乐讯 林宥嘉将于香港、上海和台湾三地举行《口的形状》演唱会，这次是他第三次个人大型演唱会，作为入伍当兵前最后一个大型演出，他个人十分重视，不但邀请了五月天的监制陈建良，又请来椎名林檎唱片的混音师帮忙，希望做一个非比寻常的演唱会。公开与g.e.m分手的他对于种种的负面报导都不愿多说，只会衷心祝福每个人都可以有幸福的未来，自己亦是。他又谓会认真的面对生活，即使日后再投入另一段感情，亦会保持低调，不会公开。 记：这次《口的形状》演唱会2014以香港作为首站，?念是什?？ 林：《口的形状》可以说是出口，亦是入口，这代表着林宥嘉的音乐来到一个转捩点，可能之后的音乐类型会更加丰富，更像一个创作者、?作人，所以演唱会名字叫《 口的形状》，它除了符合音乐上的状态，亦很符合人生的状态，演唱会之后我就会去当兵，会进入下一个生命的规划。 记：是什么时候决定当兵的？ 林：因为时间差不多到了当兵的年纪，亦很享受没有头发的样子，所以做了这个决定？ 记：为什么？是觉得剃去头发没烦恼吗？ 林：因为当兵不能留这?帅气的?型，会让自己的心态更贴近自己想要的节奏，譬如说人跟人之间的距离可以更亲近啦。 记：相对过去三个演唱会，这次的个唱和以前有和不同？ 林：这次的不同从音乐总监开始都不一样，因为音乐总监是陈建良老师，他是五月天很多唱片的制作人，还有很多乐手和以前的演唱会编排不太一样，大家都有编曲的能力，可能大家听过的歌会从新改编，但又不会失去原来的样子 ，会更适合唱LIVE，还有这次的演唱会声音部份做了一个很有趣的尝试，通常演唱会只有一个声控，但这次我们有两位声控，其中一个是椎名林檎唱片的混音师，他叫做北城浩志。他大部份时间都在混音，但我们很喜欢北城先生调教出来的声音，所以希望用不同的逻辑来做做演唱会，或许大家听到不同的声音。 记：是否你自己很期待？ 林：对，我很期待，现在最要紧的是把各自的部份练好，加紧练习，希望届时可以呈现一个很棒的演唱会。 记：演唱会通常是反映歌手的真实经历，会与歌迷分享你的感情世界吗？ 林：嗯，我会分享生活中的感悟，有很多的部份，因为听歌、唱歌就是心灵的粮食，就像抒发心情的出口，那就是《口的形状》会有很多这样的东西，平时我练的歌对自己有身、心上的 帮助，如果一齐唱的话会更投入。 记：最近是否喜欢陈?贞的《小尘埃》，会否在演唱会中唱这首歌？ 林：因为那首歌是平时喜欢的歌，平时经常会唱，演唱会唱不唱，还是不要透露好了。但是会跟歌迷分享自己喜欢的歌啦。 记：亦会唱其他歌手的歌？ 林：有，会唱其他歌手的歌，有蛮多大家以前没有听过我唱的歌，但我自己听演唱会我喜欢和台上的人一齐唱歌，这次有?备一些曲目让大家和我一齐唱。 记：有说喜欢陈?贞的《小尘埃》这首歌是暗示遭?弃？ 林：我觉得大家不要乱猜测，我是真的很喜欢这首歌没有错，可是其实喜欢的歌是心灵的抒发，觉得多?的猜测是不对的，有一首很好的歌作为心灵的粮食，可以尽情地投入这样就够了。 记：之前gem的经理人爆是因为你的缘故导致两人分手？ 林：我觉得该讲的已经讲过了，就是真心祝福每个人都可以有幸福的未来，自己亦是。 记：可否澄清一下你和陈匡怡、丁文琪的?闻？ 林：其实我觉得不用多说，希望大家可以认真的面对生活，很认真对待音乐的人都值得被乐迷喜欢，这样就可以了。 记：会否担心影响你的形像呢？ 林：嗯，我觉得保持平常心，专注音乐上，有给大家带来美好的音乐，那就是我存在的目的。 记：会否因为上一段感情失败，暂时保持单身？ 林：我觉得保持生活自在、低调，很多演艺圈前辈对自己的家人都很保护，而且宣传演唱会亦比较简单。 记：但现在风气不同，很多艺人在网上分享感情事？ 林：每个人的个性不一样，我喜欢自己低调、 安份，自在就好。在街上看到不管是迎面来的朋友，带给大家正面的能量就好。 记：是否再谈恋爱亦不会公开？ 林：就是会低调，祝福每个人，希望每个人都有美好的未来。TUNGSTAR/文并图(责编： 阿菲)
