<title>应采儿晒儿子站立照 称错过宝宝叫爸爸|应采儿|儿子|古惑仔_新浪娱乐_新浪网</title>应采儿在微博晒出儿子照片 应采儿[微博]日前因拍新戏《天使的城》，错过儿子Jasper叫陈小春[微博]“爸爸”，以及第一次站立，昨天（3月24）她俏皮的在微博表示，“错过Jaspe第一次站起来、第一次叫爸爸(可怜)，今天我终于要被杀了，电视剧杀青快乐。”并晒出宝贝儿子的照片，网友除了说Jasper好可爱，也希望她能多陪伴家人。 “山鸡”之名何解？ 陈小春在《古惑仔》1~6系列中扮演古惑仔“山鸡”，他因此电影走红，而该名字亦成为他的绰号之一。 “古惑仔”们今何在？ “大哥陈浩南”郑伊健[微博]： 郑伊健日前的成就似乎与他在娱乐圈里的“工龄”并不匹配，与他同期出道的男星，要么封了歌王，要么当上影帝。有人说这是因为郑伊健太贪玩，没事就在家打电游，或和女友出去旅游，很少在事业上发力。对于事业的巅峰时期，他不假思索地回答：“那是一段空白记忆，能让我记住的东西不是这些，而是我的生活。” “大天二”谢天华[微博]： 走出古惑仔“从良”的谢天华，将事业转移到了电视剧方向。2011年他与黄宗泽[微博]主演的《潜行狙击》大火，剧中扮演的laughing sir亦深入人心。不过，已经46岁的他，目前最大的目标是跟太太要个宝宝。虽然太太3次人工受孕失败，但夫妻二人并不打算放弃。 “大头仔”钱嘉乐[微博]： 钱嘉乐已然成为了TVB的金牌配角，2013年3月妻子汤盈盈生下一名女婴后，钱嘉乐便将主要工作放在照顾妻女上。
