<title>摩登天空签约肆伍 引领重型新风向|摩登天空|音乐|签约_新浪娱乐_新浪网</title>摩登天空签约肆伍 新浪娱乐讯 一直以来，摩登天空给外界的印象，基本定位在“主流中的独立，独立中的主流”——目前中国最具规模和文化影响力的新音乐公司，它既有左小祖咒、二手玫瑰、彭坦、宋冬野这样炙手可热的独立大咖，也有苏阳[微博]、刺猬、海龟先生、重塑雕像的权利[微博]、超级市场等各具特点的个性乐队/音乐人，覆盖了从电子、民谣、摇滚到另类等风格，但这些似乎都与“重型”二字无关。 早在1999年，国内地下重型摇滚之王“舌头”已经是摩登天空旗下最重要的乐队，并发行了他们极具影响力的首张专辑《小鸡出壳》，同期也有曾合作过而今回归的前另类之王、现摇滚师左小祖咒。从早期的出品就表现出的是摩登天空不局限于风格而着眼于音乐文化的开放态势与格局。 所以在经过16年的发展后，这一立场迎来了进一步爆发的趋势，以更包容的心态，在青年文化的版图上，继续添砖加瓦，将曾经就“染指”过的重型音乐领域重新引入摩登天空的大局之中。而实际上，从2009年开始的草莓音乐节，就已布下了“过载舞台”这一重型音乐舞台的棋局。 “肆伍”作为新一代的重型现场之王，成军迄今也已届十年！这十年间乐队不断发展成熟，音乐风格以金属作为主线，融合了现代新元素和新理念后成型为现在的Deathcore(死核)风格，现场音乐整齐、狂野，舞台表现夸张、霸气，因而声名彰显，每每在现场掀起狂潮，即使客场也不遑多让，迅速晋身为华语重型音乐界的最强死核班霸！ 尤为可贵的是，2014年作为乐队成军10年具有纪念意义的年份，不仅将要发行乐队第2张正式专辑，更是在音乐上再次获得了革命性进步。在保留了凶猛的重型节奏与音色之上，融入了更多沁人心脾的旋律元素——当然这是demo中表现出的新惊喜。因此气质上“肆伍”也即再次获得提升，更现代化与国际化—— 这也是摩登天空与“肆伍”合作的重要内在契机！所以，请拭目以待，未来摩登系的音乐节及各项演出活动中，重型音乐的风向，将会得到全新的引领！(责编： 肉圆)
