<title>滚石打造LiveHouse院线 音乐消费转向现场|音乐|滚石|LiveHouse_新浪娱乐_新浪网</title>滚石中央车站周华健将在中央车站开唱 深圳商报记者 祁琦 继“纵贯线”和“滚石30”两次大型的全国巡演之后，滚石唱片在现场演出方面又有了新动作——瞄准小型演出市场，投资1200万元在广州建了一个“中央车站”展演中心，而该展演中心的首场演出便是3月13日的周华健专场。随着音乐载体的变化与乐迷对视听享受需求的增加，小型现场演出已逐渐成为音乐消费的主要形式，越来越多的传统唱片公司正朝着这个方向转型。 看中Live House市场 无论是对以独立音乐为主的Live House市场而言，还是对以流行音乐为主的传统唱片公司而言，滚石唱片投建展演中心都是一个重磅炸弹。据悉，这个名为“中央车站”的展演中心位于广州羊城创意产业园，配套设施包括一个可容纳800人的小型演出场所和一个叫“后车站”的咖啡馆。其13日的首场演出便派出旗下王牌歌手周华健，门票分为888元、666元，虽然在Live House市场上属于天价，然而对周华健的歌迷而言却省了不少钱。 传统唱片公司做小型演出，首先看中了近年来蓬勃发展的Live House市场，也想从中分一杯羹。北京、上海的知名演出场所如Mao Live、愚公移山、星光现场、育音堂等，每个场所几乎都是全年满档，每天都有不同风格的独立乐队、歌手演出，门票销售更是异常火爆。受其影响，广深两地的Live House市场也逐渐形成，广州的191 Space、Tu凸空间、喜窝，深圳的B10现场、红糖罐空间、造音社，繁荣的市场吸引了迷笛音乐节的首次南下。 音乐消费形式转向现场 从早期的黑胶唱片、CD、磁带，到网络时代的MP3，再到如今的现场音乐，乐迷的音乐消费形式一直在变化。知名音乐制作人、中国唱片深圳公司副总经理刘斌告诉记者：“从音乐载体来说，数字音乐当前的发展也已经到了瓶颈阶段。乐迷的消费满足感，不再是从黑胶唱片、CD、磁带、MP3这些音乐载体中获得，而是转向了现场音乐，追求视觉、听觉的双重享受，以及音乐的归属感、临场感，让自己与喜欢的音乐之间有一个共同呼吸的过程。” 顺应这股潮流，不仅滚石唱片将安排旗下歌手逐一登上Live House的舞台，此前已有不少流行歌手尝试献唱小型演出场所，如李宇春、张靓颖、张悬、曹方、许飞等。刘斌透露，中国唱片深圳公司近两年也在做小众音乐的开发，今年将为阚立文、田维英两位歌手打造数场小型演出。“小型演出其实是一种音乐的回归。”刘斌表示，“这种沙龙式演出的魅力就体现在歌手与观众之间的近距离接触，把观众也带入舞台、灯光的光环里，台上台下共同享受音乐。” 小型演出满足不同消费需求 与大型演唱会相比，小型演出具备几个优势。“首先是选择多。小型演出制作成本低、周期短，主办方操作起来简单、快速，每天都可以安排不同风格的演出，这正好符合了当下乐迷的多元化需求。虽然歌手名气不一定大，但都是有魅力、实力的歌手，乐迷喜欢就能随时去看。”刘斌指出，“而大型演出是有局限性的，演来演去都是那几个名人大腕，风格也以大众流行为主，选择面非常窄。中国的音乐消费群那么庞大，不是几个名人大腕能满足得了的。” 音乐消费形式转向小型演出，刘斌认为并非偶然。“上世纪八九十年代，我们有很多舞厅、沙龙，都是小型演出场所。当时也有很多小众歌手，他们都是从舞厅、沙龙中走出来，通过春晚等电视节目而被大家认识，继而走向大舞台。”刘斌告诉记者，“如今随着音乐艺术和消费需求的多元化，小型演出又多了起来，呈现出一种回归。当然这种回归不是没有准备的，而是精雕细刻的，消费者对音乐风格、现场效果等各方面都更加挑剔，演出的针对性也更强。” 唱片公司进军小众音乐 随着传统唱片业的衰落，唱片公司纷纷转型，有的转向数字音乐领域，有的包下艺人经纪，而进军小型演出市场也是其一。据悉，滚石的“中央车站”展演中心不仅将是旗下歌手的演出通路，还将成为滚石的孵化场和音乐周边商业营销的中心，借由“中央车站”，滚石可以一举打通上中下游多个环节，构筑一条新的产业链。记者了解到，滚石计划未来将在北京、上海等城市投建更多的Live House，打造一条Live House院线，摊薄大牌歌手的演出成本。 “滚石这种做法很有可能会吸引一些唱片公司的跟风。”刘斌解析道，“传统唱片公司如果想要继续发展，就不得不另谋出路，仅仅依靠唱片本身就不可能维持的，一定要开发自己另外一条产业链。每个歌手都参加大型商演也不太现实，走一些小众路线，挖掘歌手的潜力，相对来说更实惠一些。其实很多知名歌手都是从小众发展而来的，比如台湾的陈绮贞、苏打绿、张悬等等，唱片公司通过挖掘、包装，让这些歌手逐渐走上大众舞台，成为大型演出的常客。”(责编： 阿菲)
