<title>张瑶演唱电视剧片尾曲《遇见》挑战经典|张瑶|电视剧|片尾曲_新浪娱乐_新浪网</title>张瑶 新浪娱乐讯 即将于3月19日登陆全国荧屏，由张嘉译、闫妮、江疏影等主演的电视剧《一仆二主》，近日公布了最终版宣传片。在宣传片中，该电视剧的片尾曲《遇见》也旋即曝光，这首曾被孙燕姿唱红的歌曲，在经过重新的诠释后，焕发出全新的感情色彩。而新版《遇见》的演唱者张瑶，从歌手出道，转型做演员获得巨大的成功，张瑶在演唱这首歌曲时，加入很多戏中的情绪，情感真挚。 据介绍，片方在选择片尾曲演唱者时，也是经过一番深思熟虑。毕竟《遇见》之前就有孙燕姿版的珠玉在前，又要能够完整表现出片中男女主人公十年的感情历程，演唱者必须拥有一定的生活阅历，同时声线又能够清澈干净，能够体现出这部电视剧的主题。在该剧另一位演员孙浩的力荐下，最后确定张瑶演唱这首歌。昨天，电视剧最终预告片当中，张瑶版《遇见》也首度曝光，还引发不少歌迷的猜测和好奇，看来影视歌全面发展的张瑶，在演戏成功的同时，演唱实力也并没有被大家所忘记。 日前，张瑶正在为两部电影《一号目标》和《整容日记》展开紧密宣传，希望大家能够满意并喜欢她的演出。(责编： 阿菲)
