<title>李代沫过往新闻形象差 好声音星途各异|李代沫|好声音|吴莫愁_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 好声音学员李代沫减肥前(右)后对比疑似李代沫前男友 抛弃旧爱？吞虫减肥？ ■ 新快报记者 贺雅佳 李代沫[微博]吸毒被抓的消息传开后，在圈内引起一阵哗然。在两届的“好声音”选手中，李代沫算是发展得比较好的一位。他以翻唱一首《我的歌声里》而被大众熟悉，出道两年，推出了自己的个人专辑，也主演了好声音电影《为你转身》，星途本是不错。 可是，从2012年参加第一届《中国好声音》开始，李代沫的负面新闻就层出不穷。在比赛期间，有微博名为“一颗卤蛋”的网友发出了他和李代沫的同性暧昧合照，指两人曾是情侣，但因为李代沫参加“好声音”走红了而要求与其分手，遭威胁，更在微博贴出与李代沫的短信截图，并表示：“人在做，天在看，你就不怕下雨打雷把你劈死。” 进入2013年，李代沫推出个人专辑《敏感者》时，莫名其妙的新闻更是接二连三。先是有人网上爆料指李代沫为了减肥吞食减肥虫，成功减掉了30斤，让媒体和大众一片惊呼。紧接着李代沫出席宣传活动时，又一脸委屈地否认，承认自己曾经确实很胖，但没有吞食过减肥虫。 也就是在他推出这张唱片的时候，有一天他在自己的微博里写下：“曾经很羡慕别人拥有的爱情，我也幸运地拥有过。可是人生就是这么不完美，总会让你空欢喜一场，以为他就是一辈子的爱人，到头来却只剩自己一个人。我想忘了他，但却很难实现；其实我依旧爱他，但那会变成过去；我渴望幸福，却从此不再羡慕！”这条微博被大家认为是他怀念旧爱并“出柜”的声明，可是紧接着李代沫在唱片记者会上又否认了。“小学语文课上都学过，‘他’是一个广义上的词，可以指男也可以指女，甚至可以是指物。因为我觉得新专辑里的这首希望这个感情是一个可以让很多人感同身受的感觉，所以用了这个‘他’。”当被质疑这样做的目的是炒作时，他又说自己为了拼事业三年之内不谈恋爱。 也正是有这一系列不是太高明的炒作，所以当这次吸毒的消息传出后，很多媒体都在怀疑这又是一次炒作，甚至有人不屑地说：“他又要出唱片了吗？” 顺便说说 “好声音”学员星途各异 ●红—— 吴莫愁[微博]：两届“好声音”学员中，事业上最全面开花的当属吴莫愁。她先后推出多首单曲，除了和导师庾澄庆[微博]合唱外，更是成为百事可乐代言人，晋级巨星家族。短短两年时间，吴莫愁已经成为了中国的一个时尚偶像，她频繁出席时尚活动，代言国际品牌，就连好声音电影《为你转身》也是由她主演。值得一提的是，昨日有媒体就李代沫吸毒一事联络吴莫愁，她的经纪人表示吴莫愁正在国外，对此事毫不知情，谢谢关心。 姚贝娜：姚贝娜的演唱实力在没有参加“好声音”之前就已经得到了圈内人的肯定，参加《中国好声音》第二季的比赛只是让她的知名度和人气再度提升。2013年底她发布最新专辑《1/2的我》，2014年参加《中央电视台春节联欢晚会》，并在零点倒计时前献唱歌曲《天耀中华》。 平安[微博]：“好声音”第一季结束后，平安就代表节目参加了《直通春晚》的选拔，并一举拿下冠军，在2013年央视春晚[微博]中献唱。今年1月，平安推出全新个人专辑《平安——城市的上空》，音乐事业稳步发展。除此之外，平安的商演市场也非常好，还代言了平安保险等大品牌，可谓名利双收。 金志文[微博]：幕后制作人出身的金志文在“好声音”之后娶妻、生女，步入了人生另一个阶段。而他的事业也发展得不错，2013年加盟恒大音乐，同年12月发行个人专辑《梦想家》。 ●黑—— 梁博[微博]：身为第一届“好声音”的冠军，两年时间梁博几乎已经被遗忘。比赛之后他继续考研究生，当其他学员都忙着在娱乐圈闯荡或是商演赚钱的时候，他却被发现在美国街头卖唱。 大山：比赛之后暂时没有推出个人音乐专辑，唯一给大家留下印象的就是她被爆是同性恋。 徐海星[微博]：在“好声音”第一季让观众惊为天人的徐海星发展并不好，比赛期间被指大话精，比赛结束后也没在音乐上有什么动作。只是她最近整容失败，一组照片把网友雷焦了。(责编： cake)
