 <title>男星布鲁斯?威利斯再当爹 5胎全是女孩(图)_网易娱乐</title> 男星布鲁斯?威利斯再当爹 5胎全是女孩(图) 2014-05-09 10:14:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 图片来源：香港“明报” 中新网5月9日电 据香港“明报”报道，日前，59岁的好莱坞男星布鲁斯?威利斯(Bruce Willis)，又得一女。本周一，他的第2任妻子Emma Heming诞下女婴，取名Evelyn Penn。此次，已是布鲁斯第5度做爸爸，刚好凑够“5朵金花”。 布鲁斯?威利斯前日透过发言人报喜，称他的35岁妻子Emma Heming日前在洛杉矶顺产，“母亲和女婴都很健康，Emma表现太出色了”。自从布斯跟前妻黛米?摩尔(Demi Moore)离婚后，在2009年另娶模特Emma为妻，婚后3年诞下首名千金Mabel，声明中也提及上月刚庆祝两岁生日的Mabel“对于多了一个妹妹感到很高兴”。 有传布鲁斯渴望Emma为他添丁，结果难免令他失望。事实上，他跟黛米?摩尔结婚13年，已育有3名女儿，除了经常现身派对的25岁长女Rumer外，另有分别22及20岁乖女Scout LaRue和Tallulah Belle。布鲁斯接受访问时曾自嘲：“没有其他男士比我更了解女性了，因为我家里已有20个女人啦！” 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
