 <title>Mariah Carey 5年后重回歌坛_网易女人</title> Mariah Carey 5年后重回歌坛 2014-06-04 18:00:16 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 美国知名歌星玛丽亚?凯莉（Mariah Carey）时隔5年后发行新专辑《听我歌情万种》，新专辑除了制作班底强大，玛丽亚更首度让她的龙凤胎子女在专辑里献声，作为给歌迷的惊喜礼物。” 玛丽亚?凯莉（Mariah Carey） 玛丽亚与老公尼克育有摩洛哥与梦露一对龙凤胎，除了常常把全家福照片放上社交网站外，还成立“DemBabies”网站，让歌迷一起参与他们的成长过程。玛丽亚在录制特别为儿女所写的新歌“超自然”(Super natural)时，还把龙凤胎带到录音室一同献声，她表示：“我知道这很像在吹牛，但他们真的表现很好，尤其是女儿梦露，她非常有天赋。”玛丽亚还透露只要带梦露上台，她就自己唱起歌来，而且十分有大将之风。 玛丽亚贵为歌坛天后，有工作行程满档，仍要求自己在育儿方面尽量亲力亲为，也让年幼的儿女尽量远离科技产品，她说：“我不会把ipad给他们，让他们坐着玩一天，这点我非常严格。” 即使努力经营家庭生活，仍有人不看好玛丽亚的婚姻，日前，就有美国媒体爆料称她与老公尼克婚姻已出现裂痕。尼克立刻出面驳斥这项不实消息，他还无奈地表示：“对这些报道必须视若无赌，因为每个星期都会有人编新的故事，有些还挺幽默的。” 一家人合照 玛丽亚?凯莉（Mariah Carey）老公Nick 和儿子 Moroccan 玛丽亚?凯莉（Mariah Carey）老公Nick 和女儿 Monroe 龙凤胎子女为Mariah Carey 画的自画像 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Mariah Carey 歌坛 新专辑 同款古驰 (Gucci) 白裙遭遇三种不同演绎风格，杨钰莹vs倪妮vs玛丽亚?凯莉 (Mariah Carey)，这场跨国撞衫PK赛的冠军会是谁？ 2012/06/05 Mariah Carey玛丽亚凯莉推出闪耀棒棒糖新香水 2010/09/27 Carey Mulligan与Prada的情缘 2012/07/25 玲珑荷包脸，短发小美女送来英伦清新风！凯芮?穆里根(Carey Mulligan)礼服合辑，看这位85年生美妞红毯展现独特魅力 2012/01/26 凯芮?穆里根 (Carey Mulligan) 登上时尚杂志《W》2012年1月号封面，摄影师Michael Thompson掌镜 2011/12/14 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Mariah Carey 5年后重回歌坛_网易女人</title> Mariah Carey 5年后重回歌坛 2014-06-04 18:00:16 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 美国知名歌星玛丽亚?凯莉（Mariah Carey）时隔5年后发行新专辑《听我歌情万种》，新专辑除了制作班底强大，玛丽亚更首度让她的龙凤胎子女在专辑里献声，作为给歌迷的惊喜礼物。” 玛丽亚?凯莉（Mariah Carey） 玛丽亚与老公尼克育有摩洛哥与梦露一对龙凤胎，除了常常把全家福照片放上社交网站外，还成立“DemBabies”网站，让歌迷一起参与他们的成长过程。玛丽亚在录制特别为儿女所写的新歌“超自然”(Super natural)时，还把龙凤胎带到录音室一同献声，她表示：“我知道这很像在吹牛，但他们真的表现很好，尤其是女儿梦露，她非常有天赋。”玛丽亚还透露只要带梦露上台，她就自己唱起歌来，而且十分有大将之风。 玛丽亚贵为歌坛天后，有工作行程满档，仍要求自己在育儿方面尽量亲力亲为，也让年幼的儿女尽量远离科技产品，她说：“我不会把ipad给他们，让他们坐着玩一天，这点我非常严格。” 即使努力经营家庭生活，仍有人不看好玛丽亚的婚姻，日前，就有美国媒体爆料称她与老公尼克婚姻已出现裂痕。尼克立刻出面驳斥这项不实消息，他还无奈地表示：“对这些报道必须视若无赌，因为每个星期都会有人编新的故事，有些还挺幽默的。” 一家人合照 玛丽亚?凯莉（Mariah Carey）老公Nick 和儿子 Moroccan 玛丽亚?凯莉（Mariah Carey）老公Nick 和女儿 Monroe 龙凤胎子女为Mariah Carey 画的自画像 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Mariah Carey 歌坛 新专辑 同款古驰 (Gucci) 白裙遭遇三种不同演绎风格，杨钰莹vs倪妮vs玛丽亚?凯莉 (Mariah Carey)，这场跨国撞衫PK赛的冠军会是谁？ 2012/06/05 Mariah Carey玛丽亚凯莉推出闪耀棒棒糖新香水 2010/09/27 Carey Mulligan与Prada的情缘 2012/07/25 玲珑荷包脸，短发小美女送来英伦清新风！凯芮?穆里根(Carey Mulligan)礼服合辑，看这位85年生美妞红毯展现独特魅力 2012/01/26 凯芮?穆里根 (Carey Mulligan) 登上时尚杂志《W》2012年1月号封面，摄影师Michael Thompson掌镜 2011/12/14 网易首页女人首页 女人百科 | 郑佩佩 魏一宁 央吉玛 吉泽明步 李东学 0人参与 进入头条 《摩洛哥王妃》10.47克拉钻石超奢华 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
