 <title>曹格心痛女儿样貌被批：为什么大人讲话那么坏_网易亲子</title> 曹格心痛女儿样貌被批：为什么大人讲话那么坏 2014-06-03 17:17:00 来源: 金羊网(广州) 有0人参与 分享到 曹格心疼女儿被批评 据香港媒体报道，曹格跟一对儿女Joe与Grace参加《爸爸去哪儿》第二季演出，节目在拍摄中，6月20日才播映，但小朋友已受关注。曹格的3岁女儿Grace样子有趣，被网民取笑似蜡笔小新、有形容她丑样子有喜剧感。 面对批评，痛在曹格的心，他将女儿哭的照片晒到网上，写道：“为什么有些大人讲话那么坏…我只是个3岁的小女孩。”粉丝也安慰Grace，叫她不要哭。 参与《爸爸去哪儿》第二季的艺人还有吴镇宇跟儿子Feynman、黄磊与女儿多多、陆毅与女儿贝儿、杨威和儿子杨阳洋。 本文来源：金羊网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曹格 女儿 曹格晒儿子女儿洗泡泡浴照 宝贝萌翻网友 2014/05/22 曹格女儿拒吃烤鸭显童真 忧伤表情呆萌(图) 2014/05/20 《爸爸2》高清现场曝光 曹格带俩孩子参加 2014/05/13 传贝克汉姆将参加爸爸去哪儿 韩寒曹格亦在列 2014/04/11 曹格确定参加《爸爸》第二季 韩寒已有意向 2014/04/10 网易首页亲子首页 亲子百科 | 黄疸 世界母乳喂养周 喂奶姿势 孕检 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曹格心痛女儿样貌被批：为什么大人讲话那么坏_网易亲子</title> 曹格心痛女儿样貌被批：为什么大人讲话那么坏 2014-06-03 17:17:00 来源: 金羊网(广州) 有0人参与 分享到 曹格心疼女儿被批评 据香港媒体报道，曹格跟一对儿女Joe与Grace参加《爸爸去哪儿》第二季演出，节目在拍摄中，6月20日才播映，但小朋友已受关注。曹格的3岁女儿Grace样子有趣，被网民取笑似蜡笔小新、有形容她丑样子有喜剧感。 面对批评，痛在曹格的心，他将女儿哭的照片晒到网上，写道：“为什么有些大人讲话那么坏…我只是个3岁的小女孩。”粉丝也安慰Grace，叫她不要哭。 参与《爸爸去哪儿》第二季的艺人还有吴镇宇跟儿子Feynman、黄磊与女儿多多、陆毅与女儿贝儿、杨威和儿子杨阳洋。 本文来源：金羊网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曹格 女儿 曹格晒儿子女儿洗泡泡浴照 宝贝萌翻网友 2014/05/22 曹格女儿拒吃烤鸭显童真 忧伤表情呆萌(图) 2014/05/20 《爸爸2》高清现场曝光 曹格带俩孩子参加 2014/05/13 传贝克汉姆将参加爸爸去哪儿 韩寒曹格亦在列 2014/04/11 曹格确定参加《爸爸》第二季 韩寒已有意向 2014/04/10 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 惊厥 婆媳矛盾 月子 早期教育 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曹格心痛女儿样貌被批：为什么大人讲话那么坏_网易亲子</title> 曹格心痛女儿样貌被批：为什么大人讲话那么坏 2014-06-03 17:17:00 来源: 金羊网(广州) 有0人参与 分享到 曹格心疼女儿被批评 据香港媒体报道，曹格跟一对儿女Joe与Grace参加《爸爸去哪儿》第二季演出，节目在拍摄中，6月20日才播映，但小朋友已受关注。曹格的3岁女儿Grace样子有趣，被网民取笑似蜡笔小新、有形容她丑样子有喜剧感。 面对批评，痛在曹格的心，他将女儿哭的照片晒到网上，写道：“为什么有些大人讲话那么坏…我只是个3岁的小女孩。”粉丝也安慰Grace，叫她不要哭。 参与《爸爸去哪儿》第二季的艺人还有吴镇宇跟儿子Feynman、黄磊与女儿多多、陆毅与女儿贝儿、杨威和儿子杨阳洋。 本文来源：金羊网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曹格 女儿 曹格晒儿子女儿洗泡泡浴照 宝贝萌翻网友 2014/05/22 曹格女儿拒吃烤鸭显童真 忧伤表情呆萌(图) 2014/05/20 《爸爸2》高清现场曝光 曹格带俩孩子参加 2014/05/13 传贝克汉姆将参加爸爸去哪儿 韩寒曹格亦在列 2014/04/11 曹格确定参加《爸爸》第二季 韩寒已有意向 2014/04/10 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 惊厥 婆媳矛盾 月子 早期教育 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
