<title>火星哥四月将登陆上海 门票均已售罄|火星哥|上海|门票_新浪娱乐_新浪网</title>据悉，布鲁诺·马斯将有一段架子鼓SOLO 记者 钱恋水 东方早报讯 能够用音乐把疯狂球迷暂时从赛事里拉出来哪怕一刻的歌手，必须是浑身散发光芒的。“超级碗”(美国国家美式足球联盟的年度冠军赛)中场表演的舞台上，曾有过碧昂斯、麦当娜、黑眼豆豆、“谁人”乐队、布鲁斯·斯普林斯汀等一系列大腕。而今年2月3日登台的，则是黑黑瘦瘦的夏威夷年轻R&B歌手——“火星哥”布鲁诺·马斯(Bruno Mars)。据悉，“火星哥”的“月光丛林世界巡演”将于4月3日来到上海梅赛德斯-奔驰文化中心，且看这个唱着老派R&B的夏威夷小子能为中国观众带来一场怎样的演出。 布鲁诺·马斯唱红了很多歌，比如《Just The Way You Are》、《Treasure》、《Runaway Baby》，但年纪轻轻的布鲁诺·马斯其实挺老派的——不管是他延续上世纪六七十年代迈克尔·杰克逊及猫王的余韵而来的曲风，还是老派的舞台表现。用《今日美国》的评论来说，“在如今这个流行音乐明星常以突出的个人魅力制胜的时代，布鲁诺·马斯却是音乐人中的音乐人，是名副其实的乐队领袖。他的魅力就和他推崇的前辈们一样能够穿越时代。” 布鲁诺·马斯属于那种才华横溢的音乐“变色龙”。4岁的时候他就能惟妙惟肖地模仿猫王，少时在夏威夷为游客唱经典的“嘟·喔普”(doo-wop，一种流行于20世纪40年代至60年代的重唱形式)，之后则爱上詹姆斯·布朗，并终于把兴趣放到了R&B。 马斯能做的不仅是把散落在音乐史上的各个元素都整合在一起，他的出色还因为他的无畏。他那顶让人想到迈克尔·杰克逊的帽子，似“王子”(Prince，普林斯·罗杰·尼尔森)的吉他声线，让人眼花缭乱的同时又惊喜万分。 25岁时，他的第一张专辑《Doo-Wops & Hooligans》初试啼声即登上美国公告牌排行榜第八位的好位置，2012年的第二张专辑《Unorthodox Jukebox》则在当年由一众女性歌手——艾米·怀恩豪斯、阿黛尔、碧昂斯、Lady Gaga统治的排行榜前十位中占得一席地。《卫报》曾经戏言：“如果美国需要冬奥会或者世界杯的主题曲，不需要一壶茶的时间，这小子就能写出来。” 此次马斯来华，北京场在开票一小时内的票房即达20万元，上海场截至目前门票大部分售罄。至于演唱会上的亮点，除了热门金曲外，还将有一段他的架子鼓SOLO。 
