<title>赵传重庆个唱收官 赞罗琦很有想法|赵传|重庆|演唱会_新浪娱乐_新浪网</title>赵传赵传现场演唱赵传与现场乐手 新浪娱乐讯 日前，台湾歌手赵传[微博]来到重庆大剧院举办个人演唱会，时隔十年赵传再度为现场观众带来了一场精彩绝伦的演出。演唱会虽然并非周末，但现场却座无虚席，气氛也十分热烈。表演间隙赵传不忘在舞台上对在场歌迷讲：“沉寂了一段时间，再一次回到台前给大家唱歌真的很开心”。赵传在接受媒体采访时也表示：“过去的十年中自己过的是踏实、平淡的生活，但是也有反思过去做音乐中的问题，我希望通过新歌和新唱片告诉大家，过去的十年我一直都在，接下来也会有规律的出现在大家的视野中。” 从演唱会曲目来讲，赵传完全可以说是“新老搭配”，《勇敢一点》、《我是一只小小鸟》、《我很丑，可是我很温柔》等经典曲目在当天的演唱会现场一个都不少，《音乐武侠》、《一颗滚石》更是引发全场歌迷起立大合唱！除此之外，演唱会当天正值“3.14白色情人节”，赵传更是亲自精心挑选了自己形象的卡通公仔，并在现场送给了坐在13排14号的乐迷。说起自己的《我是一只小小鸟》等老歌，显然无法回避近年各类音乐节目中的无数次被翻唱。“谢谢这些电视台和歌手，把这些歌作为比赛歌曲，这对我来说也是一种肯定。”赵传说，自己乐于看到这些年轻人的新演绎。而谈到自己被翻唱的版本最喜欢哪首时，赵传笑着提到了罗琦[微博]。“她除了唱了《我是一只小小鸟》，还唱过《给所有知道我名字的人》，我们也交流过音乐，我觉得她是一个很有想法的歌手。”据悉，赵传将于近期在全国更多的城市与歌迷们见面。 (责编： 肉圆)
