<title>汪东城再战《疯狂的麦咭》 贾玲成杀手|汪东城|疯狂|麦咭_新浪娱乐_新浪网</title>贾玲“熊抱”汪东城 新浪娱乐讯 近日，汪东城、张伦硕、白鹿晨等老搭档再次录制金鹰卡通卫视《疯狂的麦咭》，与贾玲狭路相逢。上一期逃过堪比嘉陵关的“贾玲关”，这次汪东城落入虎口，被贾玲大占便宜，大呼：“你不要扯我裤子！” 《疯狂的麦咭》开播以来，“百变五侠”贾玲就成了常客，被封为麦咭的卧底。张亮、郭涛、孙坚等一众男神与贾玲搭档时，均未能幸免，饱受密室折磨。汪东城上一期逃过与贾玲搭档的厄运，却没想到再次挑战《疯狂的麦咭》居然会撞上尾随而来的贾玲，两人还被钦点一起面对“黑暗深渊”。 自诩“石板小野猫”的贾玲面对男神汪东城，桃花满心，双眸里充盈着难得的女性痴情，疯狂表白：“大东，我爱你！”在汪东城拖拽着“小野猫”爬上石板后，贾玲趁机搂住汪东城，靠着汪东城胸肌处，娇羞地说：“大东是肌肉男。”而被李波儿险些扒裤子的汪东城，这次长了记性，不停提醒“小野猫”要克制自己，不要扒他裤子。 本周六晚19点，金鹰卡通卫视《疯狂的麦咭》将播出贾玲俘获汪东城，成就“贾玲关”。“村长”李锐、演员妈妈史可及儿子虎子酱油将一同助阵。(责编： 阿菲)
