<title>韩磊通宵排练致嗓子发炎 连续工作14小时|韩磊|我是歌手|通宵_新浪娱乐_新浪网</title>3月19日，韩磊带病彩排 3月19日，是本报记者成为韩磊“媒体经纪人”的第二天，这一天，韩磊要参加《我是歌手》第二季半决赛的彩排和《百变大咖秀》的节目录制。因为前一天通宵排练，韩磊的嗓子发炎，几乎全部哑掉。而行程安排非常紧密，韩磊打吊针的计划被迫取消，需要的消炎药也买不到。拖着病体，本报记者陪歌手韩磊开始了第二天近14个小时的工作。 带病参加彩排其实韩磊是一流的编曲人 经过6个小时的短暂休整，19日中午，歌手韩磊开始了第二天的彩排征战。14：00，本报记者跟韩磊到达了彩排现场，先是进行宣传片的拍摄，紧接着就是彩排。 因前一天的通宵排练，韩磊当天的状态非常不好，彩排前他对记者说：“今天嗓子非常不好，啊……(发了声让记者听)，你听。”嗓子都是沙哑的。但因为每位歌手的彩排时间只有一个小时，所以韩磊才在前一天通宵加班，“彩排时间很有限，而且彩排现场也比较忙乱，如果不把准备工作做足，到了现场时间哗哗哗地就没了。所以无论如何，都要提前完成，我来这是唱歌的，睡觉什么的都是再小不过的小事儿。” 即便提前通宵准备了编曲结构，现场彩排时还是不可避免地出现了很多问题。16：00，韩磊的彩排正式开始，进行了一遍试唱之后，发现编曲方面还是存在不少问题：西塔琴何时进音乐、胡笳朝尔音色调整是否到位等等。为节约时间韩磊亲自上阵指挥。一旁的导演向记者透露：“韩磊其实是国内非常牛的编曲人，只是大家都不知道罢了。他之前唱的歌全都是他自己来编的，比其他歌手的编曲强出去不知道多少倍。” 彩排结束时，韩磊赶忙问周围的人“好听吗？”在他看来，歌曲是否好听才是最重要的。总导演洪涛提出，歌曲时间能不能稍微再缩短点，他说：“看来是不好听啊。”洪涛赶忙表示不是那个意思，韩磊却说：“好听的音乐只会嫌短、不会嫌长的。而且我会把它安排到最合理，你放心吧。” 赶录“大咖秀”晚上10点记者为“萌叔”买药 与乐队、编曲沟通完最后的微调部分后，已经是18：30，多次试唱后，韩磊嗓子哑得更严重了，本想叮嘱韩磊早点休息，却从他口中意外得知：“马上还要去录《百变大咖秀》。” 多年的娱记生涯，记者知道《百变大咖秀》的录制时间每次都在4个小时以上，这天录完怎么都到半夜了。不得已，记者再次要求韩磊保护嗓子，他却说：“那怎么办呢？这都是之前定好的事儿，肯定得完成好啊。没关系，你别操心我了，我心里有数。”当晚，韩磊以点评嘉宾的身份出现在节目中，百变五侠和王祖蓝[微博]分别模仿韩磊、邓紫棋[微博]、周笔畅[微博]、张宇[微博]、茜拉和张杰，重演“我也是歌手”的经典桥段。韩磊看了节目称赞：“都是人才啊！”但韩磊的身体状况，让现场的维嘉也不禁担心：“不知道看完这个表演，会不会影响韩磊老师明天录制时的发挥。” 节目录制过程中，韩磊在不断喝着热水，缓解发炎的嗓子。因为没有时间输液，韩磊一直靠吃药坚持着彩排和演唱。惯用的消炎药吃完了，其他药物韩磊又不敢随便吃，他说：“消炎药这种东西，没吃过是不能随便吃的，万一过敏就完了。” 在韩磊录制《百变大咖秀》时，身为“媒体经纪人”的本报记者跑遍湖南卫视[微博]所在的长沙马栏山区域的所有药房，寻找韩磊需要的消炎药。已经是晚上10点了，不少药房已经关门，加上人生地不熟，无奈下记者只得求助芒果总编室的“芒果一号罗妈妈”，在她的帮助下，终于找到了“萌叔”需要的药物。 第二天工作终于结束了，掰指头一算，已经工作了近14个小时。转天就是《我是歌手》半决赛的正式录制，韩磊的嗓子还未痊愈、编曲工作还未结束，但这场硬仗必须得顶住，记者将与韩磊共赴战场。 本报特派长沙记者朱秦冀文/图 (责编： 肉圆)
