<title>《变4》曝中文预告海报 新霸天虎亮相|变形金刚4|海报|汽车人_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《变形金刚4：绝迹重生》曝光首款预告海报 新浪娱乐讯 迈克尔·贝执导的《变形金刚4：绝迹重生》(以下简称《变形金刚4》)首支预告片掀起的热潮还未消褪，今日又曝光首款预告海报。本次出现在海报中的是狂派的新角色“禁闭”(Lockdown)和霸天虎大型战舰Night Ship，这也是该片首次曝光以反派角色为主的海报。 这款预告海报整体给人非常紧张的作战氛围，硝烟四起霸天虎几乎占据全部画面虎视眈眈。比起之前在预告片中一出场就“头变炮”的火力全开，这张海报让我们可以更加清晰看到“禁闭”正常的样子。全身上下只有绿色眼睛还稍微贴合了漫画形象的颜色，其他细节基本都被全新设计了。而隐藏在他身后浓烟里的是将在《变形金刚4》中占据较重戏份的霸天虎战舰Night Ship。据早前预告片细节可推测，这艘战舰将在香港的狂博两派大战中起到重要作用，它具有强大的吸附力，可以如同龙卷风般将地面的一切东西卷上空中。预告片中可见妮可拉·佩尔兹就是被霸天虎抓上这艘战舰充当人质，等待汽车人派别的营救。 “禁闭”心机深重：他可不是只简单的霸天虎 “禁闭”(Lockdown)隶属霸天虎阵营，是一名“赏金猎人”型变形金刚，但他既不忠于汽车人，也不忠于威震天。也就是说，只要钱给得及时到位，他随时可以背叛狂派归属到汽车人阵营。“禁闭”以前曾是一名汽车人间谍，受训于师傅济补天，因为曾遭受师傅羞辱，后来杀了他的师傅，并且偷走了济补天的盔甲。那也成为他做为赏金猎人的第一份工作。 “禁闭”从博派的老军医“救护车”(Ratchet)身上偷走一个发射器，这个发射器拥有毁坏各种电子设备的电子脉冲力量，也使得他能够干扰除了救护车之外的所有变形金刚。有传在电影《变形金刚4》中，禁闭表面听从于惊破天，实则与人类反派暗中勾结，满怀野心企图登上狂派领导人的宝座。 兰博基尼车型态超炫酷 将助惊破天活捉擎天柱 禁闭在《变形金刚4》中的车形态是2013年兰博基尼最新敞篷超跑Aventador LP 700-4 Coupe，非常炫酷霸气。迈克尔·贝似乎对霸天虎们有独特的热爱，回顾《变形金刚3》中山姆的女友卡莉获人类大反派赠送的奔驰SLS AMG(声波)极其炫酷，也是归属霸天虎派别。  在早前曝光的《变形金刚4》超级碗电视广告和首款预告片中，我们可以得知部分情节。在惊破天与擎天柱激战正酣之际，禁闭从背后“偷袭”射伤擎天柱，助惊破天反败为胜，并将擎天柱抓上了霸天虎的飞船严刑拷打 《变形金刚4》由派拉蒙公司制片，CCTV6电影频道和电影网协助拍摄，有三分之一的故事发生在中国，其中香港戏份就长达约半小时。此次《变形金刚4》只有一个版本，中国上映的与美国完全一样。本片定于2014年6月27日北美上映，有望被同步引进中国内地。(责编： 颜芥之)
