<title>李湘赞王诗龄有喜剧细胞欲拜师赵本山|李湘|喜剧|王诗龄_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 李湘、王岳伦夫妇加盟《中国喜剧力量》《中国喜剧力量》王岳伦、李湘现场热聊 新浪娱乐讯 昨日(3月18日)，辽宁卫视[微博]打造的喜剧栏目《中国喜剧力量》在京举行发布会，李湘[微博]、王岳伦[微博]、王祖蓝[微博]、胡可[微博]、朱时茂[微博]、吴孟达等明星评委出席。关于李湘是否会带女儿Angela上节目，李湘透露赵本山非常喜欢Angela，Angela也很有喜剧细胞，有机会的话会让她去拜会大师。 辽视推喜剧栏目 李湘王岳伦选“苗子” 《中国喜剧力量》是辽宁卫视2014年打造的13集大型喜剧栏目、刘晓庆[微博]、李湘、王岳伦、王祖蓝、吴孟达、沙溢[微博]、胡可、吴大维、朱时茂将担任节目评委。其幕后制作团队是由曾经制作过《情书》、《我们结婚了》等娱乐节目的韩国制作公司Pressync打造，节目将“选秀”和“真人秀”进行了结合，在全国范围内海选出线的21位选手将分成7组再度进行创作pk，并将编组创作过程进行24小时全程跟拍。对于选手，除了会签约辽视外，以评委身份亮相的李湘王岳伦夫妻纷纷表示，有好的“苗子”，会“收到”他们的新电影中。 李湘赞女儿有喜剧细胞 有意让其拜会本山 以夫妻档姿态出现的王岳伦李湘，发布会中被问得最多的依旧是女儿王诗龄[微博]Angela。媒体对王诗龄的追踪报道甚至超过了李湘和王岳伦，对此李湘表示，并不觉得媒体老提自己的女儿是过度消费，而且作为父母，被叫做“王诗龄的爸爸妈妈”，是一件非常骄傲的事情。 当有人问及是否会带女儿Angela上《中国喜剧力量》时，李湘并未正面应答 ，只透露赵本山非常喜欢Angela，Angela也很有喜剧细胞，和她爸一样有呆萌的气质，有机会的话一定会让Angela去拜会大师。(TG/文)(责编： 虫虫)
