<title>袁惟仁写《国色天香》主题曲 李玉刚献唱|袁惟仁|主题曲|李玉刚_新浪娱乐_新浪网</title>袁惟仁 新浪娱乐讯 日前，袁惟仁受邀为天津卫视《国色天香》打造同名主题曲，主题曲由李玉刚[微博]倾情献唱。随着节目的热播，《国色天香》同名主题曲被网友们疯狂转载。 《国色天香》由中国原创歌坛颇具代表性的金牌音乐人袁惟仁与陈彤首度携手打造。作为中国顶级音乐人的代表人物，袁惟仁曾经为王菲、那英[微博]、SHE、刘若英[微博]、齐秦[微博]等天王天后级人物创作歌曲，对于此次担任《国色天香》主题曲的创作，袁惟仁表示：“他曾经创作过很多脍炙人口的经典歌曲，但大都以为情歌为主。而这次在制作《国色天香》这首主题曲时考虑到演唱者穿梭于男女声的演唱音乐风格，袁惟仁把流行音乐与京剧等戏曲完美结合，并加入R&B等音乐元素也可谓是一种大胆的尝试，在这一点上，这种传承的精神是与节目不谋而合的。” 在录制时李玉刚毫不掩饰自己对这首歌的喜爱，也表示这是一首非常有难度的歌曲，“《国色天香》与流行歌曲不同，它会有东方的美学在里面，在中国传统文化艺术的基础上做了一些尝试和创新，以当代人的眼光来诠释中国传统艺术，曲调委婉、百转千回，《国色天香》是一首非常棒的艺术歌曲，比流行歌曲高了一个层面。” (责编： 肉圆)
