新剧《初五启市录》开局相当的惨淡 新浪娱乐讯 最新一周的香港收视率揭晓，被作为“贺岁剧”的《初五启市录》接档《法网狙击》于本周一开播，本剧尽管集中了黄浩然、郭羡妮[微博]、陈锦鸿等TVB的干将，并以民国初期的广州为背景，但首周平均25点、最高28点的成绩显然是相当的惨淡。而争议不小的《老表，你好?！》继续保持在平均30点，最高则34点――略高于首周时。 表1：香港电视收视率排行榜(1月21日-1月27日) 排名    电视节目                  收视率    电视台    类别 1    《老表你好?》                  30    翡翠台    电视剧 2    《初五启市录》                  25    翡翠台    电视剧 3    《爱-回家》                     24    翡翠台    电视剧 4    《决战一分钟》                  23    翡翠台    综艺节目 5    《?食》                        21    翡翠台    综合节目 5    《街坊厨神食四方》              21    翡翠台    综合节目 7    《东张西望》                    20    翡翠台    综合节目 8    《顺峰顺水》                    18    翡翠台    综合节目 9    《从齿有健康》                  15    翡翠台    综合节目 10   《投名状》                      14    翡翠台    电影 整体来看，本周TVB的收视依然不理想，甚至还不如上一周时，一个主要原因也在于接档《法网狙击》的《初五启市录》缺乏号召力，首周的收视成绩平均只有25点，最高则为28点，惨淡如云。 当年凭借着与韦家辉合作的《誓不低头》而闻名的梁材远，近两年又陆续监制了郑则仕[微博]回归TVB后的《造王者》、《盛世仁杰》等，而《初五启市录》则是他监制的最新作品，讲述民国初年的广州，经营苦力馆、义字当头的苏飞(黄浩然)在财政受困时，遇到了性格单纯的宋礼合(陈锦鸿)，而在宋礼合经营的新码头谋生，但是时局混乱，苏飞、宋礼合等人的命运也在无意中发生了改变…… 本剧播出的首周口碑较为平平，如有观众批评其过于“稳”――“看剧情，我们不需太费脑筋，整个剧情的演绎下来，也是相当流畅，虽没有太多的亮点和新鲜感，但胜在稳稳阵阵。正如不少在香港和内地演出过的演员所说，港剧的剧本优点就在于一个‘稳’字。但其劣势也在这个‘稳’字，过于求稳，就显得平淡和平凡，在这个‘噱头’年代，恐怕‘雷剧’比‘稳剧’更加吸引人吧”。而从本剧的首周收视成绩来看，相当的惨淡，但愿到春节时能有所改善，毕竟这是一部应景春节的贺岁剧。 八点半播出的《老表，你好?！》继续的遭遇了不少的争议，而收视也持平于上周时；而周一至周五晚上播出的《?食》因为缺乏《法网狙击》类收视率高的剧集的带动，本周时下跌了1点。 虽然本周整体收视依然不佳，但周日晚上的较之上周时略有提升，如《决战一分钟》收23点，相比于上周时上涨了4点，而《街坊厨神食四方》也从19点涨至21点。 (阿木)(责编： sisi)
