" <title>金巧巧否认当小三 称和于冬离婚后才相识_网易娱乐</title> 金巧巧否认当小三 称和于冬离婚后才相识 2014-05-30 11:52:42 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，于冬与前妻的离婚财产纠纷案在朝阳法院不公开审理。此前于冬曾在戛纳的红毯上与金巧巧秀恩爱，两人十分甜蜜，并且金巧巧于去年也诞下一女。对此不少网友质疑金巧巧是于冬前一段婚姻中的小三。今天金巧巧通过微博做出回应否认是小三，“2010年于冬结束第一段婚姻。2012年我和于冬相识。”并表示：“我相信我先生能妥善处理好任何事情。” /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   孩子的爸就是他！ 金巧巧高调亮身份 网易娱乐5月30日报道 日前，于冬与前妻的离婚财产纠纷案在朝阳法院不公开审理。此前于冬曾在戛纳的红毯上与金巧巧秀恩爱，两人十分甜蜜，并且金巧巧于去年也诞下一女。对此不少网友质疑金巧巧是于冬前一段婚姻中的小三。今天金巧巧通过微博做出回应否认是小三，“2010年于冬结束第一段婚姻。2012年我和于冬相识。”并表示：“我相信我先生能妥善处理好任何事情。” 日前于冬与前妻的离婚财产纠纷案在朝阳法院不公开审理。于冬前妻向媒体透露，他们俩当初是白手起家，2003年成立公司，自从于冬接触了演员之后就变了。还称2010年跟于冬离婚，是因为于冬身上有很多绯闻。两人已育有一双儿女。 而就在前不久的戛纳电影节上，于冬与演员金巧巧盛装亮相红毯，十分甜蜜。为此不少网友质疑金巧巧是于冬前一段婚姻的小三。金巧巧于去年喜得千金。 对于小三的言论，金巧巧今天更新微博愤怒的斥责了这一说法，称和于冬是在其离婚后相识，“2010年于冬结束第一段婚姻。2012年我和于冬相识。请那些恶意给别人冠“小三”之名的人弄清楚再骂！”而对于现在于冬面临的离婚财产纠纷案，金巧巧表示：“我相信我先生能妥善处理好任何事情，谢谢大家的关心！”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金巧巧 博纳于冬遭前妻状告分家产 现任妻子为金巧巧(图) 2014/05/30 金巧巧老公于冬遭前妻追索家产 2014/05/29 金巧巧老公疑为博纳老总于冬 相恋两年产女(图) 2014/05/28 博纳""老板娘""金巧巧戛纳归来狂亲爱女 小萝莉激萌惹人爱 2014/05/26 博纳""老板娘""金巧巧戛纳归来狂亲爱女 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
