" <title>疑似李小璐不雅视频流出 经纪人坚决否认_网易娱乐</title> 疑似李小璐不雅视频流出 经纪人坚决否认 2014-05-06 21:42:14 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月6日晚，网络上出现一段21秒长的不雅视频，尺度大胆，而视频女主被认为疑似女星李小璐。网易娱乐第一时间联系了李小璐的经纪人郭洪波先生，郭洪波先生表示“今天晚上已经接到无数个媒体的询问了，但是我们统一回复都是这段视频绝对不是李小璐本人”，并表示清者自清，如果有人再继续撒播谣言的话，那么他们将会采取一切的法律手段来维护李小璐的形象。 /33  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   资料视频：贾乃亮当众求婚 李小璐笑称你多跪会 网易娱乐5月6日报道 5月6日晚，网络上出现一段21秒长的不雅视频，视频女主被认为疑似女星李小璐，该视频尺度相当大胆露骨，三点全露，视频中的地点疑似在某酒店房间内，而据网友说该视频中的女主人公的耳洞位置也是和李小璐本人的耳洞位置相同的。网易娱乐第一时间联系了李小璐的经纪人郭洪波先生，郭洪波先生表示“今天晚上已经接到无数个媒体的询问了，但是我们统一回复都是这段视频绝对不是李小璐本人”，并表示清者自清，如果有人再继续撒播谣言的话，那么他们将会采取一切的法律手段来维护李小璐的形象。 随后，李小璐的老公贾乃亮（微博）在看完这段视频后在自己的朋友圈中发声说：“谢谢朋友的关心，放心，我看了这女的，哎，咱就不点评了，希望朋友们也遏制这些恶搞的人，我在这里表个态，如果一些煽风点火，起哄架秧子的娱乐圈里的人没完没了诬陷造谣的话，我来陪你，给你两大嘴巴子，操你妈的，傻X。” 5月日7日7点45分，贾乃亮在微博中再次发声回应不雅视频事件，他表示谣言止于智者，现在无论怎样都被人达到了娱乐的目的，并质问一个“疑似”，可曾想过给一家人带来的伤害？ 贾乃亮微博原文：   谣言止于智者，我相信大家的眼睛！可网络是否该纯净些？法律是否该完善些？一个“疑似”这样的词，打了法律的擦边球又达到了媒介“娱乐”的目的，可曾想过给我们一家人带来的伤害？ 【相关新闻】贾乃亮：一个""疑似"" 可曾想过给家人带来的伤害 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李小璐 曝“李小璐不雅视频”女主角真实身份为广告模特 2014/05/07 嫩模否认撞脸李小璐不雅视频：瞎子太多得治 2014/05/07 疑似李小璐不雅视频流出 身陷""视频门""遭疑(图) 2014/05/07 疑似李小璐不雅视频曝光 贾乃亮发飙斥恶搞(图) 2014/05/07 似李小璐21秒不雅视频曝光 经纪人:将用法律维权 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>疑似李小璐不雅视频流出 经纪人坚决否认_网易娱乐</title> 疑似李小璐不雅视频流出 经纪人坚决否认 2014-05-06 21:42:14 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月6日晚，网络上出现一段21秒长的不雅视频，尺度大胆，而视频女主被认为疑似女星李小璐。网易娱乐第一时间联系了李小璐的经纪人郭洪波先生，郭洪波先生表示“今天晚上已经接到无数个媒体的询问了，但是我们统一回复都是这段视频绝对不是李小璐本人”，并表示清者自清，如果有人再继续撒播谣言的话，那么他们将会采取一切的法律手段来维护李小璐的形象。 /33  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   资料视频：贾乃亮当众求婚 李小璐笑称你多跪会 网易娱乐5月6日报道 5月6日晚，网络上出现一段21秒长的不雅视频，视频女主被认为疑似女星李小璐，该视频尺度相当大胆露骨，三点全露，视频中的地点疑似在某酒店房间内，而据网友说该视频中的女主人公的耳洞位置也是和李小璐本人的耳洞位置相同的。网易娱乐第一时间联系了李小璐的经纪人郭洪波先生，郭洪波先生表示“今天晚上已经接到无数个媒体的询问了，但是我们统一回复都是这段视频绝对不是李小璐本人”，并表示清者自清，如果有人再继续撒播谣言的话，那么他们将会采取一切的法律手段来维护李小璐的形象。 随后，李小璐的老公贾乃亮（微博）在看完这段视频后在自己的朋友圈中发声说：“谢谢朋友的关心，放心，我看了这女的，哎，咱就不点评了，希望朋友们也遏制这些恶搞的人，我在这里表个态，如果一些煽风点火，起哄架秧子的娱乐圈里的人没完没了诬陷造谣的话，我来陪你，给你两大嘴巴子，操你妈的，傻X。” 5月日7日7点45分，贾乃亮在微博中再次发声回应不雅视频事件，他表示谣言止于智者，现在无论怎样都被人达到了娱乐的目的，并质问一个“疑似”，可曾想过给一家人带来的伤害？ 贾乃亮微博原文：   谣言止于智者，我相信大家的眼睛！可网络是否该纯净些？法律是否该完善些？一个“疑似”这样的词，打了法律的擦边球又达到了媒介“娱乐”的目的，可曾想过给我们一家人带来的伤害？ 【相关新闻】贾乃亮：一个""疑似"" 可曾想过给家人带来的伤害 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李小璐 曝“李小璐不雅视频”女主角真实身份为广告模特 2014/05/07 嫩模否认撞脸李小璐不雅视频：瞎子太多得治 2014/05/07 疑似李小璐不雅视频流出 身陷""视频门""遭疑(图) 2014/05/07 疑似李小璐不雅视频曝光 贾乃亮发飙斥恶搞(图) 2014/05/07 似李小璐21秒不雅视频曝光 经纪人:将用法律维权 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
