" <title>Mian, 由你想象 领略舒适如棉的成都_网易女人</title> Mian, 由你想象 领略舒适如棉的成都 2013-07-04 14:27:17 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013“Mian，由你想象”城市微电影系列之“舒适成都”正式发布。作为 “淳朴北京”后发布的第二支Mian系列微电影，该片以舒适为主题，由近年来人气飙升的知名女星戚薇担任女主角，完美地演绎了成都这座城市如棉一样舒适的生活方式。 “Mian，由你想象”2013年度传播项目以讲述北京的淳朴、成都的舒适、杭州的健康和香港的高品质为主题，分别邀请四位明星拍摄Mian系列微电影，从而激发消费者的无限想象力，让更多的棉粉们发掘当地城市的特色文化和棉生活方式。 微电影“舒适成都”以女主角戚薇的视角出发，通过这位典型的川妹子对于家乡的理解，向观众展示 “天府之国”舒适的生活方式。片中，戚薇身着各式时尚的棉质服饰，穿梭于充满舒适和安逸气氛的成都美景中，畅想内心的独白： “生活就如同棉一样，轻盈舒适，安然自在，有棉的地方，就是最温暖舒适的家。”而作为土生土长的成都人，戚薇不仅热爱着故乡成都，也同时保留着像成都一样舒适的棉质生活方式。她表示，“我平时买衣服的时候会特别注意衣服的材质，棉质的衣物就像成都这座城市给人的感觉一样，特别安心舒适。” 目前，“舒适成都”已在 “Mian,由你想象”的新浪官方微博和官网正式上线，之后将登陆各大视频网站，其他2部微电影将随后陆续与消费者见面。此外，由“Mian,由你想象”发起的“棉游中国”线上活动也已在“Mian，由你想象”（@Mian由你想象）的新浪官方微博页面正式启动，消费者们可以通过上传与棉相关的照片与好友们分享自己所在城市的棉质生活方式，并有机会获得旅行基金和卡西欧自拍神器等丰厚奖品。 Mian，但又不仅仅是棉，可以是一种天马行空的思维模式亦或是一种健康舒适的生活方式，让我们一起继续探索Mian的世界，演绎和表达你对生活的理解和态度。这无限的可能，都由你来想象。 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 美棉 美国棉花协会 董洁张弛携手“天然美棉” 2011/11/17 创意摄影展倡导城市“酷生活” 2010/04/27 大S与杨坤合作""天然美棉 连系全球""主题曲 2011/06/02 因为自然 所以爱 2010/01/13 大S紫裙着身参加“情谊连棉”主题活动 2011/02/24 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
