 <title>曹炳琨获最具人气提名 有望花开白玉兰_网易娱乐</title> 曹炳琨获最具人气提名 有望花开白玉兰 2014-05-26 11:15:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，2014年第二十届上海电视节正在紧锣密鼓的筹备，青年实力派演员凭借着在电视剧《渗透》出色的表演赢得了观众的如潮好评，目前在白玉兰奖最具人气男演员的投票中排名第一，有望摘得此项殊荣。  渗透《海报》 网易娱乐5月26日报道  近日，2014年第二十届上海电视节正在紧锣密鼓的筹备，青年实力派演员凭借着在电视剧《渗透》出色的表演赢得了观众的如潮好评，目前在白玉兰奖最具人气男演员的投票中排名第一，有望摘得此项殊荣。 在《渗透》中青年实力演员曹炳琨饰演的反派“齐公子”，作为军统中的“福尔摩斯”对工作兢兢业业，竭尽所能，一直把“许忠义”（沙溢饰）看作是国民党中的“败类”，因此特别制定了一个具有巨大破坏力的“渗透”计划，“正义凛然”的开始了两人间无论公仇与私情、斗智斗勇的对决。 虽然齐公子在政治立场上有问题，但是他是个勇于坚守自己信仰的战士，不屈不挠的精神赢得了广大影迷的敬佩，对此曹炳琨表示，“和过去的谍战戏有所不同，我不觉得齐公子这个角色是反派，这部剧里没有反派，只有信仰的不同。剧中我与沙溢拥有的信仰不同，一个信仰需要压倒另一个信仰，必然会有一些比较残酷的手段和竞争方式，这些都是不可避免的，所以我在塑造人物时，刻意的去掉了军统、反派、坏人的标签。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曹炳琨 《亲爱的》热播 曹炳琨佳作不断蝉联银屏 2014/04/30 曹炳琨闫妮《亲爱的》热播 喜感展现悲剧人生 2014/04/23 曹炳琨担纲《血色迷情》 变身民国暖男 2014/04/14 曹炳琨《无贼》贫嘴叛逆 孙海英“被坑爹” 2013/12/24 曹炳琨《潜伏》结巴一年多 《渗透》重找自信 2013/12/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
