视频加载中，请稍候...checked 郭敬明郭采洁回归《小时代3》 新快报讯 (记者曾乐 报道) 郭敬明[微博]和华策影视前日在上海举行签约发布会，宣布将携手打造中国“青春系”电影梦工厂。《小时代3》开拍在即，不过传主角之一的杨幂[微博]因怀孕没法出演。对此郭敬明不肯多说，只表示，确实没能保证原班人马出演。至于《小时代3》大换血还只是少了杨幂？郭敬明称不确定，主要演员都还没签约，“如果只是我和小幂的私人事情，我们是好朋友什么都好说。但是这期间牵扯太多人太多事，所以现在还不好讲。”他声明只知道杨幂明年一月要结婚的事情，不知道她是否怀孕了。 虽然《小时代》第一、二部口碑两极化，不过8亿的票房还是让将拍的《小时代3》成为外界关注的焦点。郭敬明说，《小时代3》目前确定今年12月上旬开拍，演员阵容将有变化。虽然他很希望能保留原班人马，如今看来是不可能了，目前10多个主演的档期还没最后敲定，所以吃不准演员阵容变化大不大。 郭敬明又表示，现在自己压力非常大，首先因为第一、二部有8亿的票房，他不敢让那么多人失望。其次，如果说之前自己还是电影新人，拍不好还情有可原，现在则不能以此为借口了，观众也不会再对自己那么宽容了。《小时代》前两部华丽的风格被指有拜金嫌疑，郭敬明透露，第三部有可能比前两部更华丽，而风格华丽并不等于拜金，“每个人价值观不一样，我们的电影表现的是青春的朝气和热情，我们是在造梦。” 对于外界质疑《小时代》演员演技欠缺，郭敬明说，虽然年轻演员没有精湛的演技，但是三四十岁演技精湛的成熟演员应该没法演绎出20岁年轻人的感觉。至于他自己虽然已经有了前两部作品，但总的来说还算是新人，要求他拍出传世大师那样的作品也是没可能的，第三部有第二部那样的成绩他已经很满意了。 随后郭敬明透露，《小时代》第三、四部之后，有望将自己的成名作《幻城》搬上大银幕。 ●同场加映 顾里回归《小时代3》 郭敬明自编自导的电影《小时代3》自11月27日宣布主演换血的消息后，引起了不少网友的关注。昨日，《小时代3》片方正式宣布郭采洁[微博]的回归。同时，郭敬明的微博也曝光了一张“新生版”剧照：郭采洁以一袭白色浴袍裹身的造型出镜，雍容华贵尽显女王气势。 在电影《小时代》的一、二部中，郭采洁颠覆出演冷酷、聪明、霸道、强势的“暗黑系”女王顾里，给观众留下了极其深刻的印象，不少网友惊叹于郭采洁娇小身躯下强大的爆发力。早在其他宣传活动上，被媒体谈及会不会参演《小时代3》，郭采洁称只等导演一声令下，她会马上到位。 昨晚，郭敬明通过微博终于公布郭采洁为首位确定回归的演员：“生日王冠下的百褶裙回不来了，但骄傲的红底鞋还在；温暖的父爱港湾回不来了，但亲密无间的姐妹还在；玻璃花房里无忧无虑的生活回不来了，但风雪里奔跑的热血冲动还在；过去的时代回不来了，但闪耀的刺金时代，顾里还在，郭采洁还在。独一无二的女王，归来！” 此次曝光的“新生版”剧照中，郭采洁依然保留顾里的标志性短发，身披质感柔软厚实的白色浴袍，面带优雅笑容，尽显雍容华贵，“女王顾里”气势不减。郭采洁首次曝光即以“浴袍”造型亮相，似乎暗示“焕然新生”之意，一年后再度回归，一切如初，只待华丽变身。而剧照中一句“Darling,I’mback”英文，更强势宣布女王回归。 (刘嫣)(责编： 颜芥之)
