<title>游戏《细胞分裂》拍电影 曝汤姆哈迪主演|细胞分裂|谍影重重|史密斯行动_新浪娱乐_新浪网</title>《细胞分裂》是育碧旗下最受欢迎游戏之一《史密斯行动》导演道格-里曼将执导电影版演特工什么的，汤姆-哈迪不陌生法斯宾德要出演《刺客信条》 新浪娱乐讯 北京时间3月20日消息，据国外媒体报道，电影版《细胞分裂》(Splinter Cell)日前确定导演人选，曾执导过《谍影重重》(The Bourne Identity)、《史密斯行动》(Mr&Mrs Smith)等影片的道格-里曼(Doug Liman)将担任影片的导演。电影版《细胞分裂》预计将于2015年夏天上映。 《细胞分裂》是军事小说大师汤姆-克兰西(Tom Clancy)推出的一部系列小说，育碧游戏公司推出同名动作游戏并在全球大卖。 道格-里曼对于这类动作加谍战的题材并不陌生，他最知名的两部作品《谍影重重》和《史密斯行动》都是同一类型的影片。目前他正执导由阿汤哥(TomCruise)主演的《明日边缘》(Edge of Tomorrow)。 电影版《细胞分裂》的剧本将由《美国骗局》(AmericanHustle)编剧埃里克-辛格(Eric Singer)撰写，影片将由育碧游戏公司和新丽晶(New Regency)娱乐公司合作出品。之前俩家公司已经有过合作，将育碧的另外一款热门游戏《刺客信条》(Assassin’s Creed)搬上大银幕，该片确定由《藏身之所》导演丹尼尔-伊斯皮诺萨(Daniel Espinosa)执导，“法鲨”迈克尔-法斯宾德(Michael Fassbender)主演。电影版《刺客信条》预计将在2015年上映，不过该项目至今一直没有传出太多消息。 目前育碧已经推出7款《细胞分裂》游戏，克兰西也完成了多部小说。这些游戏和小说大多围绕秘密特工萨姆-费舍尔(Sam Fisher)展开剧情，费舍尔是一位训练有素的特工，隶属于美国国安局名为“第三梯队”的部门。他经常被派往世界各地刺杀独裁者或者阻止一些可能危害全球的阴谋。据称英国影星汤姆-哈迪(TomHardy)将在片中饰演这一角色。 (西风)
