<title>新《忍者神龟》毁童年 女神梅根养眼|忍者神龟|梅根-福克斯|女神_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 忍者神龟……真的长这样？梅根-福克斯也惊呆了梅根美艳依旧 新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，由派拉蒙出品，《诸神之怒》(Wrath of the Titans)导演乔纳森-理贝斯曼(Jonathan Liebesman)执导的真人版《忍者神龟》(TMNT)日前发布1分半钟的先行版预告片，女神梅根-福克斯(Megan Fox)和四只忍者神龟登场亮相。采用动作捕捉技术配合CG动画制作的四只忍者神龟和童年动画中的完全不同，萌点全无的同时反而给人一种Cult片的既视感，不少影迷可能又要感叹说毁童年了。 预告片中神龟四兄弟莱昂纳多、米开朗基罗、多纳泰罗和拉斐尔大显身手，手持双叉的拉斐尔甚至还用背壳砸翻了一辆悍马吉普车。女神梅根-福克斯也在预告片中出镜，饰演女记者的她依旧性感迷人，看不出是刚刚生过孩子的样子。此外《越狱》男星威廉-菲德内尔(William Fichtner)饰演的大反派施莱德也在预告片中亮相，他那身标志性的铠甲也得以保留。 可惜的是，神龟们的师傅斯普利特大师并没有在预告片中登场，有消息称他将保留漫画中的传统造型，蓄着长须和胡子，穿着破旧的日本武士装束。不过有鉴于神鬼们的扮相，化身老鼠的斯普林特大师估计也会让观众大吃一惊。 这次的预告片中有大量的爆炸和动作场景，看到监制一栏的名字中填的是“爆炸大师”迈克尔-贝(Michael Bay)时，大家一定就不会感到吃惊了。 真人版《忍者神龟》将于今年8月8日上映，有望引进内地。 (西风)
