<title>《歌手》半决赛上演 邓紫棋茜拉三女PK|半决赛|歌手|《我是歌手》_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 周五(28日)晚湖南卫视[微博]《我是歌手》第二季半决赛，胡海泉[微博]应邀接棒主持人。与此同时，韩磊、邓紫棋[微博]、张宇[微博]、周笔畅[微博]、茜拉、张杰和曹格[微博]，七位歌手的竞演吹响了“歌王”战役的第一声号角。在《我是歌手》半决赛，七人将向歌王发起冲击，而这一场的成绩将以百分之三十的份额计入决赛成绩。      决赛赛制出炉 三女将同台竞技 《我是歌手》第二季早前公布将由半决赛以及总决赛两场比赛累积成绩决出“歌王”。其中半决赛成绩占30%，总决赛成绩占70%，通过每个歌手两场表演的成绩进行换算最终选出总冠军。半决赛将首次引入媒体经纪人环节，特邀7家媒体记者担任7位歌手的媒体经纪人，全程陪伴歌手彩排录制，同时以贴身采访的方式，更全面丰富立体地呈现歌手最真实的一面。 由于半决赛成绩占总成绩的30%，各位歌手本场都十分搏命，邓紫棋、周笔畅和茜拉三人更是大放异彩。高分晋级的茜拉此番再唱中文歌，一曲《洋葱》唱得缠绵悱恻，弥补了上季热门选手杨宗纬未唱此歌的遗憾。现场观众跟着节奏数度起身拍手合唱，一曲结束后全场大喊“茜拉”为其助威。 敢于尝试的周笔畅此番征战再出大招，一袭黑衣配以凌厉帅气的妆容亮相舞台，不仅大胆挑战电子乐唱响王菲经典《光之翼》，更与梁翘柏[微博]携手演奏特雷门琴，酷炫的舞台风格尽显气质。 邓紫棋走深情路线，一首耳熟能详的《你不是真正的快乐》像积聚许久的小宇宙爆发。邓紫棋这次十拿九稳的情歌演绎显得有些单薄，但扎实的唱功和投入的表现还是为其赢得了掌声，也让三人各据一方的赛况显得更加扑朔迷离。 曹格再唱惠特尼 张杰后来居上 击败韦唯等歌坛前辈成功“复活”的曹格是第二季《我是歌手》的黑马。此番曹格回归战场备受瞩目，再唱惠特尼休斯顿的经典歌曲《Saving all my love for you》。返场演出中对惠特尼名曲《Greatest Love of all》的经典诠释还余音在耳，此次征战半决赛曹格就带来了高难度新作，大胆挑战女生原唱版高音key。 同样是突围成功的歌手，补位歌手张杰终登决赛战场，演唱美国歌手“火星哥”Bruno Mars的经典名曲《just the way you are》，全程卖萌嗨翻全场。据了解，此次张杰在服装搭配上面颇费功夫，特邀韩国设计师为其量身设计造型。当晚张杰头戴“火星哥”版小礼帽，蓝色外套和白色裤子相映成趣，在台上蹦跳自如俨然萌态十足的活力少年，而谈及此次的选曲原因，张杰笑言想借这首歌赞美所有女孩子。 张宇唱陈升 韩磊玩转民族音乐 尽管身体抱恙，张宇还是坚持抱病参赛挑战陈升冷门歌曲《20岁的眼泪》。初愈的嗓音也让这首歌曲多了沧桑的味道，投入而精彩的表现不仅诠释了歌曲的真谛，也表达了自己平淡从容而坚持内心的选择。 韩磊一曲《在那遥远的地方》致敬经典，改编版的歌曲加入了西塔琴、胡茄等各种鲜为人知的冷门乐器，玩转民族音乐。据现场观众透露，当晚韩磊变身牛仔惊喜亮相，马甲配小毡帽的装束一登场就引来欢呼。(tg/文)(责编： 大喻?)
