<title>方大同幼年萌照曝光 青春小鼓王述初恋|方大同|初恋|曝光_新浪娱乐_新浪网</title>方大同幼年萌照曝光。 新浪娱乐讯 方大同[微博]即将在4月11日发行全新创作专辑《危险世界》，新专辑封面首度曝光，方大同头戴防毒面具及福尔摩斯帽神秘地看着这个世界，大胆又前卫的设计再次带给大家无限的视觉震撼。诉说初恋故事的《小方》则用他幼时拿着鼓棒的萌照，让许多粉丝为之疯狂。 因为这个未知的世界充满了各种危险，所以我们更需要去保护那些我们觉得重要的人、事、物。方大同说：“这个世界目前污染严重、充满危机，希望在视觉上带给大家的冲击之后，可以提醒大家有深刻的反思。”这一次，方大同不止亲自上阵担任MV导演，连专辑视觉也是由他一手包办，在与一位导演友人聊到新专辑概念时，所延伸出防毒面具的灵感，相当的直接也贴合主题。方大同说：“我觉得封面视觉也是一种创作的空间，更希望能表达出特定议题。” 继首波充满未来感超现实曲风的《危险世界》之后，第二波主打自传性歌曲《小方》，方大同首次将自己的成长故事写进歌里，更首次提到初恋，方大同笑说：“想知道答案？那就请听我的新歌《小方》吧！答案就在歌里。”为搭配这首自传性歌曲，方大同也特别拿出自己珍藏许久的“小大同打鼓照”做为单曲封面，看到照片的人纷纷惊呼胖胖的小大同好可爱，而戴着耳机手拿鼓棒的样子也让人明白从小就热爱音乐的大同，真的是准备好一辈子做音乐人。ETToday/文(责编： 大喻?)
