<title>王小帅《闯入者》为文艺片注入商业元素|文艺片|王小帅|闯入者_新浪娱乐_新浪网</title>王小帅导演讲戏王小帅导演在片场 新浪娱乐讯 由王小帅[微博]导演的电影《闯入者》，现在刚刚进入后期制作阶段，预计于下半年上映。据悉《闯入者》虽是文艺性很强的影片，也注入了悬疑、凶杀、尖刀等商业元素。随着在人们对文艺片观看需求的增长，《闯入者》或将扛起文艺片复兴的旗帜。 文艺片注入悬疑凶杀元素 王小帅的电影一直拥有自己鲜明的符号，他擅长于站在知识分子的视角解读普通而寻常百姓生活。《冬春的日子》、《十七岁的单车》、《青红》等为他树立了鲜明的创作风格。据悉，《闯入者》将是王小帅的一次大胆尝试，在艺术的前提下，融入“鬼魂、凶杀、尖刀”等商业性元素。 《闯入者》从故事原型诞生到而今已经历数载，剧本打磨、演员选择都花费王小帅很大的精力。它虽是一部文艺性很强的影片，片中的动作戏份也将一改文艺电影“沉闷”的套路。据看过影片粗剪的相关工作人员表示，《闯入者》很有可能会是王小帅拍摄的最好的一部电影。 或扛起文艺影片复兴旗帜 文艺片一度被人们打上“小众、晦涩、看不懂”等标签，但是随着近年来文化生活的极大丰富，普通观影者的审美情趣也不断提高，人们在追求视觉性观影体验的同时，越来越多的享受精神层面的欢愉与震撼。 而且，人们正逐渐打破商业大片要去影院观看，文艺片在电脑上随便一看的固有观念，其实商业片在影院看的是效果，而文艺片在影院看的才是电影最本真的光与影的艺术，以及表演的艺术。《白日焰火》的出现让人们意识到文艺与商业并不是完全背道而驰的两种维度，相反，一个好故事若能通过一个好导演加以打磨，并经由出色的演技将其呈现释放，那么不管是文艺片还是商业片，都会获得观众青睐。在文艺电影的商业复兴之路上，《白日焰火》无疑正成为一部标杆性之作，然而任重道远，在《白日焰火》之后，中国还需要大量的优秀影片接受市场的考验与检验，《闯入者》将有望扛起文艺片复兴旗帜。(tg/文)(责编： 隐)
