<title>蔡琳承认跨国姐弟恋 依偎男友变小女生|蔡琳|高梓淇|恋爱_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 蔡琳变小女生，依偎在男友身边蔡琳高梓淇姐弟恋公开 新浪娱乐讯 今天(28日)上午，琼瑶剧男星高梓淇[微博]在微博承认与韩国女星蔡琳的恋情，随后蔡琳转发称找到了“属于我的幸福”，承认这段跨国姐弟恋。 昨日，韩国女星蔡琳被拍与内地男星高梓淇在机场亲密出行，二人恋情浮出水面。随后，据韩国媒体报道，蔡琳的经纪公司SidusHQ相关人员今日(3月27日)向韩媒表示，“蔡琳与高梓淇彼此产生好感，两人目前已经交往三四个月左右。” 28日一早，“男主角”高梓淇发微博承认恋情，称：“本来想等我们两只金牛一起生日的时候，再告诉你们，只是事发突然。。。那我就提前和大家分享我和@蔡琳irene 的快乐吧！虽然我们国籍不同，不同的语言和习惯，但在这段时间彼此交往中，找到了归属感！感谢你们的祝福，我们会好好相爱！”随后女友蔡琳转发，甜蜜回应：“我找到了属于我的幸福，也祝福大家快快遇见爱！”网友排队祝福。 韩国女星蔡琳，原名朴蔡琳，1979年出生于韩国首尔，韩国知名女演员，代表作有《爱上女主播》、《Oh my lady》、《达子的春天》等。蔡琳2003年5月24日与歌手李承焕结婚，三年后两人离婚。近年来，蔡琳转移工作重心到中国，与高梓淇便是在剧组相识。 高梓淇，1981年4月30日出生于山西，毕业于上海戏剧学院表演系本科班。代表作有琼瑶剧《新还珠格格》，饰演箫剑，《花非花雾非雾》中饰演韩力。(新娱)(责编： 雨乔) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
