<title>《耶路撒冷之鸽》：以色列版山楂树之恋|耶路撒冷|以色列|俄罗斯_新浪娱乐_新浪网</title>《耶路撒冷之鸽》 这个三月的“首都剧场精品剧目邀请展”，白俄罗斯、英国、俄罗斯的国立剧院纷纷带着扛鼎之作亮过相，压轴的大主角却是以色列一家私人小院团。你可千万别不“以”为然：这个来自以色列的盖谢尔剧院，被一向以苛刻著称的《纽约时报》称为“世界上最伟大也最重要的剧团之一”。 如果你一直坚持守候在本届戏剧邀请展的战线上，特别又是苏俄戏剧的拥趸，那么务必要站好这最后一班岗。在以色列乃至全球戏剧界，这家传奇剧院的一大鲜明特色，就是全部班底以根据《回归法》移民以色列的俄罗斯犹太人组建，工作语言可以希伯来、俄、英三管齐下。剧院创始人兼艺术总监叶甫根尼·阿尔耶，在前苏联接受了严格的学院教育，移民前已在苏俄剧坛声名鹊起。“盖谢尔”在希伯来语中意为桥梁，这表明了其戏剧观：既饱含俄罗斯戏剧的传统精髓，又坚守犹太文明的独立价值，同时追求当代艺术的革新创造。 其实，对老戏迷们而言，盖谢尔剧院早已是老朋友了。前年的《敌人，一个爱情故事》算是让少数先吃“以色列螃蟹”的人醍醐灌顶，去年的《唐璜》则让更多观众心悦诚服。今年“三顾茅庐”，自然更得再上新台阶。于是，这次的剧目由“国王”叶甫根尼·阿尔耶亲自出任导演；这位以色列的戏剧功勋，带来北京要“放飞”的是只《耶路撒冷之鸽》；该剧曾被以色列主流媒体《Habama》誉为“盖谢尔剧院有史以来最好的作品”。 其实，这只鸽子也不是第一次飞来中国了。2008年底，曾获以色列最高文学奖、并被翻译成几十种文字畅销世界的同名小说在中国翻译出版，并在文化圈引发了一场不大不小的以色列—犹太文学热。原著作家梅厄·沙莱夫，同样是位当代以色列为数不多的世界级文化大家。 在大作家笔下，中东战争硝烟弥漫，一个绰号“孩子”的年轻通讯员身负重伤，他临死前放飞了最后一只信鸽，信鸽身上带着独属于他的一件不同寻常的礼物，送给他自少年时就深深爱慕的女孩……故事虽美，却给舞台呈现出了大难题。世界级大导自有高招：飞舞的帷帘和演员生动的“拟鸽”表演，都成了在舞台上赋予信鸽灵魂的点睛之笔。 “这是个以色列的故事，是个纯美的爱情故事，可以说是以色列版的《山楂树之恋》”。人艺艺术处林芝介绍说。战火袭来，早已深爱的少男少女临别亲密，两人压抑不住青春的欲望，但始终维系着纯洁的关系，并立下誓言：“下次，等这场战争结束……我们会在我的集体农场安家，我们将有一个孩子赤脚在泥里乱跑，把自己弄得很脏。”然而，回来的只有“礼物”……听上去，的确有几分“老三”和“静秋”投生到以色列的感觉。 值得一提的是，正如陈其钢的配乐是《山楂树之恋》的最大亮点之一，为这出戏配套“以色列好声音”的，同样是位世界级的民族音乐大师。“阿维·本杰明制作的古老浪漫音乐，让这部充满诗意的作品更加令人动容。”以色列《新消息报》如此评价。 这样的高度一致，也全方位平移到了创作背景上。几十年后，当国家由动荡贫困变得和平富裕，在西方文化的冲击下，旧的革命理想早已贬值无用，新的理想却还没有从功利中破土而出；于是，昔日的蹉跎岁月变得富有浪漫色彩，并被亲历过的创作者拾起，但他们很明白：为什么要表现这个纯美的故事，是因为它永远不会再发生，也最好不要再发生。这恐怕也正是今天的观众不能错过这出戏的最大理由。文/黄哲(责编： pp)
