<title>警方：李代沫等8人疑属吸毒贩毒团伙|李代沫|吸毒|警方_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 李代沫(资料图) 3月18日中午，网络曝出中国好声音学员李代沫[微博]因吸毒被警方带走。随后记者证实，北京市缉毒总队前晚在李代沫暂住地控制了包括李代沫在内的8人吸贩毒团伙，目前李代沫已被警方刑事拘留。 京华时报[微博]记者 王晟 周鑫 许青红 李代沫等8人属吸贩毒团伙 昨天中午12点48分，新浪微博官方认证为“中国娱乐报道官微”的微博账号曝出消息称，因选秀节目一夜成名的某光头歌手卷入吸毒事件，被警方带走调查。 随后，平安北京发布微博证实，3月17日市公安局连同缉毒总队打掉一吸贩毒团伙，抓获8名嫌疑人。当天晚上，警方在歌手李代沫位于朝阳区三里屯某小区的暂住地内，将吸食冰毒的李代沫等6名嫌疑人抓获，在丰台区一酒店内将另外两名涉案人员抓获。经审查，李代沫等8人尿检均为苯丙胺类阳性，且对吸食毒品的违法行为供认不讳，目前，案件正在进一步审查中。 据知情人士透露，李代沫是在自己的暂住地被控制的，该房是他承租的，李代沫为这些吸毒人员提供了吸毒场所。按照我国相关规定，容留他人吸毒，是指给吸毒者提供吸毒的场所，既可以是行为人主动提供，也可以是在吸毒者要求或主动前来时被动提供。 而按照禁毒法，容留他人吸食、注射毒品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。所以除了吸食毒品，李代沫还犯有涉嫌容留他人吸毒。 此外，据警方透露，李代沫所在的8人团伙属于吸贩毒团伙，该团伙还涉及贩卖毒品的情节，不过，目前暂时未找到李代沫涉及贩毒的证据。截至昨晚，李代沫已被警方刑事拘留。 据了解，李代沫今年26岁，是黑龙江齐齐哈尔人，因参加《中国好声音》演唱歌手曲婉婷[微博]的作品《我的歌声里》而走红，此前他专职学习唱歌，曾参演《?丝男士》等剧。 唱片公司称不会放弃他 李代沫吸毒被抓后，其唱片公司当然娱乐昨天下午发表声明，就此表达遗憾和痛心。当然娱乐在声明中表示，李代沫3月17日至18日并无工作安排，公司及其家人目前尚未接到警方任何通知，通过平安北京官方微博了解其情况属实。对李代沫的行为当然娱乐深表遗憾和痛心，并代表李代沫向广大粉丝和公众致歉。“公司将关注事情的进展，再次感谢大家对李代沫的关爱，并诚挚致歉！”此外，当然娱乐CEO张勇[微博]表示，希望李代沫积极配合警方调查，知错能改，并表态公司绝不会在这个时候放弃他。 被喜剧真人秀节目除名 当天，辽宁卫视[微博]在京举办喜剧真人秀节目《中国喜剧力量》发布会，朱时茂[微博]、吴孟达、李湘[微博]、王岳伦[微博]等评委亮相。之前节目组已确定邀请李代沫当嘉宾助唱，但由于其涉嫌吸毒，昨天节目组当场表态将李代沫除名，他不会出现在《中国喜剧力量》的舞台上。 与其他喜剧节目不同的是，《中国喜剧力量》不仅有明星评委负责点评，还邀请了李代沫、韩庚[微博]、林俊杰[微博]等歌手加盟当助唱明星，他们除了演唱各自拿手歌曲，还会展示令人意想不到的耍宝本领。昨天，李代沫涉嫌吸毒的消息传出后，辽宁卫视立即做出反应，通过主持人在发布会上宣布将李代沫除名，“我们正在对所有参演的歌星嘉宾做一个调整，李代沫将不会出现在《中国喜剧力量》的舞台上。” ■明星吸毒复出链接 满文军[微博]：找回些许人气 2009年5月19日凌晨，满文军因涉嫌聚众吸毒在北京朝阳区工体西门某酒吧被抓，警方后来确认满文军夫妇尿检呈阳性。满文军于当年6月3日释放，而其妻子8月4日开庭因容留他人吸毒获刑一年。2009年底，满文军参加安徽卫视元旦晚会录制而正式复出，但一直不温不火，难有当初的辉煌。而今年参加湖南卫视[微博]的第二季《我是歌手》，让他走出了演艺事业的低谷，多少为他找回了一些人气。 谢东：吸毒后销声匿迹 2007年5月26日晚上，北京警方突击临检歌手谢东住处，在屋内发现了5袋白色粉末和几十粒彩色药丸，白色粉末为冰毒，彩色药丸为摇头丸，谢东对吸毒供认不讳。2008年3月3日，谢东再次涉毒被拘10天。2011年3月25日，谢东第三次涉毒被抓，从他身上，民警当场收缴冰毒约10克，警方决定对谢东治安拘留15天。谢东在吸毒丑闻曝出后，几乎在公众视线中销声匿迹。 孙兴：陷低谷未见新作 2011年4月15日晚，孙兴及其女友、朋友等人在金宝街附近一饭店聚会时吸毒，被警方查获。尿检结果显示，孙兴和女友都吸食过冰毒、K粉和大麻。孙兴随后承认，吸食毒品已有5年，大麻、K粉等毒品都尝试过。吸毒丑闻曝出后，孙兴的演艺事业也直接步入低谷，之前经常能在综艺节目中看到他的影子，而吸毒事件发生后他已无人邀请了。在影视剧拍摄方面，近三年孙兴几乎没有新作推出，观众几乎将其淡忘。 张元[微博]：找回状态重新出发 2008年1月9日凌晨4点多，北京市禁毒处将聚众吸毒的导演张元等人抓获，当时在屋内共有5人，尿检结果显示均呈阳性，而张元的冰毒和氯胺酮都显阳性。在被拘留近十天后，2008年1月17日，张元获释。吸毒事件对张元的影响很大，近两年他逐步恢复状态，前年他导了微电影《床上关系》，去年又导了一部电影短片《艳遇》。(责编： sisi)
