郑恺《私人订制》葛优 郑恺 新浪娱乐讯 《私人订制》即将于12月19日与观众见面，该片不仅有葛优、范伟[微博]、宋丹丹[微博]等老戏骨加盟，也有郑恺[微博]、白百合、李小璐[微博]等年轻面孔的出现。85后演员郑恺搭档几位喜剧大咖，坦言这次拍戏见识到了前辈们不同风格的表演路数，连忙偷师学艺。 葛优不说戏宋丹丹不背词  郑恺忙偷师 这次《私人订制》由王朔担纲编剧，冯小刚[微博]执导，又汇集了诸多喜剧明星，对于新人来说应该是不可多得的好机会。而葛优不说戏，宋丹丹不背词的拍戏习惯也让郑恺大开眼界，急忙偷师。 葛优的表演套路可谓无招胜有招。为了避免给郑恺等年轻演员过多压力，葛优从来不给后辈说戏，诸事亲力亲为，让郑恺很是感动，“他是属于那种老演员有经验，你给什么招他都能接，他不会要求你怎么演，不管你怎么演，他都能接住。”而丹丹则恰好相反，是招招制敌，霸气十足，超强气场让冯导都败下阵来，郑恺笑称，“谁敢跟葛大爷说戏啊，只有丹丹”。而郑恺也在宋丹丹老师的调教下，学会了抛开剧本对戏的方法，“不要背词，不要记词，记戏。” 拍到不会演戏  郑恺笑称“上了进修班” 郑恺在《私人定制》拍摄中，虚心受教，表示“感觉就像是上了一个进修班”。和几位前辈过过招以后，郑恺最深刻的印象就是“认真”两个字，“他们的认真度超过80%以上的年轻演员，所以他们能有今天的成就也是因为他们的认真。”一边敬佩着敬业的老前辈，一边也不敢放松自己。郑恺表示，刚开始甚至“觉得自己不会演戏了”，他传统观念中那种夸张的喜剧表演方式在“冯氏电影”中并不受用，显得有点“过”。多亏朋友的安慰才慢慢进入状态，找到感觉。郑恺总结“冯氏喜剧”的特点也是难点，在于不动声色地透露出幽默，同时还不能脱离现实。“这是一种更高级的幽默方式，以后我要是再拍喜剧的话，就会用这种方式比较收敛的幽默方式，这种学习和成长对每个年轻演员都无比珍贵吧。”(tg/文)(责编： Zane)
