<title>评论：华语中国风或许从《卷珠帘》开始|中国风|卷珠帘|霍尊_新浪娱乐_新浪网</title> 文/茅中元 综艺节目《中国好歌曲》已然落幕，但这档推出了32首火爆原创歌曲的节目所引发的争论并没有停止。尤其是总决赛上，霍尊的《卷珠帘》在最后关头险胜发挥出色的《要死就一定要死在你手里》，更引发不少质疑。 不知道为什么有很多人不喜欢《卷珠帘》。抄袭？怀疑不是原创？这些都是理由，但在没有铁证之前，笔者想先说说自己为什么支持《卷珠帘》——初听《卷珠帘》，刘欢就抹了眼睛。是不是真的流泪不知道，但当那句“墨色淌，千家文，都泛黄”，配合那中国的曲风，瞬间就被迷住了：这就是中国风。 如果一首歌也有年龄和形象的话，《卷珠帘》绝对没有张岭的《喝酒布鲁斯》这么成熟。“喝酒”就仿佛是一瓶陈年的老酒，融合了茅台和芝华士的精华。所以这首歌更讨中老年观众的喜欢。论小清新，《卷珠帘》肯定没有莫西的《要死就一定要死在你手里》清透。这首歌甚至从歌名开始，就散发出极其强烈的个性特征。这种原生态音乐，加上郑钧的摇滚，就好比大凉山的山泉突然被包装成了恒大冰泉。配合漫天飞落的杏黄，让人听得心碎，堪称超水平的发挥。 从个性来说，谢帝的《明天不上班》也很出挑。虽然相信很多观众就算借助提词器，都来不及明白唱的到底是什么，但只要听到“明天不上班”，人们心里都很爽就够了。何况，还有蔡健雅[微博]。不得不说的蔡健雅，做导师，她的口才的确一般，但她和谢帝的那首合作真的是除了用完美来形容，还是只有完美。打个比方，如果谢帝的饶舌，真好比大伏天里吃了一包麻辣薯条，那蔡健雅低沉非线性的声音一出现，仿佛让人麻辣薯条后马上喝了一口冰镇乌龙。有过那种感受的人，你懂的。 有人说霍尊算翩翩王子，其实论外形，他肯定不如王思远。我觉得刘欢真的老道，如果仔细听。点评时他只说：我听到了20年前的周华健。真的太准了！简单的情歌，深情地单相思那个她。现在的周华健多了江湖气，少了那种纯情的范。这次，找回来了。 撇开这首歌，好歌曲一季下来。发现四位导师，蔡健雅不太会说，杨坤[微博]其实很会说，刘欢的确是专业而且绝对真的是大佬，周华健，是港台艺人目前最适合做导师的人选。有幽默又不失专业，唯一能比较的是庾澄庆[微博]——很期待他和庾澄庆出现在第三季“好声音”里。 最后说回《卷珠帘》。有抄袭的质疑，甚至刘欢为了避嫌，把最唯美的那段曲调给改了。坦率说，最终改编的《卷珠帘》，依旧觉得有些怪。但这掩不住这是一首好歌，而且是适合霍尊“岛式”唱腔的一首好歌。总觉得这种唱法，带有点假声，带有一丝隐藏的哀怨，一个字还要被解成好几个转音。有人觉得多余，但用在这首歌上，就有那种“闺中佳人思君归，无奈天明守空窗”的哀怨。 或许有人觉得这样说太高大上或形而上。但既然是《中国好歌曲》，这首歌就必须对得起“中国”二字。嘻哈、饶舌、民谣、布鲁斯、摇滚、爵士，甚至有乡村、雷鬼，国际流行乐坛流派林立，但中国风的曲目不是太少，而是几乎没有。到底什么风才是可以代表中国的好歌曲。当听到《卷珠帘》响起，于是便觉得：华语中国风，或许就从这首歌开始。
