《烽火佳人》陈键锋亲吻舒畅《烽火佳人》舒畅闯入枪林弹雨 新浪娱乐讯 由舒畅[微博]、陈键锋[微博]、乔振宇[微博]等人领衔主演的电视剧《烽火佳人》目前正在安徽卫视热播。在《烽火佳人》中，演员舒畅与陈键锋、乔振宇难免少不了亲密的戏份，谈及吻戏，舒畅曝料陈键锋拍吻戏“会紧张，脖子都红了”，陈键锋则笑称那是看的舒服，演的痛苦，与自己相比，“乔振宇的吻戏最享受”。 陈键锋被曝拍吻戏害羞  《烽火佳人》中，陈键锋饰演放荡不羁的豪门公子杜允唐，风流不羁的性格让陈键锋在剧中艳福不浅，舒畅则意外曝料陈键锋拍吻戏会紧张到害羞，“脖子都红了，耳朵也是红的”。陈键锋则“辩解”笑言，自己不是紧张，是因为彼此不熟悉还没好好沟通，就直接拍吻戏，“每个人接受的程度又不一样”，女演员就真的是紧张了，“我跟吴谨言(饰青萍/红羽)第一场戏就是激烈的亲热戏，要从门外到门里翻来翻去”，虽然在TVB拍戏有过很多经验，但他表示吻戏有时是看的舒服，演的痛苦，“而且这部剧里，我要么是强吻别人，要么别人强吻我。乔振宇的吻戏最舒服，都是他爱对方，对方爱他。” 三伏天里穿皮衣 枪战吻戏让乔振宇吃尽苦头 民国情感大剧《烽火佳人》14日在安徽卫视全国首播，本周该剧男女主角之间“虐”气渐露的爱恨情仇初见端倪，佟毓婉被迫嫁给花花公子杜允唐，初进豪门就遭遇丈夫冷暴力，有网友愤愤不平喊话周霆琛(乔振宇饰)抢人。杀手乔振宇从出场就一直皮衣皮裤皮手套，酷劲十足，不仅在剧中获得了佟毓婉的芳心，也吸引了诸多追剧观众“周霆琛帅呆了重情重义”“这眼神，勾人的”。乔振宇则表示三伏天里的耍酷造型，让自己顾不得“享受”吻戏，还吃尽各种苦头，“拍摄时的室外温度有40多度，角色又是杀手，大动作的枪战戏不断”，每天都要穿着皮衣皮裤皮手套，脚上还搭配帅气的皮靴，就算是拍你情我愿的吻戏，“也顾不上享受，每天都感觉是在被汗蒸”。(TG/文) (责编： sisi)
