三星报喜黄百鸣斗气出场曾志伟胸中有丘壑黄百鸣男扮女装“笑果”惊艳 新浪娱乐讯 由乐视影业[微博]、天马电影联合出品，谷德昭执导，黄百鸣[微博]、曾志伟[微博]、吴君如[微博]、郑中基[微博]、薛凯琪[微博]、熊黛林[微博]、吴千语、林?、于波[微博]、大鹏等众多喜剧大咖强势加盟的2014贺岁喜剧《六福喜事》已正式定档1月11日全国公映。剧照中，黄百鸣与曾志伟的造型可谓酷炫狂拽，一个男扮女装，一个“叶问上身”。两大笑星巨头重聚，可谓惊喜连连，爆点十足。 黄百鸣“娘气”上身 男扮女装艳到爆 与往年不同，向来各拍一部贺岁喜剧死战到底的黄百鸣、曾志伟破天荒出现在一部电影中，让《六福喜事》汇聚了双倍的能量与笑点，堪称“史上最强”。此番，在贺岁喜剧《六福喜事》中黄百鸣却并没有像曾志伟般塑造英雄，而是不按常理出牌，走上了女扮男装的“不归路”。虽然黄百鸣扮女人已经不是第一次，但这次却挑战更高难度。黄百鸣自曝，在一场戏中，他竟然幻想自己是薛凯琪的角色“雪儿”，以“雪儿”的造型亮相。他因形象实在太过夸张，极尽雷人之能事，让本与他合作无间的吴君如不忍直视，笑到差点断气。吴君如感叹道：“幸好黄百鸣并不是扮她，如果是，自己绝对会忍不住，给黄百鸣一记老拳。” 曾志伟“宗师”附体 亮招打咏春 据悉，黄百鸣在片中与曾志伟饰演一对欢喜冤家，斗气斗到爆笑连场。今年适逢曾志伟六十大寿，他本以过寿为由推却筹备贺岁片的工作，但却敌不过多年好友的邀请。曾志伟坦言：“黄百鸣邀请我来演，我就来帮忙，而且这次我只是做演员，轻松很多，所以我将角色都交给百鸣和导演，一切听他们指挥，好朋友，无所谓啦！” 曾志伟在《六福喜事》中的服装造型，照搬了《一代宗师》中梁朝伟[微博]的打扮。而在片中，曾志伟除了发挥其搞笑本色外，还有多场“动作”场面，常常像“叶问上身”一样。当然本身是武师出身的曾志伟，面对多场动作戏绝对不犯难。反而戏中的小宝贝们却让他头痛，采访中，他打趣道：“小宝贝们当然是非常可爱，但当他们一哭喊时，谁也搞不定，不过，拍摄还是很顺利，而且头一次可以和这么多小朋友合作，很开心。” 成人性喜剧《六福喜事》由乐视影业、天马电影联合出品，谷德昭执导，黄百鸣、曾志伟、吴君如、郑中基、薛凯琪、熊黛林、吴千语、林?、于波、大鹏等十多位当红明星联袂主演。电影讲述了长辈盼望抱孙子，督促晚辈生育，这一过程期间产生的一系列爆笑故事。该片已定档于1月11日上映。(责编： 小万)
