 <title>病蛹乐队公路巡演开启 7月将发全新EP_网易娱乐</title> 病蛹乐队公路巡演开启 7月将发全新EP 2014-06-04 18:00:43 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 6月26日，病蛹乐队将开始东北四站的公路巡演，途径赤峰、长春、沈阳与大连四站。据悉，7月病蛹将发行新EP，还将开展全国范围内的巡演，并仍然与专业巡演团队行乐计划紧密合作。 病蛹乐队巡演海报。   病蛹乐队。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 6月26日，病蛹乐队将开始东北四站的公路巡演，途径赤峰、长春、沈阳与大连四站。据悉，7月病蛹将发行新EP，还将开展全国范围内的巡演，并仍然与专业巡演团队行乐计划紧密合作。 作为国内“新金属”和“硬核说唱”的代表乐队之一，病蛹乐队一直以极具冲击力和震撼力的演出现场著称。一路走来，他们对自己坚定的音乐有了更深的理解，并将这些理解熔炼、敲打成这次的全新EP。如果这些还不够惊喜的话，EP首发后乐队还会联合国内最专业的巡演团队“行乐计划”为全国的乐迷带来一次有史以来最大规模的全国公路巡演。 6月末乐队也会为专辑首发前进行东北四站的公路巡演作为预热，现场将表演即将出现在EP中的新歌，相信会让金属乐迷们过足瘾。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 病蛹乐队 病蛹乐队全国十七站巡演启程 收官之站北京举行 2012/10/27 病蛹乐队发新碟《就是现在》 将助阵迷笛音乐节 2012/08/22 病蛹乐队献唱澳门摇滚音乐祭 京城摇滚受关注 2011/11/16 澳门摇滚音乐祭12日启动 病蛹乐队受邀参加 2011/11/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
