 <title>Rain30而立性感升级 5月24日广州个唱秀舞技_网易娱乐</title> Rain30而立性感升级 5月24日广州个唱秀舞技 2014-05-06 10:45:19 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU”将于5月24日在广州体育馆20:00酷炫开唱。届时，天王Rain将给大家献上一场精彩绝伦的演出。  Rain。 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月6日报道 韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU”将于5月24日在广州体育馆20:00酷炫开唱。届时，天王Rain将给大家献上一场精彩绝伦的演出。 Rain舞王酷帅来袭 30而立性感升级 据悉，这是继北京和上海之后，Rain中国巡演的第三场。在这次演唱会中，Rain预计将现场演绎14首歌曲，除了《30 Sexy》和《La Song》等新歌外，《It israinning》、《坏男人》等脍炙人口的经典歌曲将被重新唱响，这个32岁男人愈成熟愈性感的魅力必将在舞台上狂野释放。届时，身在广州的歌迷将抢先感受一个全新的Rain，以及他蜕变升级后的全新魅力。 全力表演精湛舞技 欲令现场粉丝沸腾 一直以来，RAIN在音乐层面及打造概念、衣服打扮、强而有力的POWERFUL精湛舞蹈方面都备受好评。这次的演唱会现场，Rain不仅会演唱经典歌曲，还会献上百般炫丽的舞技，让歌迷high到极点令现场沸腾，全力表演让每一位到场支持的观众感到是一种独特的享受。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Rain Rain本月巡演到广州 2014/05/06 服兵役成韩星命运大转盘 Rain爱情事业双丰收 2014/05/05 Rain不吃老本转型创作 看重中国中文有进步(图) 2014/05/05 Rain邀歌迷“一起撕开白衬衫” 2014/05/05 金秀贤李敏镐宋慧乔Rain 在中国捞金最多的十大韩星 2014/05/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Rain30而立性感升级 5月24日广州个唱秀舞技_网易娱乐</title> Rain30而立性感升级 5月24日广州个唱秀舞技 2014-05-06 10:45:19 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU”将于5月24日在广州体育馆20:00酷炫开唱。届时，天王Rain将给大家献上一场精彩绝伦的演出。  Rain。 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月6日报道 韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU”将于5月24日在广州体育馆20:00酷炫开唱。届时，天王Rain将给大家献上一场精彩绝伦的演出。 Rain舞王酷帅来袭 30而立性感升级 据悉，这是继北京和上海之后，Rain中国巡演的第三场。在这次演唱会中，Rain预计将现场演绎14首歌曲，除了《30 Sexy》和《La Song》等新歌外，《It israinning》、《坏男人》等脍炙人口的经典歌曲将被重新唱响，这个32岁男人愈成熟愈性感的魅力必将在舞台上狂野释放。届时，身在广州的歌迷将抢先感受一个全新的Rain，以及他蜕变升级后的全新魅力。 全力表演精湛舞技 欲令现场粉丝沸腾 一直以来，RAIN在音乐层面及打造概念、衣服打扮、强而有力的POWERFUL精湛舞蹈方面都备受好评。这次的演唱会现场，Rain不仅会演唱经典歌曲，还会献上百般炫丽的舞技，让歌迷high到极点令现场沸腾，全力表演让每一位到场支持的观众感到是一种独特的享受。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Rain Rain本月巡演到广州 2014/05/06 服兵役成韩星命运大转盘 Rain爱情事业双丰收 2014/05/05 Rain不吃老本转型创作 看重中国中文有进步(图) 2014/05/05 Rain邀歌迷“一起撕开白衬衫” 2014/05/05 金秀贤李敏镐宋慧乔Rain 在中国捞金最多的十大韩星 2014/05/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Rain30而立性感升级 5月24日广州个唱秀舞技_网易娱乐</title> Rain30而立性感升级 5月24日广州个唱秀舞技 2014-05-06 10:45:19 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU”将于5月24日在广州体育馆20:00酷炫开唱。届时，天王Rain将给大家献上一场精彩绝伦的演出。  Rain。 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月6日报道 韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU”将于5月24日在广州体育馆20:00酷炫开唱。届时，天王Rain将给大家献上一场精彩绝伦的演出。 Rain舞王酷帅来袭 30而立性感升级 据悉，这是继北京和上海之后，Rain中国巡演的第三场。在这次演唱会中，Rain预计将现场演绎14首歌曲，除了《30 Sexy》和《La Song》等新歌外，《It israinning》、《坏男人》等脍炙人口的经典歌曲将被重新唱响，这个32岁男人愈成熟愈性感的魅力必将在舞台上狂野释放。届时，身在广州的歌迷将抢先感受一个全新的Rain，以及他蜕变升级后的全新魅力。 全力表演精湛舞技 欲令现场粉丝沸腾 一直以来，RAIN在音乐层面及打造概念、衣服打扮、强而有力的POWERFUL精湛舞蹈方面都备受好评。这次的演唱会现场，Rain不仅会演唱经典歌曲，还会献上百般炫丽的舞技，让歌迷high到极点令现场沸腾，全力表演让每一位到场支持的观众感到是一种独特的享受。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Rain Rain本月巡演到广州 2014/05/06 服兵役成韩星命运大转盘 Rain爱情事业双丰收 2014/05/05 Rain不吃老本转型创作 看重中国中文有进步(图) 2014/05/05 Rain邀歌迷“一起撕开白衬衫” 2014/05/05 金秀贤李敏镐宋慧乔Rain 在中国捞金最多的十大韩星 2014/05/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
