 <title>金巧巧戛纳晒恩爱 她们长相平平却被豪门砸中！_网易女人</title> 金巧巧戛纳晒恩爱 她们长相平平却被豪门砸中！ 2014-05-21 18:21:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 这些女星也并不是天仙般的姿容，却在豪门中颐养天年以“摧毁”世人婚姻观。 /98  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  67届戛纳国际电影节上，出彩的华人女星不是巩俐子怡，竟然是爆冷现身的金巧巧！你以为她还是当年猪八戒系列里的狗血龙王公主吗，人家如今已经是名正言顺的博纳老板娘了。当她穿着兰玉定制礼服与丈夫携手走入红毯的时候，简直“豪”气冲云天。再观演艺圈现状，这些女星也并不是天仙般的姿容，却在豪门中颐养天年以“摧毁”世人婚姻观。没朋友！豪门挑儿媳看起来也不怎么的管长相嘛！ （编辑：追追） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金巧巧 豪门儿媳 郭晶晶 金巧巧携夫 甜蜜亮相戛纳 2014/05/18 金巧巧机场拿50万手包赢巩俐 2014/05/16 于晓光金巧巧再合作 演绎“男闺蜜”的错落心境 2014/05/08 博纳老板娘金巧巧与老公赴戛纳一身行头近百万 2014/05/14 戛纳开幕章子怡镂空巩俐透视 2014/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 李佳航 钟伟强 加藤鹰 爱情公寓4 冯小刚 0人参与 进入头条 LVMH设计师大奖 加拿大人托马斯夺冠 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 韦唯混血儿子与女友曝光 | 景甜白T皮裙帅气出街 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金巧巧戛纳晒恩爱 她们长相平平却被豪门砸中！_网易女人</title> 金巧巧戛纳晒恩爱 她们长相平平却被豪门砸中！ 2014-05-21 18:21:51 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 这些女星也并不是天仙般的姿容，却在豪门中颐养天年以“摧毁”世人婚姻观。 /98  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  67届戛纳国际电影节上，出彩的华人女星不是巩俐子怡，竟然是爆冷现身的金巧巧！你以为她还是当年猪八戒系列里的狗血龙王公主吗，人家如今已经是名正言顺的博纳老板娘了。当她穿着兰玉定制礼服与丈夫携手走入红毯的时候，简直“豪”气冲云天。再观演艺圈现状，这些女星也并不是天仙般的姿容，却在豪门中颐养天年以“摧毁”世人婚姻观。没朋友！豪门挑儿媳看起来也不怎么的管长相嘛！ （编辑：追追） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金巧巧 豪门儿媳 郭晶晶 金巧巧携夫 甜蜜亮相戛纳 2014/05/18 金巧巧机场拿50万手包赢巩俐 2014/05/16 于晓光金巧巧再合作 演绎“男闺蜜”的错落心境 2014/05/08 博纳老板娘金巧巧与老公赴戛纳一身行头近百万 2014/05/14 戛纳开幕章子怡镂空巩俐透视 2014/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 贾青 刘在石 朱军 徐峥 董卿 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
