视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 由安徽卫视主办的“2013国剧盛典”于12月18日在京录制。金宇彬、朴信惠[微博]自《继承者们》火爆之后首度来华，让当晚的尖叫声爆棚。此外吴奇隆[微博]、钟汉良[微博]、林志颖[微博]、唐嫣[微博]、孙艺洲[微博]、陈晓[微博]等多位人气明星的亮相，也让现场欢呼不断。金宇彬朴信惠当天分别接受了媒体群访，金宇彬笑称打小看成龙[微博]的电影，想跟成龙合作，朴信惠也喜欢打戏，崇拜章子怡[微博]、杨紫琼！而吴奇隆与叶祖新[微博]当天如连体婴一样总黏在一块，不怕刘诗诗[微博]和蒋欣[微博]吃醋。王志飞[微博]大方谈新婚称自己很幸福。 当天多部电视剧的主创都相继亮相了红毯，《打狗棍》剧组集体搭伙亮相。《小爸爸》剧组中朱佳煜、刘欢、徐翠翠先后盛装出席，《爱情公寓4》中的娄艺潇[微博]、孙艺洲、李金铭[微博]也前脚接后脚的逐一亮相，美嘉直抱怨吕子乔走得太快，没等她一起走红毯。钟汉良当天格外开心，蹦蹦跳跳的就跳上了红毯。吴奇隆则与“好基友”十爷叶祖新一同出场。陈晓和赵丽颖[微博]这对情侣档则形单影只分开走红毯。 金宇彬想跟成龙合作  朴信惠崇拜章子怡杨紫琼 《继承者们》上周上演大结局，该剧在中国的热度仍然高涨。当晚众多粉丝寒冷的冬夜苦等5、6小时，就是为了迎接金宇彬和朴信惠的到来。此次是金宇彬和朴信惠自《继承者们》之后首次来华，试问你们如此甜蜜携手来华，并穿得如此登对，台上还彼此拥抱，这一系列亲密动作有想过金叹的感受吗？ 对于与朴信惠的拥抱，金宇彬连忙回应称：“车恩尚是金叹的女人，我还是很满足于编剧给我的角色。”随后有媒体问金宇彬是否知道自己的腿有多长，金宇彬害羞称：“我还没仔细算过我的腿有多长。” 对于最想合作的中国演员，金宇彬表示小时候经常和爸爸看成龙的电影，希望有机会跟成龙合作拍戏。他也希望以此为契机，以后能多多来中国与粉丝见面。 在《继承者们》中的朴信惠温柔惆怅，现实生活中她原来特别喜欢打女，她表示很喜欢章子怡和杨紫琼，也看了《一代宗师》，她觉得中国有些女演员演了很多武打戏，她也想尝试。 被问有没有在现场遇到好朋友时，朴信惠称刚才有看到李易峰[微博]，还有很多漂亮的演员。值得注意的是当晚人鱼小姐张瑞希[微博]也出席了国剧盛典。金宇彬和朴信惠经过张瑞希身边的时候，张瑞希非常惊讶，大家互相开心的打了招呼。 吴奇隆：叶祖新要嫁华妃  定包大红包 当天吴奇隆不仅与叶祖新一同出席红毯，两人还一同接受群访，亲密地好像连体婴。趁着刘诗诗和蒋欣不在，两人在现场放肆地“打情骂俏”，还挽胳膊，吴奇隆还故意捉弄叶祖新称：“他是那种没事自己就会跑到我家里去的男演员。”还傲娇对叶祖新表白称：“我们已经合作了五部戏了，我们要继续把这份感情进行下去。” 当天媒体提出建议，让两人结婚时可以组团一块办，对此叶祖新表示同意：“其实这样也挺好，可以省点钱。”吴奇隆则调侃称：“他如果肯嫁，我肯定会包大红包！” 十爷嫁华妃，温柔的十爷在跋扈的华妃面前会不会矫情，对此叶祖新称：“蒋欣和她演的华妃是两个完全不一样性格的人。”而一再被问恋情的吴奇隆撒娇撅嘴称：“你们这样问我，我们哪还有空间啊。” 王志飞自曝很幸福未及度蜜月  胡夏[微博]身着刘德华同款军大衣 当天新婚不久的王志飞面对媒体也是十分大方，与以往低调态度不同，王志飞直言结婚后非常幸福。他透露张定涵[微博]在他们婚礼后的第二天就回到了剧组，“所以你问我幸福不幸福，我还没开始体会，新娘子就不在了。”为了一解相思，王志飞还会去探班的，笑称：“这股新劲还没过呢。” 王志飞透露有时间打算度两个月的蜜月，被问及什么时候准备要宝宝时？王志飞表示：“准备我们把台词练好了，在镜头前说清这件事的时候我们就会要啦。” 当天怕冷的胡夏则刘德华附体，穿着一件军大衣，演绎土鳖的Fashion风。一旁的好朋友郁可唯[微博]连忙嫌弃的躲他远远的。胡夏笑称刚才在后台太冷了，就抓了件大衣穿上。这件军绿色的大衣还不是胡夏所买。(程兴家/文 孙慧/图 敖华琨/视频)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
