 <title>白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝_网易娱乐</title> 白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝 2014-05-30 07:05:31 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 第20届上海电视节5月29日举行首次发布会，公布最重头的白玉兰奖的主要入围名单，其中视帝竞争中，文章和黄海波因丑闻落选，视后的争夺最为激烈，孙俪、高圆圆、秦海璐、李小冉、梅婷等厮杀一片，最具看点。 大洋网-广州日报5月30日报道 第20届上海电视节5月29日举行首次发布会，公布最重头的白玉兰奖的主要入围名单，其中视帝竞争中，文章和黄海波（微博）因丑闻落选，视后的争夺最为激烈，孙俪、高圆圆、秦海璐、李小冉、梅婷等厮杀一片，最具看点。 今年的白玉兰奖将在6月13日晚最终揭晓。往年最受关注的视帝竞争中，之前呼声很高的文章和黄海波无缘提名，外界一致猜测落选主要是因为丑闻。反而拼杀最激烈的是视后奖项，入围女星表演水平相对均衡。 本文来源：大洋网-广州日报 作者：曾俊 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 白玉兰 上海电视节白玉兰奖提名揭晓 孙俪高圆圆争视后 2014/05/30 吴奇隆：当白玉兰评委是个苦差事（图） 2014/05/30 新丽成白玉兰提名大赢家 《大丈夫》包揽五奖项 2014/05/29 第20届白玉兰奖提名揭晓 高圆圆孙俪争视后 2014/05/29 白玉兰奖入围名单曝光 最佳剧1/2有浙江本土血统 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝_网易娱乐</title> 白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝 2014-05-30 07:05:31 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 第20届上海电视节5月29日举行首次发布会，公布最重头的白玉兰奖的主要入围名单，其中视帝竞争中，文章和黄海波因丑闻落选，视后的争夺最为激烈，孙俪、高圆圆、秦海璐、李小冉、梅婷等厮杀一片，最具看点。 大洋网-广州日报5月30日报道 第20届上海电视节5月29日举行首次发布会，公布最重头的白玉兰奖的主要入围名单，其中视帝竞争中，文章和黄海波（微博）因丑闻落选，视后的争夺最为激烈，孙俪、高圆圆、秦海璐、李小冉、梅婷等厮杀一片，最具看点。 今年的白玉兰奖将在6月13日晚最终揭晓。往年最受关注的视帝竞争中，之前呼声很高的文章和黄海波无缘提名，外界一致猜测落选主要是因为丑闻。反而拼杀最激烈的是视后奖项，入围女星表演水平相对均衡。 本文来源：大洋网-广州日报 作者：曾俊 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 白玉兰 上海电视节白玉兰奖提名揭晓 孙俪高圆圆争视后 2014/05/30 吴奇隆：当白玉兰评委是个苦差事（图） 2014/05/30 新丽成白玉兰提名大赢家 《大丈夫》包揽五奖项 2014/05/29 第20届白玉兰奖提名揭晓 高圆圆孙俪争视后 2014/05/29 白玉兰奖入围名单曝光 最佳剧1/2有浙江本土血统 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
