" <title>Rain为广州巡演苦练舞蹈 欲秀Man酷性感身材 - 网易河北</title> Rain为广州巡演苦练舞蹈 欲秀Man酷性感身材 2014-05-19 12:04:23.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：Rain为个唱练舞 欲秀Man酷身材性感爆表(图) 摘要：韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU” 将于5月24日晚登入广州，魅力升级的酷帅舞王Rain将为广州歌迷献上一个火爆夜晚。据悉，Rain此次设计了跟歌迷互动的环节，并且会在现场大秀“舞功”。  Rain为演唱会练习舞蹈 网易河北娱乐频道  韩国超人气天王Rain 2014 巡演“2014 RAIN EFFECT SHOW IN GUANGZHOU” 将于5月24日晚登入广州，魅力升级的酷帅舞王Rain将为广州歌迷献上一个火爆夜晚。据悉，Rain此次设计了跟歌迷互动的环节，并且会在现场大秀“舞功”。 新歌老歌同台演绎 将秀精湛舞技 在这次演唱会中，Rain预计将现场演绎14首歌曲，除了《30 Sexy》和《La Song》等新歌外，《坏男人》、《It israinning》等经典曲目也会重新唱响。除此之外，Rain还会在舞台上为大家展现自己的精湛舞技，用自己酷帅的舞蹈征服观众，high翻全场。 酷帅身材性感爆表 歌迷期待看到“脱衣秀” 一直以来，自我要求完美的Rain，为了给歌迷朋友带来更精彩的演出，只要一有空闲，就会去舞蹈教室练习，经纪公司也偶尔会在twitter上发布Rain在进行舞蹈练习的花絮图。只是图中Rain那高大健硕的身材，似乎更加让粉丝动心，对此也有粉丝调侃，称期待在广州场看到男神Rain秀出自己的Man酷身材，上演一场“脱衣秀”。 Rain舞王魅力再现 欲齐跳《La Song》嗨翻全场 在北京和上海的巡演中，Rain就现场进行舞蹈教学，将新歌MV中《La Song》的舞蹈部分教给现场的歌迷朋友，让全场一起舞动，让全场都沸腾起来，也充分展现了Rain贵为“舞王”的人气魅力。继续，这个让Rain和全场歌迷朋友进行互动的环节，也将延续到广州演唱会上，令歌迷无比期待! 本文来源：新华网 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： Rain 广州巡演 酷帅身材 大秀“舞功” 网易河北娱乐频道 熙道新作《胡杨水乡》走红 2014/05/19 孟文豪亲民神曲《你懂的》 2014/05/19 中国新歌榜音乐盛典""好声音""毅光年斩获大奖 2014/05/19 尚雯婕汪东城护驾“新声代”茜拉带字典应战 2014/05/19 水均益解读央视：年薪26万 2014/05/19 黄海波被抓前携前女友回京 2014/05/19 黄海波经济公司致歉 2014/05/19 盘点低调隐婚怀孕的女明星 2014/05/15 盘点刘嘉玲等女星不生育内幕 2014/05/15 王菲那英赵薇别墅同一区 相距路程十分钟 2014/05/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
