 <title>金巧巧老公博纳老总遭前妻起诉分数亿家产 - 网易河北</title> 金巧巧老公博纳老总遭前妻起诉分数亿家产 2014-06-05 11:27:41.0 本文来源：京华时报 点击参与跟帖 摘要：白手起家一起打拼建起博纳影业，事业成了家却散了。博纳影业集团的现任总裁于冬的前妻臧黎璐起诉到法院，要求分割两人婚姻期间的共同财产。因涉及大量股权，据估算，该案将涉及数亿财产。前天上午，朝阳法院开庭审理了此案。 网易河北娱乐频道讯 未履行离婚协议引发诉讼：臧黎璐诉称，于冬现为博纳影业集团的现任总裁及创始人。她和于冬的认识始于1997年，当时，于冬还在中影集团跑发行，臧黎璐的父亲是南京电影公司的负责人，“有次他去父亲的办公室，看到了我，他就一直追着父亲说要认识我。”1999年两人恋爱，2001年结婚。 原告臧黎璐 “事业成功后于冬多次传出与其他女艺人的绯闻，我提出离婚，他同意了。”臧黎璐说。 臧黎璐称，当时正值公司在美国路演上市，为保公司不受影响，2010年9月，两人签了一个附条件的《离婚协议》。臧黎璐在离婚协议中承诺，若于冬能全面、及时履行协议，她同意放弃全部股权。若协议未履行，则采用法定程序分割双方婚姻内财产。 根据协议，两个孩子归臧黎璐抚养，于冬需将家中3套房过户给臧黎璐。关于现金部分，于冬应在2010年10月10日前，支付臧黎璐2000万元；在公司上市一年后，再支付2000万。该协议中同时列出了于冬持有股权的20余家公司。 臧黎璐表示，直至目前，约定过户的3套房中，于冬仅过户了一套，现金方面还有1600万元未付。 目前，于冬和艺人金巧巧已育有一女。为保护孩子利益，今年4月，臧黎璐将于冬诉至朝阳法院，要求分割双方婚姻存续期间财产。据估计，涉及数亿资产。 千万现金及两套房产留给孩子 法庭上，于冬律师称，于冬没将两套房产过户的原因，是因为臧黎璐不是北京户口，她名下已有一套房，故无法再过户;现金部分仅差1300余万元未付，是因为臧黎璐拿到先给的一部分钱后，用来买车买房奢侈消费，这未付的1300万元，是留给孩子用的。另外，臧黎璐还不让他本人及爷爷奶奶看小孩。 对此，臧黎璐律师认为，离婚协议中并没约定钱和房子必须留给孩子用，不是北京户籍无法办过户的理由也不成立，因为北京的房产限购政策在2011年2 月才出台，于冬在2010年10月就应履行义务，“即便有限购政策，如果法院出具协助执行裁定，离婚分割的房产也可办理过户手续。被告没有在协议期内履行协议，现在原告已经诉请走法定程序分割婚姻期内共同财产了。” 前天上午，于冬当庭提出反诉，主张两个孩子的抚养权，此外尚未支付的1300余万，应存入以两个孩子的名义开立的账户，并由原被告共同监管;未过户的两套房产，分别过户于两个孩子名下。 对此，法庭表示孩子抚养权需另案起诉。因被告提出需要举证期限，该案将择期再行开庭。 >>追访臧黎璐 “都是为了孩子的利益” “10年了，我们从夫妻店白手起家，一步步走到今天。”昨天，谈及家庭和婚姻，臧黎璐眼睛湿润了。 臧黎璐称，公司融资2个亿运筹上市，于冬也从发行转到了投资、导演。“接触了演员后，他慢慢变了，不爱回家了。我怀儿子时，凌晨3点有女人一遍遍打电话，说她也怀孕了，是龙凤胎。我说，这是好消息，你不用对我讲，该找谁找谁。那时我也死心了，那一段非常难熬。” 2011年博纳在纳斯达克上市前，臧黎璐提出了离婚，“我不后悔提出离婚，做人得有尊严，我得让孩子们有尊严。” 臧黎璐称，对于离婚她很低调，每逢春节还去看望于冬父母，直到去年春节，“他妈妈给我电话，我不敢接，因为当时于冬和金巧巧为两人的女儿办满月酒，新闻都报了。” “我一次次地息事宁人助长了他，如果他第一次出轨时，我就跟家人讲，也不至于是现在的状况。”臧黎璐说。 延伸阅读>>> 金巧巧否认当“小三”：于冬离婚后相识 弄清楚再骂 《逃出生天》热映 金巧巧老公曝光确为博纳老总 本文来源：京华时报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 博纳老总前妻分家产 金巧巧 离婚协议书 金巧巧否认当小三 2014/05/30 金巧巧与老公首度亮相 2014/05/18 辣妈金巧巧拍性感写真 2014/05/18 戛纳电影节：专访金巧巧 2014/05/16 金巧巧孕照 曲线迷人 2014/02/28 金巧巧《逃出生天》爱女情深 精湛演技获盛赞 2013/10/28 《逃出生天》热映 金巧巧老公曝光确为博纳老总 2013/10/12 网曝金巧巧丈夫是博纳总裁于冬 相恋两年生一女 2013/08/27 38岁金巧巧被曝顺利产女 母女合影曝光 2013/08/26 金巧巧与新生女儿合照曝光 产后要做家庭妇女 2013/08/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
