 <title>白百何：和陈老师腻歪到让人恶心 准备要二胎_娱乐_腾讯网</title> 白百何：和陈老师腻歪到让人恶心 准备要二胎 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-04-10 23:29 我要分享 0 [摘要]白百何做客名人坊特别版，10多次提到“陈老师”和儿子“元宝”，一家三口幸福满溢并有计划要二胎。谈到老同学文章的出轨，白百何表示不会参与朋友家人的事情，并反问：难道只有演员有小三吗？ 白百何(微博)回应“被离婚”：感情好着呢 与陈老师如胶似漆 白百何发声挺文章：只有演员有小三？ 时长：23'28'' 来源：腾讯视频 checked 腾讯娱乐专稿（文/喻德术 图/薛建宇） 3月下旬，白百何与陆毅(微博)合作的一个新戏在上海开拍，陈羽凡(微博)去探班，恰好“陆夫人”鲍蕾(微博)也在，于是几个人一块儿吃了个饭。席间，鲍蕾突然向陆毅“抱怨”：“都说我们俩怎么地怎么地（指感情好），我觉得他们俩才恶心呢，粘里吧唧的。” 4月2日，白百何做客腾讯名人坊，其间10多次提到“陈老师”（指其丈夫陈羽凡）和儿子“元宝”，并讲了上述这个段子；用网友的说法，白老师简直就是在用绳命回击“离婚传闻”。而提到老同学文章(微博)的出轨，白百何表示“不会参与朋友家人的事情”，并反问：“难道只有演员有小三吗？” 谈整容 微调可以但动刀子不行 4月4日，白百何主演的新片《整容日记》将在国内公映。白百何说，为了这部戏，她和摄制组真的跑进了整容医院：“整容台上有很多器具，其中很多从来都没见过，怪吓人的。” 被问及如何看待“整容”这件事情，她脱口而出：“我就知道整容业是不断发展的……”害得现场有人差点儿把口里的咖啡喷了出来，白百何自己也忍不住一顿花枝乱颤，笑完之后才端正态度，说了几句正经话：“大部分整容失败的都是因为上瘾，一般小的整容不会有什么问题。现在时代不同了，大家都主张个性，对美丑的标准与过去也不一样，所以只要你自己和最亲密的人觉得可以，那就没有什么问题。” 至于自己将来是否会去整容（比如年老色衰之后），白百何明确表示“有可能去尝试”，因为“演员保持自己的仪容仪表，也算是工作的一部分吧”。不过白百何强调，她就算去整容也只是“微调”，动刀子还是挺可怕的；如果儿子元宝长大了跑去整容：“我会揍他！” 白百何满意儿子长相：敢整容揍他！ 谈婚姻 和陈老师腻歪到让人恶心 近日网上曾流传出一份白百何与陈羽凡的“离婚声明”，一度闹得们人心惶惶??如果是真的，那娱记们又得加班加点了，网友又得耗费大把时间和手机流量了。 也许是为了用实际行动回击谣言，白百何在接受采访的过程中数次主动提及“陈老师”。第一次是谈到儿子元宝的时候，白百何说他将来肯定不需要整容，因为“人家说夫妻感情好，生出来的孩子会长得漂亮”；言下之意，她和陈羽凡的感情好得很。 紧接着白百何讲了一个段子，那就是3月下旬她和陆毅合作的一个新戏在上海开拍，陈羽凡去探班，恰好“陆夫人”鲍蕾也在，于是几个人一块儿吃了个饭。席间，鲍蕾突然向陆毅“抱怨”：“都说我们俩怎么地怎么地（指感情好），我觉得他们俩才恶心呢，粘里吧唧的。”说到这里，白百何再次哈哈大笑。 “离婚声明”网上流传之后：“我婆婆还安慰我，说没事没事，我昨晚还跟你微信呢。这个事弄得我很难受，你都不知道这种消息从哪儿来的，但你又没办法去说。好在陈老师是一个比较成熟的人，我也变得比较淡定了。” 于是，白百何和陈羽凡了商量了一下对策，她觉得后者是一家之主，于是一切以他的说法为主：“我现在如果回应，一些高级黑会说我是在为了影片炒作；作为一家之主，还是让他去回应吧。” 白百何与主持人宥鸣(微博)“明白对话” 谈文章 难道只有演员有小三吗？ 在白百何与陈羽凡“离婚声明”谣言流传的同时，文章与姚笛的出轨事件成了轰动中国娱乐圈的大事，文章先是公开道歉，后又表示要“拼命”，最后连老岳父都站出来掺合了。作为文章的老同学、老朋友和老搭档，白百何表示她暂时没有给对方提供什么建议或安慰：“我肯定不会在这种时候去打扰他，不会参与朋友家人的事情。” 不过白百何还是替文章鸣不平：“有人说演员生活很烂，什么是很烂？比如有小三，难道只有演员有小三吗？其实当你去监督一个公众人物和他的家庭，你觉得是在审判他个人，其实你是在审判他家庭。” 谈儿子 要减少接戏给他生个妹妹 儿子元宝是白百何生活的重心，她说，前几年接戏太多，有时候一年几部甚至更多，接下来将有意减量，每年只接两部左右，把更多的时间留下来陪元宝：“至少暑假和寒假要留出来。” 白百何还透露说，她准备生二胎，因为元宝一直唠叨“要弟弟”，“要弟弟”，白百何坚持给他“洗脑”，告诉他“妹妹好”、“妹妹好”，现在元宝终于想要个妹妹了。 至于有意减少接戏是否会影响自己的当红程度，白百何再度笑了：“现在娱乐圈这么丰富多彩，大家不会注意到我的消失，很多事情值得关注。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?白百何夫妇频被传离婚 疑因耍大牌遭人暗算 2014.04.10  ?白百何计划与陈羽凡生二胎：儿子要妹妹 2014.04.06  ?白百何感谢老公做后盾：陈老师是一家之主 2014.04.05  ?谢娜引白百何笑场淘汰出局   ?网传疑似白百何离婚协议书 羽凡：以后半生相对   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：clairezhao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
