" <title>金曲奖张震岳获四项提名 献给父亲当生日礼物_网易娱乐</title> 金曲奖张震岳获四项提名 献给父亲当生日礼物 2014-05-20 19:43:30 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月20日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布，歌手周华健、张震岳纷纷入围最佳国语男歌手奖，今天刚好是张震岳父亲的生日，他直言：“这是给父亲最好的生日礼物。”  张震岳。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道(文/台湾报道组 蔡世伟报道) 5月20日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布，歌手周华健、张震岳纷纷入围最佳国语男歌手奖，今天刚好是张震岳父亲的生日，他直言：“这是给父亲最好的生日礼物。” 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项。 滚石音乐入围8项最亮眼，其中歌手张震岳、周华健都入围了最佳国语男歌手奖，到截稿为止歌手周华健因人在飞机上，尚不知他的入围感想。张震岳个人除了入围男歌手奖外，还入围了最佳年度歌曲、最佳国语专辑、最佳作曲人等4项大奖，他开心的表示：“入围就是肯定，谢谢大家，今天刚好是我父亲的生日，这是献给父亲最好的生日礼物，感谢主！” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 张震岳 第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单 2014/05/20 金曲奖主持群亮相 庾澄庆期许“不?嗦不冷场” 2014/05/20 第25届金曲奖提名揭晓 李荣浩入围五奖成黑马 2014/05/20 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014/05/20 杨乃文入围金曲直呼“不真实”与蔡健雅争歌后 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金曲奖张震岳获四项提名 献给父亲当生日礼物_网易娱乐</title> 金曲奖张震岳获四项提名 献给父亲当生日礼物 2014-05-20 19:43:30 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月20日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布，歌手周华健、张震岳纷纷入围最佳国语男歌手奖，今天刚好是张震岳父亲的生日，他直言：“这是给父亲最好的生日礼物。”  张震岳。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道(文/台湾报道组 蔡世伟报道) 5月20日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布，歌手周华健、张震岳纷纷入围最佳国语男歌手奖，今天刚好是张震岳父亲的生日，他直言：“这是给父亲最好的生日礼物。” 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项。 滚石音乐入围8项最亮眼，其中歌手张震岳、周华健都入围了最佳国语男歌手奖，到截稿为止歌手周华健因人在飞机上，尚不知他的入围感想。张震岳个人除了入围男歌手奖外，还入围了最佳年度歌曲、最佳国语专辑、最佳作曲人等4项大奖，他开心的表示：“入围就是肯定，谢谢大家，今天刚好是我父亲的生日，这是献给父亲最好的生日礼物，感谢主！” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 张震岳 第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单 2014/05/20 金曲奖主持群亮相 庾澄庆期许“不?嗦不冷场” 2014/05/20 第25届金曲奖提名揭晓 李荣浩入围五奖成黑马 2014/05/20 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014/05/20 杨乃文入围金曲直呼“不真实”与蔡健雅争歌后 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金曲奖张震岳获四项提名 献给父亲当生日礼物_网易娱乐</title> 金曲奖张震岳获四项提名 献给父亲当生日礼物 2014-05-20 19:43:30 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月20日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布，歌手周华健、张震岳纷纷入围最佳国语男歌手奖，今天刚好是张震岳父亲的生日，他直言：“这是给父亲最好的生日礼物。”  张震岳。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道(文/台湾报道组 蔡世伟报道) 5月20日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布，歌手周华健、张震岳纷纷入围最佳国语男歌手奖，今天刚好是张震岳父亲的生日，他直言：“这是给父亲最好的生日礼物。” 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项。 滚石音乐入围8项最亮眼，其中歌手张震岳、周华健都入围了最佳国语男歌手奖，到截稿为止歌手周华健因人在飞机上，尚不知他的入围感想。张震岳个人除了入围男歌手奖外，还入围了最佳年度歌曲、最佳国语专辑、最佳作曲人等4项大奖，他开心的表示：“入围就是肯定，谢谢大家，今天刚好是我父亲的生日，这是献给父亲最好的生日礼物，感谢主！” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 张震岳 第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单 2014/05/20 金曲奖主持群亮相 庾澄庆期许“不?嗦不冷场” 2014/05/20 第25届金曲奖提名揭晓 李荣浩入围五奖成黑马 2014/05/20 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014/05/20 杨乃文入围金曲直呼“不真实”与蔡健雅争歌后 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
