" <title>百想全智贤夺大奖 金秀贤得三奖未封帝_网易娱乐</title> 百想全智贤夺大奖 金秀贤得三奖未封帝 2014-05-27 21:51:29 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 第50届百想艺术大赏在欢呼中落下帷幕，宋康昊与全智贤分别斩获电影与电视两部门最高大赏，电影《辩护人》不出意外获得最佳作品，最佳男女演员则由薛景求与沈恩京获得，入围多项提名的“教授”金秀贤遗憾未能获视帝，却将电影最佳新人、电影、电视人气男演员三大奖揽入怀中。电视剧最佳作品爆冷由《Good Doctor》领走，曹在显与李宝英分获视帝后，最佳新人则颁给了郑宇和白珍熙。 /22  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   金秀贤 网易娱乐5月27日报道 第50届百想艺术大赏在欢呼中落下帷幕，宋康昊与全智贤分别斩获电影与电视两部门最高大赏，电影《辩护人》不出意外获得最佳作品，最佳男女演员则由薛景求与沈恩京获得，入围多项提名的“教授”金秀贤遗憾未能获视帝，却将电影最佳新人、电影、电视人气男演员三大奖揽入怀中。电视剧最佳作品爆冷由《Good Doctor》领走，曹在显与李宝英分获视帝后，最佳新人则颁给了郑宇和白珍熙。 教授金秀贤当晚一举收获三奖，分别是电影新人，电影人气和电视剧人气大奖。而女神全智贤也收获颇丰，先是凭借千颂伊百变的造型获得了最佳风尚奖。在最终的百想艺术大赏竞争中，力压其他入选的电视剧，获得大奖。不过让粉丝感到万分遗憾的是，“双贤”虽然再度合体，却同时错失了登顶视帝视后的机会。 电影方面，奉俊昊凭《雪国列车》获得最佳导演；《辩护人》获得最佳影片和最佳新人导演；《素媛》也获得最佳剧本、最佳男主角两项大奖。   电视方面，《来自星星的你》全智贤和《继承者》朴信惠瓜分人气演员奖，李宝英凭《听到你的声音》问鼎视后，赵在铉凭《郑道传》获视帝。 下一页为完整得奖名单 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 金秀贤四年跳到事业顶峰 夺""百想""人气双冠王 2014/05/28 金秀贤 2014/05/28 给金秀贤指明两个发展方向 2014/05/28 韩国百想艺术大赏：全智贤、金秀贤现身 侑莉似仙女 2014/05/28 陶晶莹圆梦又见金秀贤 百想大赏为其“下跪”颁奖 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
