<title>港媒曝邓紫棋炮轰林宥嘉5宗罪 怒斥虚伪|邓紫棋|林宥嘉|炮轰_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 港媒曝邓紫棋在私人脸书账号炮轰林宥嘉林宥嘉、邓紫棋 新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，现年22岁的邓紫棋[微博]凭《我是歌手2》在内地红爆，却事业得志爱情失意，与林宥嘉[微博]的3年情玩完，二人更反目成仇！前日，邓紫棋在私人脸书账号(非公开账号Gem Tang)上炮轰旧爱林宥嘉5宗罪，称“当日牵手红地毯仍拒认拍拖，今日分手却利用她宣传个唱，不但没提出分手只玩失踪，甚至约了两家人在台湾吃饭都玩消失。”惨被狠甩的邓紫棋更怒斥林宥嘉：“虚伪！” 林宥嘉和邓紫棋这对音乐金童玉女最近因为分手传闻闹得沸沸扬扬，先是曝出邓紫棋爆红后狠甩林宥嘉，又传是林宥嘉劈腿甩邓紫棋，更有传闻称两人根本没有恋爱，一切只为炒作，令网友听得云里雾里。不过，面对分手新闻，林宥嘉显得十分从容淡然。将要暂退歌坛服役的林宥嘉，6月7日将在上海开唱，以此作为暂别前的“谢幕”演出。在接受采访时提起旧爱邓紫棋表示，自己对待这段感情认真过，分手后也依旧祝福彼此，“加油哦！”。而另一方当事人邓紫棋一直没有正面回应过此事，没想到前日，突然爆发在脸书上直指林宥嘉5宗罪，怒斥他太虚伪。(责编： 虫虫)
