 <title>朱莉一袭黑裙首次亮相魔都_网易女人</title> 朱莉一袭黑裙首次亮相魔都 2014-06-05 09:27:11 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 首次来中国的朱莉表示，对于在上海的所见所闻都很好奇。   一袭黑色礼服亮相魔都上海     “女神”是当下热度颇高的词儿，那“女神”到底什么样呢？当国际影星安吉丽娜?朱莉现身上海，为20日上映的《沉睡魔咒》宣传造势，见惯了明星的记者们忍不住发出一阵惊呼。是的，眼前一身黑色礼服的朱莉耀眼夺目，大气却不乏亲切，让大家真切感受到了“女神”带来的震撼力。 朱莉讲述第一次来中国感受   朱莉是第一次来到中国，当被问及对这儿感觉如何时，她并没有泛泛而谈，而是讲起了自己和家人在上海的所见所感。朱莉说，每次去一个陌生的地方，她都不会提前做设定，这次来中国上海亦然。“我十分享受走在中国大街上的感觉，太美妙了，之前正好是儿童节，上海的父母们都带着孩子们买玩具、吃冰激凌，那种快乐感染了我们一家人，于是我和皮特也带着三个孩子买玩具、吃冰激凌。”朱莉昨天还透露，她和家人此前还参观了上海的美术馆，在她来参加《沉睡魔咒》发布 会时，家人正在其他地方学习做中国点心呢。 唱生日歌感动朱莉   因为记者会当天正是她的38岁生日，在现场，主办方推上精心准备的蛋糕，一众中国记者用中文为她唱起了《生日快乐》歌，朱莉惊喜连连。朱莉说自己很期待和中国的导演、编剧接触，也希望有机会和中国演员合作。她表示，中国上海之行令自己难忘。 细数近年来，前往中国的欧美明星们 水果姐   炙手可热的“水果姐”Katy Perry来到中国，为中国歌迷献上劲爆火辣的现场演出。   “水果姐”称喜爱中国元素。选用中国元素来进行造型装扮，不难看出她对中国文化的偏爱。 艾玛?斯通   《超凡蜘蛛侠2》的主创们也于三月底来京为新片造势。   艾玛斯通在影片中扮演蜘蛛侠的金发初恋女友格温?斯黛西。 斯嘉丽约翰逊   《美国队长2》也在京举行了媒体发布会。“黑寡妇”扮演者斯嘉丽?约翰逊亮相为影片吆喝宣传。   除了以上三位影星，还有很多欧美影星也来过中国为影片造势。 莱昂纳多   克里斯埃文斯   杰瑞米雷纳   好莱坞巨星频频来中国为影片造势，这已成为一种趋势。在中国电影持续发展的今天，有很多国际巨星称期待与中国导演及演员合作。 /6  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安吉丽娜? 朱莉 宣传 庆生 安吉丽娜?朱莉首次到中国 2014/06/05 安吉丽娜?朱莉澳洲带儿女游玩 手臂添新刺青(图) 2013/09/11 安吉丽娜?朱莉获奥斯卡人道主义奖 2013/09/07 安吉丽娜?朱莉新片饰女巫 诡异装扮吓坏子女（图） 2013/08/13 安吉丽娜?朱莉现身联合国 反对性暴力 2013/06/25 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
