 <title>茅台经销商拍文艺片闯戛纳_网易财经</title> 茅台经销商拍文艺片闯戛纳 2014-05-18 11:59:51 来源: 荆楚网-楚天都市报(武汉) 有0人参与 分享到 第67届戛纳国际电影节热闹开场，之前呼声甚高的张艺谋的《归来》落选主竞赛单元，参赛的华语片只留下“一种关注”单元的《幻想曲》这棵独苗。您可能有所不知，这棵独苗跟武汉的土壤有关??投资方是武汉传奇人影视艺术公司。 昨日，该公司董事长沈京喜启程飞往法国参赛，临行前他告诉记者，“希望给武汉带回一座奖杯”。 不到1000万元 小成本文艺片闯入戛纳电影节 15日深夜，接到记者的电话时沈京喜正在收拾行李，在电话里，他谈起了《幻想曲》的投资过程。 戛纳电影节的“一种关注”单元，主要关注国际新影人作品。入围该单元的《幻想曲》，讲述的是重庆一个普通家庭如何克服父亲重病所带来的生活困境的故事，也反映了改革开放的历史背景下，企业改制所带来的社会变化。 这部电影的导演王超，曾在第59届戛纳国际电影的“一种关注”单元，凭借由另一武汉企业??百步亭集团投资的影片《江城夏日》获“最佳影片”大奖。“电影成本不足1000万元，主演全是非职业演员。”沈京喜介绍，在创作过程中，投资团队曾经出现过很大的分歧，影片一度要被搁浅，在他和导演的坚持下，最终才于2014年完成这部电影。 湖北最大茅台经销商 曾买下武汉最贵广告位 电影投资很烧钱，钱从哪儿来？这就要说到沈京喜的另一个身份了??湖北最大的茅台酒经销商。 1969年，年仅16岁的沈京喜从江苏泰州来到武汉打拼，后来在一家单位做后勤，任务之一就是购买茅台酒。当时到茅台酒厂提货，还需要上级部门开介绍信，沈京喜拿着介绍信从武汉到贵州来回跑过近百次，“当时交通不便，从武汉到茅台镇可谓跋山涉水，往往半夜才到招待所，没水洗澡空着肚子睡觉是常事”。 这段经历奠定了沈京喜与茅台酒的缘分。从上世纪80年代至今，他的公司成为全国极少的几家专门从事茅台酒销售长达30多年的运营公司之一，他还被茅台集团授予“风雨同舟”最高荣誉金奖。 在沈京喜与茅台酒的故事中，还有一个故事不得不说，就是在他的亲手操办下，国酒茅台登上了有“亚洲桅杆”之称的龟山电视塔，在很长时间里，这里都是武汉的最贵广告位。 2003年，茅台酒厂与龟山电视塔签订合同，独家买断其三年塔身广告发布。投标同时，沈京喜还签下了广告代理权。于是，龟山电视塔由此开启了两面巨幅广告的时代，武昌面上是“国酒茅台”四个字，汉口面则用来招商，一年的价格在150万元以上。 半路出家 投资影视只为文艺爱好 说起电影投资，沈京喜自嘲是“半路出家”，进入影视行业也完全是误打误撞，出于对文艺的爱好。 前几年的一天，沈京喜在省文联和朋友喝茶，正好有两个导演在聊剧本，他对当时的题材很感兴趣，于是双方一拍即合，从此他开始踏入影视投资。 近两年，沈京喜陆续投资了十几部影视剧，由黄渤、刘烨、张涵予三位影帝联袂主演的《火线三兄弟》，由于震、罗海琼等主演的《南下南下》，由吴秀波、小陶红、姜武等主演的《乱世书香》等，还有吴镇宇、樊少皇等主演的《猎仇者》等电影作品，在影视投资圈中已颇有影响。 “正常的话，一部投资过亿的电影可能最终有10%的收益。”他坦言，能赚钱的是商业片，但自己最偏爱的还是文艺片。 就拿《幻想曲》来说，他一看到剧本就很有感触，“我是从那个年代走过来的，在改革大潮中一些处于社会底层的家庭变迁很值得记录，虽然影片没有情爱、枪战等吸引眼球的元素，但我相信这会是一部记录时代的好电影”。 “文艺片的投资一般都不高，但很多有想法的年轻导演需要扶持，如果投资收不回成本，就当是为文化事业做了贡献。”他笑着说。 本文来源：荆楚网-楚天都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 茅台经销商 茅台降门槛补血业绩 两年卖20吨可给经销商资格 2014/04/22 茅台经销商焦虑价格倒挂再现 2014/03/26 袁仁国批茅台经销商得过且过 明年欲建淘汰机制 2013/12/18 茅台经销权“松绑” 买30吨可成经销商 2013/07/10 茅台经销商老总因高库存亲自揽客 囤酒客或逃离 2013/07/14 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
