" <title>江苏宏宝简称5日起变更为“长城影视”_网易财经</title> 江苏宏宝简称5日起变更为“长城影视” 2014-06-04 21:01:00 来源: 证券时报网(深圳) 有0人参与 分享到 6月4日晚间，江苏宏宝（002071）公告，6月4日，公司已完成工商变更登记手续，并取得由江苏省苏州工商行政管理局换发的《营业执照》。公司名称由“江苏宏宝五金股份有限公司”变更为“长城影视股份有限公司”。 经公司申请，并经深圳证券交易所核准，自2014年6月5日起，公司中文全称由“江苏宏宝五金股份有限公司”变更为“长城影视股份有限公司”，公司证券简称由“江苏宏宝”变更为“长城影视”。公司英文全称由“Jiangsu Hongbao Hardware Co., Ltd.”变更为“Great Wall Movie and Television Co.,Ltd.”，英文简称由“JIANGSU HONGBAO”变更为“CCYS”。变更原因为公司重大资产重组完成。 本文来源：证券时报网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 江苏宏宝 长城影视 简称 变更 江苏宏宝五金股份有限公司关于选举产生第五届监事会职工代表监事的公告 2014/05/09 江苏宏宝盘中上涨6.38% 报21.33元/股 2014/05/06 江苏宏宝五金股份有限公司关于重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易之标的资产过户完成情况的公告 2014/04/11 江苏宏宝重大资产重组获证监会核准 2014/04/03 关于核准长城影视文化企业集团有限公司及一致行动人公告江苏宏宝五金股份有限公司收购报告书并豁免其要约收购义务的批复 2014/04/03 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 南方食品4500万竞得两地块用于滁州生产基地建设 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 中南重工拟收购大唐辉煌传媒100%股权 中国南车再度中标新加坡地铁项目 订单金额超30亿 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
