 <title>刘诗诗 写给吴哥的情书_网易旅游</title> 刘诗诗 写给吴哥的情书 2014-04-22 16:56:23 来源: 新旅行(北京) 有0人参与 分享到 诗诗说旅行于她的意义在于从忙碌的工作中放空自己，亲近生活的丰满。于是疲惫、焦虑、紧张都在旅行中被体谅了，它滋润眼睛对于美景的渴望，更能丰盈内心之于世界的理解。她期待身体力行的每一次短途都能成为一次心灵的长假，恰好吴哥的阳光从不代表时间，它坐拥安逸的心情更期待佳人的造访。 历代的繁荣和近代的苦难，都在高棉的微笑中化作烟雨，风趣的Tuk Tuk司机熟知吴哥寺每一个最美的角度，缓缓驶过林荫小路，每一此回眸，都刻印下呼之欲出的表情。 市集是一个城市的中枢神经，当人潮造访这里，城市的肢体也随之醒来。挑着竹竿卖甘蔗水的女孩、戴着斗笠的大叔、站在香料桶后哺乳的少妇，喧嚣的市井汇集了尘世中生动的表情。买卖变成了对主妇的考察，仿佛她们选择的不是蔬食，而是关于新鲜感的把握。在安纳塔拉酒店大厨的陪伴下，这些奇异又陌生的水果有了自己的名字，或许是得益于殖民时代的影响，柬国美食在原料的处理上平添了几分西方的诙谐与优雅。诗诗说她对味道谈不上绝对的喜好，她更钟情自然本身的气息，不矫饰、不做作。集市的活力激发了诗诗对柬国风土的好奇心，她决定乘坐传统交通的嘟嘟车tuk tuk去探访高棉的微笑。 巴戎寺建于12世纪，是耶跋摩七世晚年为自己建造的陵寝寺院，穿过回廊走进建筑主体，笼罩在暗影中的是一串陡峭的石阶，对于黑暗的攀越更像是一次修行。巴戎寺现存四十九座尖塔，每一座塔身的四周都雕刻着巨大的佛面，代表着佛经中反复倡导的精神:慈、悲、喜、舍。雨露把阳光和草木都蒸出了暖意，石头都忍不住想变成精灵。历代的繁荣和近代的苦难都在高棉的微笑中化作烟雨，这些从石头中呼之欲出的表情，在人性和神性之间具备了真实的睿智和欢喜。 开满红莲的池塘倒映着印度教的宇宙图景，也注解着古人锻造空间的想象力。12世纪，在国王苏利耶跋摩二世的主持下，举全国之力耗时30年建成的吴哥寺是世界上最大的印度教神庙。这位极具创造力的国王拿捏着神圣与世俗的尺度，通过对建筑结构的编排，完整地再现了印度教对宇宙构成的想象，使吴哥窟凭借高超的建筑工艺和精美的宗教雕刻闻名于世。时空穿梭的感受，对于曾经扮演马尔泰若曦的刘诗诗而言并不是一个陌生的议题，她说她担心对文物的保护不当反而会造成对建筑原貌的破坏，“美景难求，要精心呵护才好。” 雕刻在石门两侧的仙女被青苔覆盖了脸，石头在巨型藤蔓的养育中修炼成型，王朝和奢华静止了，岁月和艺术仍在继续。“我不是一个善于计划的人，无论什么，来到的时候，坦然面对就好。”无论戏里戏外，本真的自我才是最难以诠释的角色。27岁的刘诗诗还在不断探索自己的戏路，安静、素朴、真诚是从浮光掠影中萃取的灵性。关于生活的点滴体悟化作一句写给吴哥的情书：无论是演戏还是生活都要走进窄门，从狭窄开始慢慢走向宽广，永远不要被高广的大门所迷惑，那里的路不是长途。 本文来源：新旅行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘诗诗 写给吴哥的情书 刘诗诗 巴厘岛 浓抹淡妆总是“诗” 2013/05/11 杨幂刘诗诗佟丽娅刘涛 盘点人比花娇的女星(图) 2014/02/14 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刘诗诗 写给吴哥的情书_网易旅游</title> 刘诗诗 写给吴哥的情书 2014-04-22 16:56:23 来源: 新旅行(北京) 有0人参与 分享到 诗诗说旅行于她的意义在于从忙碌的工作中放空自己，亲近生活的丰满。于是疲惫、焦虑、紧张都在旅行中被体谅了，它滋润眼睛对于美景的渴望，更能丰盈内心之于世界的理解。她期待身体力行的每一次短途都能成为一次心灵的长假，恰好吴哥的阳光从不代表时间，它坐拥安逸的心情更期待佳人的造访。 历代的繁荣和近代的苦难，都在高棉的微笑中化作烟雨，风趣的Tuk Tuk司机熟知吴哥寺每一个最美的角度，缓缓驶过林荫小路，每一此回眸，都刻印下呼之欲出的表情。 市集是一个城市的中枢神经，当人潮造访这里，城市的肢体也随之醒来。挑着竹竿卖甘蔗水的女孩、戴着斗笠的大叔、站在香料桶后哺乳的少妇，喧嚣的市井汇集了尘世中生动的表情。买卖变成了对主妇的考察，仿佛她们选择的不是蔬食，而是关于新鲜感的把握。在安纳塔拉酒店大厨的陪伴下，这些奇异又陌生的水果有了自己的名字，或许是得益于殖民时代的影响，柬国美食在原料的处理上平添了几分西方的诙谐与优雅。诗诗说她对味道谈不上绝对的喜好，她更钟情自然本身的气息，不矫饰、不做作。集市的活力激发了诗诗对柬国风土的好奇心，她决定乘坐传统交通的嘟嘟车tuk tuk去探访高棉的微笑。 巴戎寺建于12世纪，是耶跋摩七世晚年为自己建造的陵寝寺院，穿过回廊走进建筑主体，笼罩在暗影中的是一串陡峭的石阶，对于黑暗的攀越更像是一次修行。巴戎寺现存四十九座尖塔，每一座塔身的四周都雕刻着巨大的佛面，代表着佛经中反复倡导的精神:慈、悲、喜、舍。雨露把阳光和草木都蒸出了暖意，石头都忍不住想变成精灵。历代的繁荣和近代的苦难都在高棉的微笑中化作烟雨，这些从石头中呼之欲出的表情，在人性和神性之间具备了真实的睿智和欢喜。 开满红莲的池塘倒映着印度教的宇宙图景，也注解着古人锻造空间的想象力。12世纪，在国王苏利耶跋摩二世的主持下，举全国之力耗时30年建成的吴哥寺是世界上最大的印度教神庙。这位极具创造力的国王拿捏着神圣与世俗的尺度，通过对建筑结构的编排，完整地再现了印度教对宇宙构成的想象，使吴哥窟凭借高超的建筑工艺和精美的宗教雕刻闻名于世。时空穿梭的感受，对于曾经扮演马尔泰若曦的刘诗诗而言并不是一个陌生的议题，她说她担心对文物的保护不当反而会造成对建筑原貌的破坏，“美景难求，要精心呵护才好。” 雕刻在石门两侧的仙女被青苔覆盖了脸，石头在巨型藤蔓的养育中修炼成型，王朝和奢华静止了，岁月和艺术仍在继续。“我不是一个善于计划的人，无论什么，来到的时候，坦然面对就好。”无论戏里戏外，本真的自我才是最难以诠释的角色。27岁的刘诗诗还在不断探索自己的戏路，安静、素朴、真诚是从浮光掠影中萃取的灵性。关于生活的点滴体悟化作一句写给吴哥的情书：无论是演戏还是生活都要走进窄门，从狭窄开始慢慢走向宽广，永远不要被高广的大门所迷惑，那里的路不是长途。 本文来源：新旅行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘诗诗 写给吴哥的情书 刘诗诗 巴厘岛 浓抹淡妆总是“诗” 2013/05/11 杨幂刘诗诗佟丽娅刘涛 盘点人比花娇的女星(图) 2014/02/14 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刘诗诗 写给吴哥的情书_网易旅游</title> 刘诗诗 写给吴哥的情书 2014-04-22 16:56:23 来源: 新旅行(北京) 有0人参与 分享到 诗诗说旅行于她的意义在于从忙碌的工作中放空自己，亲近生活的丰满。于是疲惫、焦虑、紧张都在旅行中被体谅了，它滋润眼睛对于美景的渴望，更能丰盈内心之于世界的理解。她期待身体力行的每一次短途都能成为一次心灵的长假，恰好吴哥的阳光从不代表时间，它坐拥安逸的心情更期待佳人的造访。 历代的繁荣和近代的苦难，都在高棉的微笑中化作烟雨，风趣的Tuk Tuk司机熟知吴哥寺每一个最美的角度，缓缓驶过林荫小路，每一此回眸，都刻印下呼之欲出的表情。 市集是一个城市的中枢神经，当人潮造访这里，城市的肢体也随之醒来。挑着竹竿卖甘蔗水的女孩、戴着斗笠的大叔、站在香料桶后哺乳的少妇，喧嚣的市井汇集了尘世中生动的表情。买卖变成了对主妇的考察，仿佛她们选择的不是蔬食，而是关于新鲜感的把握。在安纳塔拉酒店大厨的陪伴下，这些奇异又陌生的水果有了自己的名字，或许是得益于殖民时代的影响，柬国美食在原料的处理上平添了几分西方的诙谐与优雅。诗诗说她对味道谈不上绝对的喜好，她更钟情自然本身的气息，不矫饰、不做作。集市的活力激发了诗诗对柬国风土的好奇心，她决定乘坐传统交通的嘟嘟车tuk tuk去探访高棉的微笑。 巴戎寺建于12世纪，是耶跋摩七世晚年为自己建造的陵寝寺院，穿过回廊走进建筑主体，笼罩在暗影中的是一串陡峭的石阶，对于黑暗的攀越更像是一次修行。巴戎寺现存四十九座尖塔，每一座塔身的四周都雕刻着巨大的佛面，代表着佛经中反复倡导的精神:慈、悲、喜、舍。雨露把阳光和草木都蒸出了暖意，石头都忍不住想变成精灵。历代的繁荣和近代的苦难都在高棉的微笑中化作烟雨，这些从石头中呼之欲出的表情，在人性和神性之间具备了真实的睿智和欢喜。 开满红莲的池塘倒映着印度教的宇宙图景，也注解着古人锻造空间的想象力。12世纪，在国王苏利耶跋摩二世的主持下，举全国之力耗时30年建成的吴哥寺是世界上最大的印度教神庙。这位极具创造力的国王拿捏着神圣与世俗的尺度，通过对建筑结构的编排，完整地再现了印度教对宇宙构成的想象，使吴哥窟凭借高超的建筑工艺和精美的宗教雕刻闻名于世。时空穿梭的感受，对于曾经扮演马尔泰若曦的刘诗诗而言并不是一个陌生的议题，她说她担心对文物的保护不当反而会造成对建筑原貌的破坏，“美景难求，要精心呵护才好。” 雕刻在石门两侧的仙女被青苔覆盖了脸，石头在巨型藤蔓的养育中修炼成型，王朝和奢华静止了，岁月和艺术仍在继续。“我不是一个善于计划的人，无论什么，来到的时候，坦然面对就好。”无论戏里戏外，本真的自我才是最难以诠释的角色。27岁的刘诗诗还在不断探索自己的戏路，安静、素朴、真诚是从浮光掠影中萃取的灵性。关于生活的点滴体悟化作一句写给吴哥的情书：无论是演戏还是生活都要走进窄门，从狭窄开始慢慢走向宽广，永远不要被高广的大门所迷惑，那里的路不是长途。 本文来源：新旅行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘诗诗 写给吴哥的情书 刘诗诗 巴厘岛 浓抹淡妆总是“诗” 2013/05/11 杨幂刘诗诗佟丽娅刘涛 盘点人比花娇的女星(图) 2014/02/14 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刘诗诗 写给吴哥的情书_网易旅游</title> 刘诗诗 写给吴哥的情书 2014-04-22 16:56:23 来源: 新旅行(北京) 有0人参与 分享到 诗诗说旅行于她的意义在于从忙碌的工作中放空自己，亲近生活的丰满。于是疲惫、焦虑、紧张都在旅行中被体谅了，它滋润眼睛对于美景的渴望，更能丰盈内心之于世界的理解。她期待身体力行的每一次短途都能成为一次心灵的长假，恰好吴哥的阳光从不代表时间，它坐拥安逸的心情更期待佳人的造访。 历代的繁荣和近代的苦难，都在高棉的微笑中化作烟雨，风趣的Tuk Tuk司机熟知吴哥寺每一个最美的角度，缓缓驶过林荫小路，每一此回眸，都刻印下呼之欲出的表情。 市集是一个城市的中枢神经，当人潮造访这里，城市的肢体也随之醒来。挑着竹竿卖甘蔗水的女孩、戴着斗笠的大叔、站在香料桶后哺乳的少妇，喧嚣的市井汇集了尘世中生动的表情。买卖变成了对主妇的考察，仿佛她们选择的不是蔬食，而是关于新鲜感的把握。在安纳塔拉酒店大厨的陪伴下，这些奇异又陌生的水果有了自己的名字，或许是得益于殖民时代的影响，柬国美食在原料的处理上平添了几分西方的诙谐与优雅。诗诗说她对味道谈不上绝对的喜好，她更钟情自然本身的气息，不矫饰、不做作。集市的活力激发了诗诗对柬国风土的好奇心，她决定乘坐传统交通的嘟嘟车tuk tuk去探访高棉的微笑。 巴戎寺建于12世纪，是耶跋摩七世晚年为自己建造的陵寝寺院，穿过回廊走进建筑主体，笼罩在暗影中的是一串陡峭的石阶，对于黑暗的攀越更像是一次修行。巴戎寺现存四十九座尖塔，每一座塔身的四周都雕刻着巨大的佛面，代表着佛经中反复倡导的精神:慈、悲、喜、舍。雨露把阳光和草木都蒸出了暖意，石头都忍不住想变成精灵。历代的繁荣和近代的苦难都在高棉的微笑中化作烟雨，这些从石头中呼之欲出的表情，在人性和神性之间具备了真实的睿智和欢喜。 开满红莲的池塘倒映着印度教的宇宙图景，也注解着古人锻造空间的想象力。12世纪，在国王苏利耶跋摩二世的主持下，举全国之力耗时30年建成的吴哥寺是世界上最大的印度教神庙。这位极具创造力的国王拿捏着神圣与世俗的尺度，通过对建筑结构的编排，完整地再现了印度教对宇宙构成的想象，使吴哥窟凭借高超的建筑工艺和精美的宗教雕刻闻名于世。时空穿梭的感受，对于曾经扮演马尔泰若曦的刘诗诗而言并不是一个陌生的议题，她说她担心对文物的保护不当反而会造成对建筑原貌的破坏，“美景难求，要精心呵护才好。” 雕刻在石门两侧的仙女被青苔覆盖了脸，石头在巨型藤蔓的养育中修炼成型，王朝和奢华静止了，岁月和艺术仍在继续。“我不是一个善于计划的人，无论什么，来到的时候，坦然面对就好。”无论戏里戏外，本真的自我才是最难以诠释的角色。27岁的刘诗诗还在不断探索自己的戏路，安静、素朴、真诚是从浮光掠影中萃取的灵性。关于生活的点滴体悟化作一句写给吴哥的情书：无论是演戏还是生活都要走进窄门，从狭窄开始慢慢走向宽广，永远不要被高广的大门所迷惑，那里的路不是长途。 本文来源：新旅行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘诗诗 写给吴哥的情书 刘诗诗 巴厘岛 浓抹淡妆总是“诗” 2013/05/11 杨幂刘诗诗佟丽娅刘涛 盘点人比花娇的女星(图) 2014/02/14 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刘诗诗 写给吴哥的情书_网易旅游</title> 刘诗诗 写给吴哥的情书 2014-04-22 16:56:23 来源: 新旅行(北京) 有0人参与 分享到 诗诗说旅行于她的意义在于从忙碌的工作中放空自己，亲近生活的丰满。于是疲惫、焦虑、紧张都在旅行中被体谅了，它滋润眼睛对于美景的渴望，更能丰盈内心之于世界的理解。她期待身体力行的每一次短途都能成为一次心灵的长假，恰好吴哥的阳光从不代表时间，它坐拥安逸的心情更期待佳人的造访。 历代的繁荣和近代的苦难，都在高棉的微笑中化作烟雨，风趣的Tuk Tuk司机熟知吴哥寺每一个最美的角度，缓缓驶过林荫小路，每一此回眸，都刻印下呼之欲出的表情。 市集是一个城市的中枢神经，当人潮造访这里，城市的肢体也随之醒来。挑着竹竿卖甘蔗水的女孩、戴着斗笠的大叔、站在香料桶后哺乳的少妇，喧嚣的市井汇集了尘世中生动的表情。买卖变成了对主妇的考察，仿佛她们选择的不是蔬食，而是关于新鲜感的把握。在安纳塔拉酒店大厨的陪伴下，这些奇异又陌生的水果有了自己的名字，或许是得益于殖民时代的影响，柬国美食在原料的处理上平添了几分西方的诙谐与优雅。诗诗说她对味道谈不上绝对的喜好，她更钟情自然本身的气息，不矫饰、不做作。集市的活力激发了诗诗对柬国风土的好奇心，她决定乘坐传统交通的嘟嘟车tuk tuk去探访高棉的微笑。 巴戎寺建于12世纪，是耶跋摩七世晚年为自己建造的陵寝寺院，穿过回廊走进建筑主体，笼罩在暗影中的是一串陡峭的石阶，对于黑暗的攀越更像是一次修行。巴戎寺现存四十九座尖塔，每一座塔身的四周都雕刻着巨大的佛面，代表着佛经中反复倡导的精神:慈、悲、喜、舍。雨露把阳光和草木都蒸出了暖意，石头都忍不住想变成精灵。历代的繁荣和近代的苦难都在高棉的微笑中化作烟雨，这些从石头中呼之欲出的表情，在人性和神性之间具备了真实的睿智和欢喜。 开满红莲的池塘倒映着印度教的宇宙图景，也注解着古人锻造空间的想象力。12世纪，在国王苏利耶跋摩二世的主持下，举全国之力耗时30年建成的吴哥寺是世界上最大的印度教神庙。这位极具创造力的国王拿捏着神圣与世俗的尺度，通过对建筑结构的编排，完整地再现了印度教对宇宙构成的想象，使吴哥窟凭借高超的建筑工艺和精美的宗教雕刻闻名于世。时空穿梭的感受，对于曾经扮演马尔泰若曦的刘诗诗而言并不是一个陌生的议题，她说她担心对文物的保护不当反而会造成对建筑原貌的破坏，“美景难求，要精心呵护才好。” 雕刻在石门两侧的仙女被青苔覆盖了脸，石头在巨型藤蔓的养育中修炼成型，王朝和奢华静止了，岁月和艺术仍在继续。“我不是一个善于计划的人，无论什么，来到的时候，坦然面对就好。”无论戏里戏外，本真的自我才是最难以诠释的角色。27岁的刘诗诗还在不断探索自己的戏路，安静、素朴、真诚是从浮光掠影中萃取的灵性。关于生活的点滴体悟化作一句写给吴哥的情书：无论是演戏还是生活都要走进窄门，从狭窄开始慢慢走向宽广，永远不要被高广的大门所迷惑，那里的路不是长途。 本文来源：新旅行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘诗诗 写给吴哥的情书 刘诗诗 巴厘岛 浓抹淡妆总是“诗” 2013/05/11 杨幂刘诗诗佟丽娅刘涛 盘点人比花娇的女星(图) 2014/02/14 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 [体验团]去最美酒乡品品70度原浆 国内?周边 北京西城旅游 10家不能错过的特色 北京胡同故事 细说老北京八大烟花柳巷 紫色浪漫 京郊薰衣草花海赏花地游玩攻 难忘旧时光 重庆最美古镇磁器口 云中仙居 贵州省铜仁江口县云舍村 出境?港澳台 钻进跳蚤市场 边淘宝边看古物历史 美轮美奂宫殿酒店里 翡冷翠的一夜 夏日独有的乐趣 全球沙滩假日十大好去 巴登?符腾堡黑森林里邂逅德国精灵 不止有烤肉 奔放重口的巴西美食盘点 自驾?户外 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大步道 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 美食?生活 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刘诗诗 写给吴哥的情书_网易旅游</title> 刘诗诗 写给吴哥的情书 2014-04-22 16:56:23 来源: 新旅行(北京) 有0人参与 分享到 诗诗说旅行于她的意义在于从忙碌的工作中放空自己，亲近生活的丰满。于是疲惫、焦虑、紧张都在旅行中被体谅了，它滋润眼睛对于美景的渴望，更能丰盈内心之于世界的理解。她期待身体力行的每一次短途都能成为一次心灵的长假，恰好吴哥的阳光从不代表时间，它坐拥安逸的心情更期待佳人的造访。 历代的繁荣和近代的苦难，都在高棉的微笑中化作烟雨，风趣的Tuk Tuk司机熟知吴哥寺每一个最美的角度，缓缓驶过林荫小路，每一此回眸，都刻印下呼之欲出的表情。 市集是一个城市的中枢神经，当人潮造访这里，城市的肢体也随之醒来。挑着竹竿卖甘蔗水的女孩、戴着斗笠的大叔、站在香料桶后哺乳的少妇，喧嚣的市井汇集了尘世中生动的表情。买卖变成了对主妇的考察，仿佛她们选择的不是蔬食，而是关于新鲜感的把握。在安纳塔拉酒店大厨的陪伴下，这些奇异又陌生的水果有了自己的名字，或许是得益于殖民时代的影响，柬国美食在原料的处理上平添了几分西方的诙谐与优雅。诗诗说她对味道谈不上绝对的喜好，她更钟情自然本身的气息，不矫饰、不做作。集市的活力激发了诗诗对柬国风土的好奇心，她决定乘坐传统交通的嘟嘟车tuk tuk去探访高棉的微笑。 巴戎寺建于12世纪，是耶跋摩七世晚年为自己建造的陵寝寺院，穿过回廊走进建筑主体，笼罩在暗影中的是一串陡峭的石阶，对于黑暗的攀越更像是一次修行。巴戎寺现存四十九座尖塔，每一座塔身的四周都雕刻着巨大的佛面，代表着佛经中反复倡导的精神:慈、悲、喜、舍。雨露把阳光和草木都蒸出了暖意，石头都忍不住想变成精灵。历代的繁荣和近代的苦难都在高棉的微笑中化作烟雨，这些从石头中呼之欲出的表情，在人性和神性之间具备了真实的睿智和欢喜。 开满红莲的池塘倒映着印度教的宇宙图景，也注解着古人锻造空间的想象力。12世纪，在国王苏利耶跋摩二世的主持下，举全国之力耗时30年建成的吴哥寺是世界上最大的印度教神庙。这位极具创造力的国王拿捏着神圣与世俗的尺度，通过对建筑结构的编排，完整地再现了印度教对宇宙构成的想象，使吴哥窟凭借高超的建筑工艺和精美的宗教雕刻闻名于世。时空穿梭的感受，对于曾经扮演马尔泰若曦的刘诗诗而言并不是一个陌生的议题，她说她担心对文物的保护不当反而会造成对建筑原貌的破坏，“美景难求，要精心呵护才好。” 雕刻在石门两侧的仙女被青苔覆盖了脸，石头在巨型藤蔓的养育中修炼成型，王朝和奢华静止了，岁月和艺术仍在继续。“我不是一个善于计划的人，无论什么，来到的时候，坦然面对就好。”无论戏里戏外，本真的自我才是最难以诠释的角色。27岁的刘诗诗还在不断探索自己的戏路，安静、素朴、真诚是从浮光掠影中萃取的灵性。关于生活的点滴体悟化作一句写给吴哥的情书：无论是演戏还是生活都要走进窄门，从狭窄开始慢慢走向宽广，永远不要被高广的大门所迷惑，那里的路不是长途。 本文来源：新旅行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 刘诗诗 写给吴哥的情书 刘诗诗 巴厘岛 浓抹淡妆总是“诗” 2013/05/11 杨幂刘诗诗佟丽娅刘涛 盘点人比花娇的女星(图) 2014/02/14 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 [名博榜]在威士拿山间滑雪飞驰 [名博榜]地中海之味 活色生香马 [摇滚在路上]果味VC：摇滚与旅行 国内?周边 刺激一“夏” 五大亮点体会华山之 盛夏北京旅游 6月北京不容错过的十景 跟着文艺青年上路 国内八大小清新旅游 炎夏请尽快绕行 穷游京郊避暑胜地 北京西城旅游 10家不能错过的特色餐厅 出境?港澳台 亲临印度孟买 品尝“会飞的比萨” 大图看韩国 领略历史与现代的碰撞 美国七大野生国家公园 珍藏心跳加速记 巴西世界杯看球很危险 十大安全贴士必 泰国水乡--四合镇水上市场 自驾?户外 清新圣莫里茨 群山环抱魅力无限 苹果发布新系统 以优胜美地国家公园命 实现露营的自然梦 处处无家处处家 简述户外旅行中穷游方略 纯粹自然之旅 徒步穿越仙女河 美食?生活 舌尖上的的鲜美 初夏台湾海鲜小旅 美食无国界 探访十大日本料理 再一次小洲?广州美食一起行 夏季烈日炎炎 “冷面杀手”突然来袭 28个国家诱人的“国菜” 让人直流口水 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
