" <title>2013年度新娘7月 月度4强选手闪耀诞生_网易女人</title> 2013年度新娘7月 月度4强选手闪耀诞生 2013-09-04 18:02:43 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 《新娘》杂志特邀时新娘造型专家苏苏彩妆为月度4强倾力打造，登上《新娘》杂志，成为传递幸福正能量的闪耀新人。 入围“2013年度新娘”全国20强。并有机会出席颁奖盛典，角逐“2013年度新娘”总冠军，由他们最喜爱的明星为其颁奖、祝福，赢取属于她们的塞班浪漫海外蜜月游、梦幻奢华婚礼、顶级定制婚纱、炫酷数码产品等心动大奖。携手你的""TA""，一起加入“2013年度新娘”活动吧！下一期“闪耀新人”就是你们！ 新娘：伍珂新郎：王弘韬 入围理由：一起吃苦的幸福 爱情故事：一次朋友聚会引起了他们对彼此的关注，一个是温文尔雅的电台DJ，一个是严肃刻板的工科男，这是他们初次见面对彼此的印象，在后来的接触中，多了解对方一点就越会被对方所吸引，就像磁铁的N极遇到了S极，就这样，北京男孩和西安女孩相爱了，并且开始了双城生活，，每逢周末弘韬都会做火车去西安看望伍珂，哪怕只能买到一站就是一夜的站票。1年之后，伍珂放弃了自己在西安一切，为爱来到北京，刚到北京的她面临生活和工作的双重压力，经常独自躲在角落哭泣，她的痛苦弘韬看在眼里疼在心中，陪在她的身边给她勇气、给她安慰。他们一起为爱，执著着、奋斗着！他们说，这是一起吃苦的幸福！ 摄影：DMD东田专业摄影造型：苏苏彩妆婚纱：Hello魔镜婚纱礼服男装：深白私人定制 新娘：马迪新郎：胡晓斌 入围理由：浪漫爱情，为爱守护 爱情故事：她是在感情中受过伤害的个性女孩，他是热爱足球运动的阳光大男孩，在朋友的介绍下相识，初次接触，马迪对于晓斌、对于突如其来的新恋情有些抵触，被感情伤过的她不知该如何应对，晓斌在朋友那里了解了马迪的一切，他被马迪的个性，对感情的执着深深的吸引了，一种保护欲油然而生，暗自下定决心要成为马迪生活中的守门员，为她阻挡一切风雨，就这样，俩个人终于走到了一起。马迪是一个向往浪漫的女孩，对于综艺节目中浪漫的求婚环节总是十分向往，这些晓斌都暗自记在心里，为了完成马迪的心愿，给她一个浪漫的求婚仪式，他报名参加了一档综艺节目，并且在节目录制现场为马迪精心策划了一场求婚，当晓斌那一句“我会永远保护你，嫁给我吧”让马迪再也无法抵抗，坚定的回答“我愿意”！ 摄影：DMD东田专业摄影造型：苏苏彩妆婚纱：Hello魔镜婚纱礼服男装：深白私人定制 新娘：王雪新郎：杨佳乐 入围理由：同一个世界，心灵伴侣 爱情故事：他们是大学同学，因为问路而彼此熟识，成为知心朋友，情愫暗生，一起度过了美好的大学时光。毕业后，他们天各一方，开始了各自的生活与工作，两年内没有任何联系，心底的感情依旧存在，随着适婚年龄的到来，“相亲”也是不可逃避的事情，由于他们是患有听力障碍的残疾人，所以双方的父母都希望他们可以找一个正常人结婚，但是始终彼此始终都没有找到合适的另一半，于是，她选择主动，在大连的重逢，他们说出了心中对彼此的感情，开始了1年的异地恋，共同为在一起做准备，1年后他终于鼓起勇气，放弃在大连的一切，来到北京重新开始，和王雪一起生活奋斗，面对陌生城市的压力，坚强乐观的王雪带给佳乐很多信心与勇气，或许这些早已成为佳乐生活中不可或缺的一部分。 摄影：DMD东田专业摄影造型：苏苏彩妆婚纱：Hello魔镜婚纱礼服男装：深白私人定制 新娘：刘雁秋新郎：张寅 入围理由：平淡生活中的真情相守 爱情故事：他们是两年的之久的陌生同事，却在一次单位内部培训中相识，踏实、稳重是雁秋对张寅的第一印象，同样喜欢旅游、喜欢看演唱会，两个人之间的共同爱好越来越多。在雁秋家被盗窃的时候，张寅赶去帮忙，看到眼前失落的女孩，暗自下定决心要好好保护她，一次草原旅行，雁秋回到房间准备洗澡，突然着火了，大家都纷纷往门外跑，而张寅不顾自身安危冲向雁秋的房间用力的敲门、大声的呼喊她的名字，看到雁秋没事，一把把她拽进怀了，担忧的说“还好你没事，不然我真不知道该怎么办了”雁秋看到眼前这个男人可以这样不顾自身安危的来救自己，心里满是感动，同时也认定他是可以值得托付终身的男人。他们说幸福其实很简单，就是用心去爱对方，用心去关心对方。 摄影：DMD东田专业摄影造型：苏苏彩妆婚纱：Hello魔镜婚纱礼服男装：深白私人定制 本文来源：网易女人 关键词阅读： 新娘 准新娘减肥大作战 必瘦时刻 2013/09/03 唯美新娘发型来袭 演绎超幸福感 2013/09/02 新娘首选 韩式花篮头详解 2013/09/03 沁凉珠宝 妆点优雅新娘 2013/08/30 温文尔雅的名媛气质新娘发型 2013/08/16 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
