 <title>张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播_网易娱乐</title> 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014-05-15 09:45:52 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 /3  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。张信哲《爱你的宿命》中文版歌词透过“华语情歌圣手”何启弘老师的润色，完美融合剧情并秉承原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。钢琴与弦乐的唯美交织加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。 张信哲翻唱满足剧迷心愿 宣布在演艺事业迈过25年之际回归音乐的张信哲，用最新情歌作品《爱你的宿命》给等待他的歌迷交上了一份满意的答卷。昨日通过某音乐平台首发新歌，掀起粉丝试听下载狂热浪潮。翻唱《来自星星的你》主题曲消息公布初期，张信哲曾表明为了更加完美的演绎这首超越时间空间爱恋的歌曲，不仅反复研听原唱，更成为《星星》剧迷，力求最大限度诠释出歌曲本身的寓意。曾在2002年因演唱韩剧《冬季恋歌》的主题曲及插曲而与韩剧原声带结下不解之缘的张信哲，时隔12年再次挑战韩剧OST，他表示首先非常欣赏《My Destiny》这首歌的旋律，其次经过不懈的努力拿下这首歌的翻唱版权，也满足了自己作为剧迷的心愿。 中文版歌词秉承原作精髓  翻唱韩国歌曲的难度非常大，不仅体现在版权的争取过程中，更体现在如何翻唱上，尤其是歌词不能有太大改动。所以这次张信哲邀请到有“华语情歌圣手”之称的何启弘老师为中文歌词润色。台湾知名国语歌词填词人何启弘，曾获得多次香港十大劲歌金曲奖、香港十大中文金曲奖，其词风深刻写实，为诸多华语乐坛巨星担当过填词人。代表作有林忆莲的《失踪》、张学友的《吻别》、陈奕迅的《圣诞结》、王菲的《容易受伤的女人》（国语版）以及张信哲《做你的男人》等等。此次二位再次携手，将《My Destiny》的中文版歌词完美融合剧情并秉承韩文原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。“You are my destiny 永远，You are my destiny 不变，You are my everything只要多看一眼，爱你的宿命就会呼喊你出现。”在编曲上，选用能够烘托典雅绮丽氛围的钢琴与弦乐为主导，二者的唯美交织，加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。“You are my delight of all爱上你是我的宿命无力拒绝。”真爱穿越时空，深情跨越界限，任凭世界如何改变，总会听见你我命中注定的呼唤，张信哲用“哲式情歌”倾情诠释了宿命爱恋的无力抗拒。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲签约博盛娱乐 将发中文版《星星》 2014/04/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播_网易娱乐</title> 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014-05-15 09:45:52 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 /3  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。张信哲《爱你的宿命》中文版歌词透过“华语情歌圣手”何启弘老师的润色，完美融合剧情并秉承原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。钢琴与弦乐的唯美交织加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。 张信哲翻唱满足剧迷心愿 宣布在演艺事业迈过25年之际回归音乐的张信哲，用最新情歌作品《爱你的宿命》给等待他的歌迷交上了一份满意的答卷。昨日通过某音乐平台首发新歌，掀起粉丝试听下载狂热浪潮。翻唱《来自星星的你》主题曲消息公布初期，张信哲曾表明为了更加完美的演绎这首超越时间空间爱恋的歌曲，不仅反复研听原唱，更成为《星星》剧迷，力求最大限度诠释出歌曲本身的寓意。曾在2002年因演唱韩剧《冬季恋歌》的主题曲及插曲而与韩剧原声带结下不解之缘的张信哲，时隔12年再次挑战韩剧OST，他表示首先非常欣赏《My Destiny》这首歌的旋律，其次经过不懈的努力拿下这首歌的翻唱版权，也满足了自己作为剧迷的心愿。 中文版歌词秉承原作精髓  翻唱韩国歌曲的难度非常大，不仅体现在版权的争取过程中，更体现在如何翻唱上，尤其是歌词不能有太大改动。所以这次张信哲邀请到有“华语情歌圣手”之称的何启弘老师为中文歌词润色。台湾知名国语歌词填词人何启弘，曾获得多次香港十大劲歌金曲奖、香港十大中文金曲奖，其词风深刻写实，为诸多华语乐坛巨星担当过填词人。代表作有林忆莲的《失踪》、张学友的《吻别》、陈奕迅的《圣诞结》、王菲的《容易受伤的女人》（国语版）以及张信哲《做你的男人》等等。此次二位再次携手，将《My Destiny》的中文版歌词完美融合剧情并秉承韩文原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。“You are my destiny 永远，You are my destiny 不变，You are my everything只要多看一眼，爱你的宿命就会呼喊你出现。”在编曲上，选用能够烘托典雅绮丽氛围的钢琴与弦乐为主导，二者的唯美交织，加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。“You are my delight of all爱上你是我的宿命无力拒绝。”真爱穿越时空，深情跨越界限，任凭世界如何改变，总会听见你我命中注定的呼唤，张信哲用“哲式情歌”倾情诠释了宿命爱恋的无力抗拒。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲签约博盛娱乐 将发中文版《星星》 2014/04/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播_网易娱乐</title> 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014-05-15 09:45:52 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 /3  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。张信哲《爱你的宿命》中文版歌词透过“华语情歌圣手”何启弘老师的润色，完美融合剧情并秉承原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。钢琴与弦乐的唯美交织加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。 张信哲翻唱满足剧迷心愿 宣布在演艺事业迈过25年之际回归音乐的张信哲，用最新情歌作品《爱你的宿命》给等待他的歌迷交上了一份满意的答卷。昨日通过某音乐平台首发新歌，掀起粉丝试听下载狂热浪潮。翻唱《来自星星的你》主题曲消息公布初期，张信哲曾表明为了更加完美的演绎这首超越时间空间爱恋的歌曲，不仅反复研听原唱，更成为《星星》剧迷，力求最大限度诠释出歌曲本身的寓意。曾在2002年因演唱韩剧《冬季恋歌》的主题曲及插曲而与韩剧原声带结下不解之缘的张信哲，时隔12年再次挑战韩剧OST，他表示首先非常欣赏《My Destiny》这首歌的旋律，其次经过不懈的努力拿下这首歌的翻唱版权，也满足了自己作为剧迷的心愿。 中文版歌词秉承原作精髓  翻唱韩国歌曲的难度非常大，不仅体现在版权的争取过程中，更体现在如何翻唱上，尤其是歌词不能有太大改动。所以这次张信哲邀请到有“华语情歌圣手”之称的何启弘老师为中文歌词润色。台湾知名国语歌词填词人何启弘，曾获得多次香港十大劲歌金曲奖、香港十大中文金曲奖，其词风深刻写实，为诸多华语乐坛巨星担当过填词人。代表作有林忆莲的《失踪》、张学友的《吻别》、陈奕迅的《圣诞结》、王菲的《容易受伤的女人》（国语版）以及张信哲《做你的男人》等等。此次二位再次携手，将《My Destiny》的中文版歌词完美融合剧情并秉承韩文原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。“You are my destiny 永远，You are my destiny 不变，You are my everything只要多看一眼，爱你的宿命就会呼喊你出现。”在编曲上，选用能够烘托典雅绮丽氛围的钢琴与弦乐为主导，二者的唯美交织，加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。“You are my delight of all爱上你是我的宿命无力拒绝。”真爱穿越时空，深情跨越界限，任凭世界如何改变，总会听见你我命中注定的呼唤，张信哲用“哲式情歌”倾情诠释了宿命爱恋的无力抗拒。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲签约博盛娱乐 将发中文版《星星》 2014/04/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播_网易娱乐</title> 张信哲翻唱《星你》主题曲网易云音乐首播 2014-05-15 09:45:52 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。 张信哲翻唱《来自星星的你》主题曲。 /3  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 张信哲《爱你的宿命》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 “情歌王子”张信哲暌违两年携最新情歌代表作回归音乐，虐心演绎2014最热韩剧《来自星星的你》主题曲《My Destiny》中文版《爱你的宿命》，今日通过网易云音乐首播。张信哲《爱你的宿命》中文版歌词透过“华语情歌圣手”何启弘老师的润色，完美融合剧情并秉承原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。钢琴与弦乐的唯美交织加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。 张信哲翻唱满足剧迷心愿 宣布在演艺事业迈过25年之际回归音乐的张信哲，用最新情歌作品《爱你的宿命》给等待他的歌迷交上了一份满意的答卷。昨日通过某音乐平台首发新歌，掀起粉丝试听下载狂热浪潮。翻唱《来自星星的你》主题曲消息公布初期，张信哲曾表明为了更加完美的演绎这首超越时间空间爱恋的歌曲，不仅反复研听原唱，更成为《星星》剧迷，力求最大限度诠释出歌曲本身的寓意。曾在2002年因演唱韩剧《冬季恋歌》的主题曲及插曲而与韩剧原声带结下不解之缘的张信哲，时隔12年再次挑战韩剧OST，他表示首先非常欣赏《My Destiny》这首歌的旋律，其次经过不懈的努力拿下这首歌的翻唱版权，也满足了自己作为剧迷的心愿。 中文版歌词秉承原作精髓  翻唱韩国歌曲的难度非常大，不仅体现在版权的争取过程中，更体现在如何翻唱上，尤其是歌词不能有太大改动。所以这次张信哲邀请到有“华语情歌圣手”之称的何启弘老师为中文歌词润色。台湾知名国语歌词填词人何启弘，曾获得多次香港十大劲歌金曲奖、香港十大中文金曲奖，其词风深刻写实，为诸多华语乐坛巨星担当过填词人。代表作有林忆莲的《失踪》、张学友的《吻别》、陈奕迅的《圣诞结》、王菲的《容易受伤的女人》（国语版）以及张信哲《做你的男人》等等。此次二位再次携手，将《My Destiny》的中文版歌词完美融合剧情并秉承韩文原词精髓，同时更传达出对命定爱恋的无法抗拒。“You are my destiny 永远，You are my destiny 不变，You are my everything只要多看一眼，爱你的宿命就会呼喊你出现。”在编曲上，选用能够烘托典雅绮丽氛围的钢琴与弦乐为主导，二者的唯美交织，加上张信哲纯熟的唱功，时而细语呢喃，时而高声倾诉，一字一句深入人心，如同剧情般的跌宕起伏，挑战了听者对于宿命爱情世界的想象极限。“You are my delight of all爱上你是我的宿命无力拒绝。”真爱穿越时空，深情跨越界限，任凭世界如何改变，总会听见你我命中注定的呼唤，张信哲用“哲式情歌”倾情诠释了宿命爱恋的无力抗拒。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张信哲 张信哲新歌MV主角曝光 黄圣依黄轩倾情加盟 2014/05/19 张信哲《爱你的宿命》狂热试听 领跑各大音乐榜单 2014/05/16 张信哲回归音乐筹备新歌 7月18日登京开唱 2014/05/07 张信哲新歌将发 新单曲封面引歌迷热议 2014/05/13 张信哲签约博盛娱乐 将发中文版《星星》 2014/04/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
