" <title>金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 - 网易河北</title> 金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 2014-05-22 09:34:24.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：金曲黑马李荣浩涉嫌抄袭 李荣浩：有点过 摘要：大陆歌手李荣浩的首张专辑《模特》一口气入围今年金曲奖五项大奖，成为最大黑马，但马上有网友发现他的歌曲与美国知名创作歌手John Mayer(约翰梅尔)相似度极高，疑似“抄袭”，李荣浩21日接受台湾记者越洋电话访问澄清表示：“自己有点他的影子，但说抄袭可能有点太过。”  李荣浩 网易河北娱乐频道讯  大陆歌手李荣浩的首张专辑《模特》一口气入围今年金曲奖五项大奖，成为最大黑马，但马上有网友发现他的歌曲与美国知名创作歌手John Mayer(约翰梅尔)相似度极高，疑似“抄袭”，李荣浩21日接受台湾记者越洋电话访问澄清表示：“自己有点他的影子，但说抄袭可能有点太过。” 第25届金曲奖入围名单公布后，李荣浩气势旺，接连入围最佳国语专辑、最佳作词、最佳专辑制作人、最佳新人和最佳国语男歌手等大奖，堪称本届入围大赢家。他获知入围多项奖项后，兴奋在微博po文表示：“不知道说什么好了！”事隔一天，他接受台湾记者越洋电话访问，仍感到不可思议地说：“我到现在整个人都还是‘蒙’的！”李荣浩说有跟几个朋友一起在家吃饭庆祝，朋友们很替他开心，曾合唱《演员和歌手》的好友陈坤，除了在微博上恭喜他，直喊：“弟，牛逼！”李荣浩也收到陈坤的简讯，写着：“恭喜，好好加油！” 28岁的李荣浩从事幕后音乐工作多年，曾帮赵薇、陈坤、杨丞琳、信等歌手创作并担任制作人，天后王菲在上个月底更在微博上推荐李荣浩的歌曲《作曲家》，还称之为“帅歌”，不过因为他的《模特》专辑未在台宣传，在20日金曲入围名单公布的第一时间，让许多台湾媒体摸不着头绪，如今在台“一夕爆红”，更连带引发热烈讨论，有网友发现李荣浩的专辑编曲向John Mayer(约翰梅尔)“致敬”意味浓厚，网友指出李荣浩歌曲《两个人》与John Mayer的《St. Patrick's Day》主歌的和弦、旋律相似度极高，另一首《太坦白》则是和John Mayer的《Vultures》相同，被指射“抄袭”，李荣浩解释John Mayer是他的超级偶像，经常唱他的歌、弹他歌曲的吉他，强调完全不影响自己创作初衷与动机。李荣浩坦言自己有点John Mayer的“影子”，但他否认抄袭，直说：“说‘抄袭’可能有点太过，只是平时弹的和弦跟走向相似而已。” 李荣浩在台瞬间翻红，他很开心微博上多了很多台湾粉丝留言，替他加油打气，更承诺之后一定会在台湾表演。而面对同样抢攻歌王的林俊杰、张震岳、周华健等强劲对手，张荣浩无法预测谁会拿下最佳男歌手，直说：“每个人都太强了，我也特别喜欢他们！” (新浪娱乐台湾站林怡??文) 来源：青岛网络电视台 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 李荣浩 抄袭 金曲奖 《模特》 网易河北娱乐频道 宋慧乔性感化妆品广告 2014/05/22 韩剧""剧二代""收视口碑大跌 2014/05/22 杨紫参演《花样》砍柴抱猪 2014/05/22 巩俐与张艺谋女儿戛纳相拥 2014/05/22 刘德华双手握手艺德赞 2014/05/22 闫妮新演“姐弟恋” 2014/05/22 李健专辑入金曲奖 2014/05/21 林俊杰入围金曲奖 2014/05/21 孙俪二胎顺利产女 盘点儿女双全的明星 2014/05/21 学生: 教授剽窃我的本科论文 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 - 网易河北</title> 金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 2014-05-22 09:34:24.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：金曲黑马李荣浩涉嫌抄袭 李荣浩：有点过 摘要：大陆歌手李荣浩的首张专辑《模特》一口气入围今年金曲奖五项大奖，成为最大黑马，但马上有网友发现他的歌曲与美国知名创作歌手John Mayer(约翰梅尔)相似度极高，疑似“抄袭”，李荣浩21日接受台湾记者越洋电话访问澄清表示：“自己有点他的影子，但说抄袭可能有点太过。”  李荣浩 网易河北娱乐频道讯  大陆歌手李荣浩的首张专辑《模特》一口气入围今年金曲奖五项大奖，成为最大黑马，但马上有网友发现他的歌曲与美国知名创作歌手John Mayer(约翰梅尔)相似度极高，疑似“抄袭”，李荣浩21日接受台湾记者越洋电话访问澄清表示：“自己有点他的影子，但说抄袭可能有点太过。” 第25届金曲奖入围名单公布后，李荣浩气势旺，接连入围最佳国语专辑、最佳作词、最佳专辑制作人、最佳新人和最佳国语男歌手等大奖，堪称本届入围大赢家。他获知入围多项奖项后，兴奋在微博po文表示：“不知道说什么好了！”事隔一天，他接受台湾记者越洋电话访问，仍感到不可思议地说：“我到现在整个人都还是‘蒙’的！”李荣浩说有跟几个朋友一起在家吃饭庆祝，朋友们很替他开心，曾合唱《演员和歌手》的好友陈坤，除了在微博上恭喜他，直喊：“弟，牛逼！”李荣浩也收到陈坤的简讯，写着：“恭喜，好好加油！” 28岁的李荣浩从事幕后音乐工作多年，曾帮赵薇、陈坤、杨丞琳、信等歌手创作并担任制作人，天后王菲在上个月底更在微博上推荐李荣浩的歌曲《作曲家》，还称之为“帅歌”，不过因为他的《模特》专辑未在台宣传，在20日金曲入围名单公布的第一时间，让许多台湾媒体摸不着头绪，如今在台“一夕爆红”，更连带引发热烈讨论，有网友发现李荣浩的专辑编曲向John Mayer(约翰梅尔)“致敬”意味浓厚，网友指出李荣浩歌曲《两个人》与John Mayer的《St. Patrick's Day》主歌的和弦、旋律相似度极高，另一首《太坦白》则是和John Mayer的《Vultures》相同，被指射“抄袭”，李荣浩解释John Mayer是他的超级偶像，经常唱他的歌、弹他歌曲的吉他，强调完全不影响自己创作初衷与动机。李荣浩坦言自己有点John Mayer的“影子”，但他否认抄袭，直说：“说‘抄袭’可能有点太过，只是平时弹的和弦跟走向相似而已。” 李荣浩在台瞬间翻红，他很开心微博上多了很多台湾粉丝留言，替他加油打气，更承诺之后一定会在台湾表演。而面对同样抢攻歌王的林俊杰、张震岳、周华健等强劲对手，张荣浩无法预测谁会拿下最佳男歌手，直说：“每个人都太强了，我也特别喜欢他们！” (新浪娱乐台湾站林怡??文) 来源：青岛网络电视台 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 李荣浩 抄袭 金曲奖 《模特》 网易河北娱乐频道 宋慧乔性感化妆品广告 2014/05/22 韩剧""剧二代""收视口碑大跌 2014/05/22 杨紫参演《花样》砍柴抱猪 2014/05/22 巩俐与张艺谋女儿戛纳相拥 2014/05/22 刘德华双手握手艺德赞 2014/05/22 闫妮新演“姐弟恋” 2014/05/22 李健专辑入金曲奖 2014/05/21 林俊杰入围金曲奖 2014/05/21 孙俪二胎顺利产女 盘点儿女双全的明星 2014/05/21 学生: 教授剽窃我的本科论文 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 - 网易河北</title> 金曲黑马李荣浩曝涉嫌抄袭 2014-05-22 09:34:24.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：金曲黑马李荣浩涉嫌抄袭 李荣浩：有点过 摘要：大陆歌手李荣浩的首张专辑《模特》一口气入围今年金曲奖五项大奖，成为最大黑马，但马上有网友发现他的歌曲与美国知名创作歌手John Mayer(约翰梅尔)相似度极高，疑似“抄袭”，李荣浩21日接受台湾记者越洋电话访问澄清表示：“自己有点他的影子，但说抄袭可能有点太过。”  李荣浩 网易河北娱乐频道讯  大陆歌手李荣浩的首张专辑《模特》一口气入围今年金曲奖五项大奖，成为最大黑马，但马上有网友发现他的歌曲与美国知名创作歌手John Mayer(约翰梅尔)相似度极高，疑似“抄袭”，李荣浩21日接受台湾记者越洋电话访问澄清表示：“自己有点他的影子，但说抄袭可能有点太过。” 第25届金曲奖入围名单公布后，李荣浩气势旺，接连入围最佳国语专辑、最佳作词、最佳专辑制作人、最佳新人和最佳国语男歌手等大奖，堪称本届入围大赢家。他获知入围多项奖项后，兴奋在微博po文表示：“不知道说什么好了！”事隔一天，他接受台湾记者越洋电话访问，仍感到不可思议地说：“我到现在整个人都还是‘蒙’的！”李荣浩说有跟几个朋友一起在家吃饭庆祝，朋友们很替他开心，曾合唱《演员和歌手》的好友陈坤，除了在微博上恭喜他，直喊：“弟，牛逼！”李荣浩也收到陈坤的简讯，写着：“恭喜，好好加油！” 28岁的李荣浩从事幕后音乐工作多年，曾帮赵薇、陈坤、杨丞琳、信等歌手创作并担任制作人，天后王菲在上个月底更在微博上推荐李荣浩的歌曲《作曲家》，还称之为“帅歌”，不过因为他的《模特》专辑未在台宣传，在20日金曲入围名单公布的第一时间，让许多台湾媒体摸不着头绪，如今在台“一夕爆红”，更连带引发热烈讨论，有网友发现李荣浩的专辑编曲向John Mayer(约翰梅尔)“致敬”意味浓厚，网友指出李荣浩歌曲《两个人》与John Mayer的《St. Patrick's Day》主歌的和弦、旋律相似度极高，另一首《太坦白》则是和John Mayer的《Vultures》相同，被指射“抄袭”，李荣浩解释John Mayer是他的超级偶像，经常唱他的歌、弹他歌曲的吉他，强调完全不影响自己创作初衷与动机。李荣浩坦言自己有点John Mayer的“影子”，但他否认抄袭，直说：“说‘抄袭’可能有点太过，只是平时弹的和弦跟走向相似而已。” 李荣浩在台瞬间翻红，他很开心微博上多了很多台湾粉丝留言，替他加油打气，更承诺之后一定会在台湾表演。而面对同样抢攻歌王的林俊杰、张震岳、周华健等强劲对手，张荣浩无法预测谁会拿下最佳男歌手，直说：“每个人都太强了，我也特别喜欢他们！” (新浪娱乐台湾站林怡??文) 来源：青岛网络电视台 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 李荣浩 抄袭 金曲奖 《模特》 网易河北娱乐频道 宋慧乔性感化妆品广告 2014/05/22 韩剧""剧二代""收视口碑大跌 2014/05/22 杨紫参演《花样》砍柴抱猪 2014/05/22 巩俐与张艺谋女儿戛纳相拥 2014/05/22 刘德华双手握手艺德赞 2014/05/22 闫妮新演“姐弟恋” 2014/05/22 李健专辑入金曲奖 2014/05/21 林俊杰入围金曲奖 2014/05/21 孙俪二胎顺利产女 盘点儿女双全的明星 2014/05/21 学生: 教授剽窃我的本科论文 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
