 <title>百想艺术大赏赢家《密会》：有一种肉腾腾的气味_网易娱乐</title> 百想艺术大赏赢家《密会》：有一种肉腾腾的气味 2014-06-05 02:27:41 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 韩剧《密会》毫无疑问是百想艺术大赏上的赢家之一，这部在韩国有线台播出的电视剧，获得了最佳导演、最佳编剧两项大奖，要知道他的竞争者是《来自星星的你》。《密会》为什么得到好评？金喜爱从不失手，刘亚仁则技惊四座，但最出色的依然是导演和编剧。  《密会》资料图。 新京报6月5日报道 【韩剧热评】 韩剧《密会》毫无疑问是百想艺术大赏上的赢家之一，这部在韩国有线台播出的电视剧，获得了最佳导演、最佳编剧两项大奖，要知道他的竞争者是《来自星星的你》。《密会》为什么得到好评？金喜爱从不失手，刘亚仁则技惊四座，但最出色的依然是导演和编剧。 《密会》改编自日本小说家江国香织的《寂寞东京塔》，这部拿下“直木奖”的小说，以两对40岁已婚女性和20岁学生的婚外恋为主题，在日本文学界也算是“毁三观”的题材。小说很快就被影视界关注，2005年首次被改编为电影《东京铁塔》，由黑木瞳、松本润主演。小说抒发的是寂寞，电影则透过镜头表达了更多的情欲。 韩剧《密会》与其说是改编，实际上除了姐弟恋主题关系外，剧情上全部推倒重来。自然，电视剧和电影本身在长度构架上就有所不同，小说《寂寞东京塔》可以呈现在电影上，但本身的故事并不足以撑起整部电视剧。《密会》的导演安畔锡在2007年就开始勾画这部剧，他发现原著很难改成电视剧，之后，他和编剧郑成珠做了重大决定，选择开始一个新的故事。 我们看到的《密会》，已经完全脱离了小说原有的格局、线路和人物，它将故事设定在钢琴女老师和天才学生之间，同时赋予他们完全对立的等级，吴惠媛是在上流社会潜心经营的像“狐狸”一样的女人，李善宰是以送快递为生的下层男孩。即使在今日现代的韩国，阶级依然是潜在的鸿沟，如果不是钢琴这门艺术，他们的人生是风马牛不相及。在《东京铁塔》里，中年女性诗史是年轻人透的母亲的朋友，基本身处同一阶层。 导演赋予《密会》艺术上产生共鸣和一起突破名利枷锁的人生主题，让不伦恋有了相对合理又纯美的解释。吴惠媛和李善宰在初次见面时联手弹奏了舒伯特的《F小调幻想曲》。随着弹奏的钢琴曲，“在家里都像是职场”的吴惠媛从一丝不苟的表情中慢慢舒展开来，“反正哪里都是地狱”的李善宰得到自信与满足，他说：“在一起弹琴的感觉就像高潮一样，我想高潮也不过如此。” 有了达到专业水准的艺术外衣铺垫，情欲的内核开始渐渐展露。作为15禁韩剧，《密会》最幸运的在于，导演安畔锡并没有回避掉情欲的部分，但也没有像《东京铁塔》那样直描。安导演用的方式是如此巧妙暗涌，在两人第一次发生关系时，镜头居然转向了屋子里的家具和摆设，声效却让听得懂的人心猿意马呼吸困难。编剧对这一段戏的注解是：“房间里有一种肉腾腾的气味，家具都害羞得闭上了眼睛。”看过这样淡然又暗涌的创作后，当看到国产剧《生活启示录》里胡歌和闫妮的姐弟恋被演绎为激情大力拥吻脱衣服，真正吓出了一身鸡皮疙瘩。 因艺术产生的爱意，通过身体得到了升华。《密会》里曾经想着不要让任何人知道的关系，最终走向了哪怕抛弃名利地位都“让他们去看吧”的境地，一点也不奇怪吴惠媛最后选择了近乎自毁一般的结局，对于三观向来正确的韩剧来说，这是让人接受的最好结局。 大璞（媒体人） 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 密会 彭于晏家中密会C咖女星？ 2014/05/29 汪峰在沪卖力献唱 匆忙离场疑为密会章子怡 2014/05/27 《异乡人》异军突起成收视强者 《密会》迎结局 2014/05/22 《密会》今大结局揭蛊 禁忌恋能否修成正果? 2014/05/13 韩星李钟硕“密会”周润发 2人帅气合照曝光(图) 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
