 <title>朱莉确认正筹拍埃及艳后 或借此告别演艺生涯_娱乐_腾讯网</title> 朱莉确认正筹拍埃及艳后 或借此告别演艺生涯 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 10:41 我要分享 0 朱莉已多次表示想要退居幕后 《沉睡魔咒》中文预告 朱莉降咒恶龙烈焰焚城 时长：1'59'' 来源：高兴影视 腾讯娱乐讯（文/嘟嘟）好莱坞女星安吉丽娜?朱莉主演的《沉睡魔咒》目前正在热映，近日，37岁的朱莉又表示自己正筹备一部关于埃及艳后的影片，而且她还表示，这有可能将是自己的封山之作。 近日在接受Radio5电台采访时，朱莉亲口承认自己将拍摄埃及艳后的影片：“我们目前正在筹备，现在有很多来自导演方面的不同理念，而且也已经进行了很多次的讨论，埃里克?罗斯已经开始撰写剧本，他是我的朋友，更是一位出色的编剧。” 世界上已经有很多关于埃及艳后克里奥帕特拉七世的影视剧，因此朱莉也希望自己的“埃及艳后”能够有别于其它版本：“她是个非常复杂的人物，复杂到很难让人看清。但我觉得我们已经接近事实真相了，我觉得，我们为这部影片所做的准备非常伟大。” 尽管只有37岁，但朱莉表示如果自己真的扮演了埃及艳后，那这将是她的最后一部作品：“这是一部你想要付出全部的作品，而且也是理想的封笔之作，这能让你以一种绝佳的方式结束演艺生涯，除此以外你还能做什么呢？” 实际上，朱莉此前就曾表示，她有可能告别前台，转而专注导演和公益事业，这其中就包括她将担任的联合国难民署大使。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 安吉丽娜?朱莉 ?《沉睡魔咒》定档6.20 安吉丽娜?朱莉颠覆童话 2014.05.30  ?曝安吉丽娜?朱莉常耍大牌 曾教导演拍戏 2014.05.25  ?安吉丽娜?朱莉秘密怀孕两个月 14岁清纯照曝光 2014.05.22  ?视频：安吉丽娜?朱莉《特工绍特》片段   ?安吉丽娜?朱莉访问土耳其 人气爆棚   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jamesleng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>朱莉确认正筹拍埃及艳后 或借此告别演艺生涯_娱乐_腾讯网</title> 朱莉确认正筹拍埃及艳后 或借此告别演艺生涯 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 10:41 我要分享 0 朱莉已多次表示想要退居幕后 《沉睡魔咒》中文预告 朱莉降咒恶龙烈焰焚城 时长：1'59'' 来源：高兴影视 腾讯娱乐讯（文/嘟嘟）好莱坞女星安吉丽娜?朱莉主演的《沉睡魔咒》目前正在热映，近日，37岁的朱莉又表示自己正筹备一部关于埃及艳后的影片，而且她还表示，这有可能将是自己的封山之作。 近日在接受Radio5电台采访时，朱莉亲口承认自己将拍摄埃及艳后的影片：“我们目前正在筹备，现在有很多来自导演方面的不同理念，而且也已经进行了很多次的讨论，埃里克?罗斯已经开始撰写剧本，他是我的朋友，更是一位出色的编剧。” 世界上已经有很多关于埃及艳后克里奥帕特拉七世的影视剧，因此朱莉也希望自己的“埃及艳后”能够有别于其它版本：“她是个非常复杂的人物，复杂到很难让人看清。但我觉得我们已经接近事实真相了，我觉得，我们为这部影片所做的准备非常伟大。” 尽管只有37岁，但朱莉表示如果自己真的扮演了埃及艳后，那这将是她的最后一部作品：“这是一部你想要付出全部的作品，而且也是理想的封笔之作，这能让你以一种绝佳的方式结束演艺生涯，除此以外你还能做什么呢？” 实际上，朱莉此前就曾表示，她有可能告别前台，转而专注导演和公益事业，这其中就包括她将担任的联合国难民署大使。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 安吉丽娜?朱莉 ?《沉睡魔咒》定档6.20 安吉丽娜?朱莉颠覆童话 2014.05.30  ?曝安吉丽娜?朱莉常耍大牌 曾教导演拍戏 2014.05.25  ?安吉丽娜?朱莉秘密怀孕两个月 14岁清纯照曝光 2014.05.22  ?视频：安吉丽娜?朱莉《特工绍特》片段   ?安吉丽娜?朱莉访问土耳其 人气爆棚   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jamesleng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>朱莉确认正筹拍埃及艳后 或借此告别演艺生涯_娱乐_腾讯网</title> 朱莉确认正筹拍埃及艳后 或借此告别演艺生涯 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 10:41 我要分享 0 朱莉已多次表示想要退居幕后 《沉睡魔咒》中文预告 朱莉降咒恶龙烈焰焚城 时长：1'59'' 来源：高兴影视 腾讯娱乐讯（文/嘟嘟）好莱坞女星安吉丽娜?朱莉主演的《沉睡魔咒》目前正在热映，近日，37岁的朱莉又表示自己正筹备一部关于埃及艳后的影片，而且她还表示，这有可能将是自己的封山之作。 近日在接受Radio5电台采访时，朱莉亲口承认自己将拍摄埃及艳后的影片：“我们目前正在筹备，现在有很多来自导演方面的不同理念，而且也已经进行了很多次的讨论，埃里克?罗斯已经开始撰写剧本，他是我的朋友，更是一位出色的编剧。” 世界上已经有很多关于埃及艳后克里奥帕特拉七世的影视剧，因此朱莉也希望自己的“埃及艳后”能够有别于其它版本：“她是个非常复杂的人物，复杂到很难让人看清。但我觉得我们已经接近事实真相了，我觉得，我们为这部影片所做的准备非常伟大。” 尽管只有37岁，但朱莉表示如果自己真的扮演了埃及艳后，那这将是她的最后一部作品：“这是一部你想要付出全部的作品，而且也是理想的封笔之作，这能让你以一种绝佳的方式结束演艺生涯，除此以外你还能做什么呢？” 实际上，朱莉此前就曾表示，她有可能告别前台，转而专注导演和公益事业，这其中就包括她将担任的联合国难民署大使。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 安吉丽娜?朱莉 ?《沉睡魔咒》定档6.20 安吉丽娜?朱莉颠覆童话 2014.05.30  ?曝安吉丽娜?朱莉常耍大牌 曾教导演拍戏 2014.05.25  ?安吉丽娜?朱莉秘密怀孕两个月 14岁清纯照曝光 2014.05.22  ?视频：安吉丽娜?朱莉《特工绍特》片段   ?安吉丽娜?朱莉访问土耳其 人气爆棚   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jamesleng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
