<title>赌王千金携国手鲍春来演羽毛球电影(图)|《全力扣杀》|羽毛球|赌王千金_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 26日，羽毛球题材喜剧电影《全力扣杀》在香港召开新闻发布会，导演郭子健[微博]，主演郑伊健[微博]、赌王千金何超仪[微博]，还有在剧中客串出演的国家羽毛球运动员王琳、鲍春来一同亮相。郑伊健称，如果自己不是演员，肯定是一个好的运动员，还称赞鲍春来、王琳尽情展示了自己的演技和球技，值得期待。 《全力扣杀》讲述了一个身怀绝技的女子凭借自己高超的“羽毛球本领”，与心怀不轨的恶人团伙斗智斗勇的故事。王琳和鲍春来在影片中客串，本色出演运动员。与高手过招，郑伊健显得很兴奋。而何超仪则每次见面都会问打羽毛球的tips 根据以往报道，赌王千金何超仪和郑伊健跟中国羽毛球队原本就有很大的渊源。何超仪平日就很喜欢打羽毛球，每年的香港公开赛她也会去现场看球，在这部电影中很多打球的镜头，何超仪都没用替身，是自己亲自演出的。而郑伊健跟羽毛球的渊源就更深，和妻子蒙嘉慧就是因为打羽毛球认识，二人同样每年都会去观看香港公开赛，2007年蒙嘉慧还在赛场外追星，跟国羽队员杜婧、于洋等合影。 据了解，这部电影将在今年9月上映，由852电影、Why Entertainment Co Ltd、大名娱乐、银润传媒、卫视电影台、XAMAX Development、艺升娱乐及制作有限公司七大公司合作。 (易东莹/文 陈植/视频 郑福德/图片)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
