大结局的《初五启市录》也难解春节假期的低收视的宿命 新浪娱乐讯 最新一周的香港收视率揭晓，因为本周处于春节期间，整体收视率相比此前下跌了不少，包括结局篇的《初五启市录》，平均只有24点(比上一周时跌了2点)，而最高时间段也仅是29点；而接档《老表，你好?！》的《恋爱季节》同样很惨淡，平均22点(比《老表，你好?！》跌了8点)，最高则仅27点，有待假期后提升。 表1：香港电视收视率排行榜(2月11日-2月17日) 排名    电视节目                  收视率    电视台    类别 1    《初五启市录》                  24    翡翠台    电视剧 2    《恋爱季节》                    22    翡翠台    电视剧 2    《爱-回家》                     22    翡翠台    电视剧 4    《我爱HK开心万岁》              21    翡翠台    电影 4    《街坊厨神食四方》              21    翡翠台    综合节目 6    《决战一分钟》                  20    翡翠台    综艺节目 6    《新春新气象烟花汇演》          20    翡翠台    综合节目 8    《满Fun情趣斗登对》             19    翡翠台    游戏节目 8    《新春自家菜》                  19    翡翠台    综合节目 10   《东张西望》                    18    翡翠台    综合节目 (阿木)(责编： sisi)
