《小爸爸》深圳开播 马伊?不吝钱财全力支持文章 由文章[微博]自导自演，首次与马伊?[微博]夫妻档合作的作品《小爸爸》今晚19：30在深圳卫视全国首播。《小爸爸》是文章经过三年打磨出来的作品，为了让文章首执导筒能旗开得胜，马伊?不吝钱财全力支援，令《小爸爸》不会因为制作问题留下瑕疵。近日，在深圳卫视开播发布会中，晋身导演的文章兴致大发，亲自摆弄起摄像机，为深圳卫视独家拍摄了《小爸爸》宣传片。 马伊?“拖欠”文章片酬 爱马将来不演戏 《小爸爸》是文章马伊?俩人开“夫妻店”花费三年合力完成的作品，从剧本筹备到角色选定都是马伊?出谋划策文章一一敲定，在拍摄过程中，马伊?与文章也是配合默契，马伊?张罗 “后勤保障”工作。与其他制片人不同，马伊?不吝花钱，只为了让文章全身心投入到自己的第一份导演工作之中，打造一部不让自己后悔的作品，不希望因为钱的问题而让《小爸爸》有所瑕疵。 作为总制片人的“司令”马伊?，在作品制作的阶段不吝钱财，但是在老公片酬上还是把关得非常严。文章笑言到现在还没有拿到片酬的尾款呢，并搞笑表示这个戏要播得好的话，“司令”给我的奖励就是拿到之前片酬的尾款。当然这只是一句玩笑话，此前文章可是公开透露家中的财政大权由“司令”管着，这样的财政政策还引得佟大为[微博]、关悦[微博]夫妇效仿。 文章与马伊?开的“夫妻店”里怎么能少了女儿-文爱马。据透露文章拍摄《小爸爸》期间，女儿时常莅临“指导”。其实也是爱马看到爸爸文章这次多了一个角色，与以往不同，爸爸这次不仅要站在镜头前，还要坐在机器后把控效果。文章的这一新动向激起了女儿的好奇，爱马也有模有样的在现场模仿起爸爸做导演时的表情。虽然女儿对任何新鲜事物都充满兴趣，对剧组片场也非常熟悉。正因为太熟悉，文章透露女儿看爸爸妈妈演戏太辛苦，以后应该不会选择演员这个职业。 文章亲自掌镜 独家为深圳卫视拍宣传片 8月28日深圳卫视《小爸爸》首播发布会成功举办，虽然马伊?未有出席，但文章当天仍然兴致勃勃。在录制ID时，似乎未有过足导演瘾的文章看到摄像机，便有了拍摄的冲动，亲自执导“儿子”朱佳煜拍摄宣传片。 仅仅是拍摄一段“儿子”的宣传片文章就特别认真细致，眉头紧锁的调整机位，琢磨画面，并亲自做出调配工作，随后还干起了场记的工作，亲自调光。仅一个宣传片文章就拿出了十分的热忱，可见其在拍摄《小爸爸》时是如何亲力亲为，事无巨细。 今晚《小爸爸》就要在深圳卫视播出，观众们不仅可以欣赏到精彩的剧情，还可一睹文导亲自掌镜的独家宣传片的风彩。 (责编： candy)
