<title>新浪观影团《雪国列车》北京百人观影抢票|《雪国列车》|新浪观影团|免费_新浪娱乐_新浪网</title>新浪观影团《雪国列车》北京百人观影抢票    【观影内容】 NO.391-《雪国列车》 【观影时间地点】 2014年3月17日 (周一)   19：00准时签到   （签到网友还有机会获得本片精美小礼品） 北京金逸影城[微博] 朝阳大悦城店 【参与规则】 1)关注@新浪电影[微博] @电影雪国列车[微博] 并转发以下微博说出你对本片的期待。 2)点击个人信息提交页面，在右上方的【我要报名】中留下真实姓名、手机号码，在【补充信息】栏中请填写你要带的好友的新浪微博名称+真实姓名+手机号码，三项信息缺一不可。 【观影人数】 100人 (50对，每人1张票) 【观影作业】 观影后24小时内请要到【影视打分】《雪国列车》页面打分并在【评论内容框】中提交140字以上观后感，格式为：@新浪电影 @电影雪国列车 +观后感。 【获奖公布时间】 3月16日，我们将在微博和本页面上方公布获奖名单，并通过微博和手机电话通知各位获奖者。 【抢票提示】 1)只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！ 2)如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！ 【活动地点和乘车路线】 地址：北京朝阳区朝阳北路101号朝北大悦城8层 到达路线：991、75、675、306、682、628、126、运通111、468、494、499至青年路口北站下车； 地铁6号线至青年路站，直通朝阳大悦城    开车路线：朝阳北路和青年路交叉口大悦城背后地下停车场。 【影片简介】 片名：《雪国列车》 导演：奉俊昊 主演：克里斯-埃文斯、宋康昊、蒂尔达-斯文顿 类型：剧情、动作、科幻 地区：韩国、欧美 片长：126分钟 上映：2014-03-17 剧情：因气温异变，整个地球冰冻，载着生存下来的人们的一辆列车毫无目的地在轨道上奔驰。饥寒交迫的人们拥挤在像贫民窟一样的列车末尾车厢，而被选择的人们坐在豪华的前列车厢，享受着美酒和毒品，列车里的世界并不平等。 【特别提示】 每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间(6小时)私信有效。因非本人前来而造成的 无法进场我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格并计入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会，谢谢配合。 【关于我们】 #新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明 星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。 附：全国主要城市影讯查询 注：违反以下活动规则将永久列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会： 1.未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友(开演前临时请假按缺席处理)。 2.未在24小时内按要求提交微影评的网友。 3.观后感作业有抄袭现象的网友。(欢迎大家私信我们举报)(责编： 田野)
