<title>金秀贤上海萌翻粉丝调皮索偶像签名(图)|金秀贤|签名|偶像_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 昨日(3月23日)，都教授金秀贤[微博]空降上海，在上海大舞台举行了一场粉丝见面会，虽然金秀贤在机场大玩“瞬间转移”让粉丝扑空，现场安检也极为严格，但依然无法阻挡粉丝与都教授相聚的热情。粉丝见面会上，身着蓝色修身西装的都教授不但与粉丝大玩时间静止，还现场秀上海话“侬好”萌翻粉丝。提及喜欢的明星毫不迟疑说出成龙[微博]和李连杰[微博]，并调皮求助记者索要签名。 从停机坪“瞬间转移” 说上海话萌翻粉丝 刚刚结束完台北见面会的金秀贤，马不停蹄来到上海与粉丝相会。可就在大批媒体和粉丝前往浦东机场接机时，都教授却没有如约出现在VIP通道，而是在停机坪玩起了“瞬间转移”，让现场粉丝希望成泡影。粉丝见面会上，金秀贤还打趣着谈到之前的小插曲，“或许是之前发功太过频繁，以致于功力有所退步，本想漂亮得出现在影迷的面前，却一不小心直接从浦东机场穿越到了酒店。真是感觉非常对不起大家。”活动现场，金秀贤还和粉丝大玩时间静止术，认真组织起粉丝配合他一起表演，“一、二、三，大家都不要动哦。” 来到中国都教授自然要学说中文，见面会上他就用中文对上海的粉丝大喊“我爱你”，还入乡随俗地学说上海话，一句“侬好”让粉丝们大呼萌翻了，搞笑的发音也让现场的媒体爆笑。 最欣赏成龙李连杰 调皮求助记者索签名 《来自星星的你》在热播后，不少中国女演员都向都教授隔空“示爱”，甚至希望感受下和外星人接吻的感觉。听到这个消息，金秀贤吓了一跳，“哈？这是真的吗？这么多人要和我合作，真的只是因为要和我接吻吗？而不是因为想要自豪的告诉其他人，我就是那个让外星人病倒的女人？”而提及《星你》中的舌吻情节，金秀贤称让大家不要误会，并解释说是剧情需要，是为了表现感情的深厚，所以吻得比较厉害。    说起自己最喜欢的中国明星，“那一定是成龙和李连杰”，金秀贤脱口而出，“曾经有一段时间，我都在思考他们是不是和自己一样来自其它的星球？因为他们的手脚功夫太厉害了！”说到此处，金秀贤还调皮地向记者求助，“下次有机会见到，一定要问他们帮我要一张签名哦。”一番话，引得台下的记者哈哈大笑。 而谈到出道以来塑造的角色，金秀贤坦言跟自己最接近的其实并不是都教授，而是由其主演的韩剧《draem high》里的男主人公宋森动：“因为他和我本身的性格很像，就是那种一旦认定目标，或者一定要做某件事的时候，就会不顾一切的努力去做好。” JZB/文 Joey/图并视频(责编： 饺子皮)
