<title>姜文：专注“教育”记者二十年|姜文|记者|媒体_新浪娱乐_新浪网</title>姜文(资料图)姜文上演“让巴掌飞”姜文与记者互拍 新浪娱乐讯 在中国娱乐圈的腕级人物中，最敢于和媒体玩、也玩得最转的当属姜文。采访过姜文的记者都有同感，采访前必须做足功课，来防备对方随时可能抛来的“炸弹”，同时要显出你很有见识，否则可能两句话就被噎了回来。这些年，姜文当场说哭过女记者，打断、反呛媒体更不在话下，荷尔蒙特别旺盛时还会用灭火器直指记者。有时候姜文也没有这么“暴力”，他会拿出手机反拍记者，笑着来一句“你是不是也会不自在”？ 当然，姜文心情不错的时候也会跟媒体话话家常，“你是哪里人”“学什么专业”“超生了吧”……让突然被问话的记者，顿时错愕不已。闲来无聊时姜文还喜欢拿媒体开开涮，他可以跟记者来来回回绕七八分钟，只为搞清楚一杯咖啡里的酒到底是什么名字。他还会以“老者”自居，“教育”记者别心疼土豪，因为“土豪不心疼你”。下面，新浪娱乐选取姜文和娱记们过招的几个典型案例，为您梳理“姜教授”专注“教育”记者的这20年。 12年前气哭女记者 “杜可风是王家卫御用摄影师……” “你用词很不当，这样问很可笑也很弱智” 2002年的《绿茶》发布会上，姜文说当场说哭了一位女记者。当时，《生活周末》的记者向姜文提问“杜可风是王家卫的御用摄影师……”没等该记者问完，姜文就迅速做出反应，“我想替杜可风回答这个问题，我觉得你的用词很不当，如果你真的了解这个工作，你就知道在这行根本不存在‘谁是谁的什么’的说法。没有杜可风的参与，根本就不可能有你说的那个人。杜可风是一个出色的摄影师，也是一个出色的艺术家，你这样问很可笑，也很弱智。”事后，女记者委屈的说，媒体无论大小都是平等的，如果我的问题提错了，你也没必要以傲慢的态度对待别人。 无独有偶，在同一年《寻枪》的发布会上，姜文再次和一位电视台的女记者杠上了。“对你来说，做导演和做演员，哪个过瘾？”女记者开门见山地问，姜文不冷不热地答：“这是什么问题？一样。谁愿去做感觉不过瘾的事儿？”“比如说在您以往的电影中……”女记者的提问被打断，“我不比如”，姜文盯着这位记者，正式拒绝。“《寻枪》是您跟陆川这么年轻的导演合作……”记者的提问再次被打断，“我为什么不呢？”姜文说。此后，该记者不得不把话题从《寻枪》转移到《天地英雄》上，“这部片子里你最喜欢的是什么东西？”“没有特别喜欢的，感觉都挺好……就像你这人，说你鼻子长得好，那别的地方就没法儿看了吗？我不是那样看，它是个整体，我说你这人长得好看，可能你鼻子眼睛，或者嘴都不见得有什么特别。但搭配着就顺眼。” 2007《太阳》发布会舌战无聊话题 “周韵为什么怀孕？” “这居然是个女孩问的问题！” 2007年7月，《太阳照常升起》在北京举行发布会。值得一提的是，这部被很多人认为“看不懂”的电影，历经了漫长的拍摄过程，剧情中女主角疯妈怀孕了，现实生活中的周韵也“一夜肚大”，孩子父亲当然是导演姜文。当日的发布会上，有女记者问姜文：“电影里面的角色怀孕，女演员在生活中就真的要怀孕吗？”姜文的答案很有趣：“女主角不是因为电影怀孕的。”女记者继续追问：“那她为什么怀孕？”“这个问题没有意思，换下一个问题。”然后姜文对着话筒自言自语：“这居然是一个女孩问的问题。” “你刚才说你不在乎票房……”发布会上，记者似乎发现了姜文回答上的纰漏，这样发问，谁知姜文马上拿出“你可别冤枉我”的架势，“等等，等等，大家可都在这儿呢，我刚才说过那样的话吗？你把你的语言再重新组织一下再问我。”“那你期待自己的票房是多少？你觉得姜文这两个字在电影圈值多少钱？”记者又问到，姜文回答得很快，“导演的专业是拍电影，票房你应该问发行方。关于我值多少钱，我真不知道，你知道你值多少钱吗？我不知道。” 2011年7月香港举家出巡 姜文推撞女记者镜头 上演“让巴掌飞” 7月的一天，大批媒体守候在香港某法院外等候休庭的陈志云，谁知没等到陈志云却撞见了举家出巡的姜文。姜文马上被认出，一时间媒体蜂拥而上，纷纷扛起长枪短炮开始抢拍，还将相机对准了其怀中的小孩。抱着孩子的姜文随即斥骂：“拍什么，不能拍。” 不过，姜文的呵斥并没有吓退记者，还有“冒死”者跑上前准备采访，姜文反应超快，旋即抱着小孩拔足狂奔，期间还用力拍打两名冲到面前的记者。不过，有女摄影记者独辟蹊径，绕过他身后想要拍孩子，察觉后的姜文本想拍打其头部警告，发现是女性后，情急之下改为推其相机，令相机意外撞向女记者的脸部。这一幕“让巴掌飞”的戏码，让看客们体恤姜文护子心切的同时，也为现场的媒体捏了一把汗。 2013威尼斯电影节文武双全 一边灭火器怒指镜头 一边夸记者漂亮 去年的威尼斯电影节，姜文面对媒体展现了“文武双全”的本事，大棒和怀柔政策并用，这一招让媒体就算有点小怨言，也不得不接受他的霸道。 当时的两张照片，足可以表现姜文的“混不吝”。一张照片中，姜文一手直指记者镜头，另一只手拎着灭火器，旁边的助理也摆手阻止记者拍摄。在现场的摄影记者透露：“当时姜文是要出来接受采访，我们为了拍出行进中的姜文，在他就要走出来时按动快门，谁知姜文反应激烈，还用灭火器做喷射状。”另一张照片中，刚到水城心情不错的姜文一出现，就用手机惬意地拍摄远处风景，看到摄像记者的镜头马上“转守为攻”反拍记者，嘴里还念念有词反问：“你是不是也会？” 有过“剑拔弩张”，姜文心情灿烂的时候也会和媒体套套近乎，比如谈到“整容”的话题，姜文就大赞现场女记者：“我发现你们很漂亮啊！……起码你们都没整容，这我觉得非常好！”接着，还让记者帮忙呼吁，女星们不要再整容了。 2014年3月香港电影节“教育”记者 你对老人不太尊重啊！土豪不心疼你们！ 在延时半个小时后，《一步之遥》的发布会正式开始。媒体抛出第一个问题，“之前你的助理李孟元写过一篇文章，说你在片厂事无巨细都要管，有人建议希望你在剧组建立分权制。你怎么看？”姜文不理这茬，先盘问起该记者，“是大连人吗”“学什么的”，一切打听清楚后，“姜教授”开始“教育”记者，“李孟元是一个很有才华的孩子，来我们这实习，人家是考上耶鲁的，你们不去耶鲁，在这扒人家的话，你们有点不靠谱哦。”几个问题后，姜文突然面向刚才提问的女记者，继续话家常“你们家你是老几”“你有妹妹吗”“超生了吧”，然后继续自己的“教育”话题，“农村的要尊老爱幼，你好像对我这个老人不太尊敬啊！”接着，姜文又告诫记者们不要心疼土豪，因为“土豪不心疼你”！ 原本10分钟的采访，延长到半个小时，工作人员见局面不受控，多次试图结束采访，“谢谢大家，我们今天就到这了。”岂料，谈性正酣的姜文却声音高出八度，“我还没聊够呢！”“咱们非聊不可！”现场记者，顿时有一种被裹挟着“上贼船”的感觉。(Jackie/文)(责编： Zane) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
