视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 冯小刚贺岁新作《私人订制》即将于12月19日登陆全国院线，该片由葛优、白百何、李小璐和郑恺主演，16日，白百何、李小璐和郑恺做客新浪娱乐，畅谈电影台前幕后的趣闻乐事。以下为聊天实录： 主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，我是赵宁。今天非常开心，冯小刚[微博]最新的喜剧电影《私人订制》让大家期待了很长时间，很快要跟大家见面了。今天将剧中的三位主演请到了新浪跟大家聊一聊《私人订制》。欢迎剧中的小白，白百何[微博]。 白百何：大家好。 主持人赵宁：欢迎郑恺[微博]。 郑恺：大家好。 主持人赵宁：欢迎小璐。 李小璐[微博]：大家好。 白百何不问角色接拍 郑恺为角色试戏七次 主持人赵宁：三位可以说是公司的新人，很多人说《私人订制》和多年前的《甲方乙方》有时间上、故事上的连续性，三位应该是帮助普通人圆梦的新生力量了，怎么加入的呢？小白是怎么加入这家公司的？ 白百何：我被公司的董事长物色的。 主持人赵宁：你是被葛大爷物色的。 白百何：大爷是经理，再上一集是导演，参加一个婚礼的时候，跟导演打一个招呼，说明年要拍一个戏，咱们一起拍吧，我说好。我一开始说像普通人说咱们吃个饭吧，他说要么是2、3、4，三个月，要么是4、5、6三个月，你把档期留下来，我就定期去上班了。 主持人赵宁：只要是导演说的，当时不知道自己的角色是吧？ 白百何：不知道，婚礼完了之后，公司工作人员来敲定档期，跟当时另外一个演员一起，跟王朔老师见了一个面，他应该是军师。 主持人赵宁：冯导在发布会上小白是敲边鼓的小妞。你没有试过戏，直接就定了，郑恺是试了戏的？ 郑恺：对。 主持人赵宁：听说你试了7遍，出了什么情况？ 郑恺：没出什么情况，我也是第一次看见冯导试戏这么的认真，一般我们试戏都特别的简陋，放一个桌子，放两个椅子。但是他是驾着三台摄像机，打着灯，他自己在监视器面前，戴着耳机听。 主持人赵宁：当时试哪一段？ 郑恺：小白和范伟[微博]接待客户的戏。 白百何：选马青角色的时候，导演有给我打电话，说跟一个演员搭戏，演的另外一段。第二天我就知道是郑恺了。 主持人赵宁：你觉得你胜出，这么多海选马青这个角色的演员中，优势是什么？ 郑恺：我也不知道，那天是葛大爷亲自搭戏，紧张坏了。我下午去的时候，葛大爷累了回家了，副导演试的。我也不太紧张，没抱什么希望。 白百何：导演说郑恺坐在那儿，试戏的小姑娘，眼睛都放光。 郑恺：导演跟我说了说，我自己觉得导演挺感兴趣的。 主持人赵宁：所以你试了7遍，因为导演想把你调整到最好的状态。 郑恺：对。 白何小璐吐槽郑恺被偏心 郑恺笑言因戏差 主持人赵宁：小璐，《私人订制》是你生完宝宝之后，参演的第一部作品？ 李小璐：我也是试戏，我那时候刚生完宝宝三个月，有一点点胖，其实这个角色轮不到我，在导演的印象当中，我的形象和小璐这个人物有一点差距。通过试戏以后，才觉得小璐也可以演这样的，有一点媚的感觉。我也是试了三遍，当时跟副导演一起试的。刚开始有一点点紧张，但是后来很放松了。因为我估计我是一拍戏就放开了。后来也经过一些筛选，导演告诉我，让我来演。 主持人赵宁：但是在《私人订制》当中，李小璐让大家非常的惊艳，在剧中非常之过瘾，有这么多的造型，不同人物性格让你发挥，大家看到你喜剧方面很大的可能性。 李小璐：其实我没少演喜剧，但是在大荧幕上能够一下子演到算是顶级级别的喜剧，压力很大。但是导演也给了我很多的指导，加上我上一个戏跟丹丹姐一起演，我们演母女，这个戏里面她也有来，就觉得很自然、放得开。 主持人赵宁：像百何这次跟冯导合作，你又是那种大大咧咧的性格，所以你们的合作，他给你留下什么印象？在片场凶吗？还是说不是那样的？我觉得没准你还能欺负他？ 白百何：没有。我们在现场都挺开心的，导演在现场很专注的状态，他坐在那儿盯着监视器的时候，不知道在想什么，但是不妨碍我们自己乐呵。 郑恺：我们跟赵薇[微博]拍戏的时候，男演员跟她关系比较好。 李小璐：你觉得我们应该这样，导演怎么着。肯定是导演早上好，很有礼貌的。 白百何：没良心的，导演最疼他了。 主持人赵宁：我听说，导演叫郑恺叫兄弟。 白百何：导演可护着郑恺了。 郑恺：因为戏最差。 白百何：导演是双鱼座的，很累，他就希望周围的人都自在才好。整顿饭没说话，他一定跟你说话，会问你吃得好吗。所有人会说一圈。 主持人赵宁：从这个角度分析，他对郑恺格外关注。 郑恺：因为我不太爱说话。 主持人赵宁：我听说你在片场很厉害，会改戏的？ 郑恺：没有。我们都很愿意提意见，有什么都说，导演也很愿意采纳。开头那一场戏，我跟导演说咱们处理成那样的感觉，导演说还可以，后来就处理成那种。 主持人赵宁：是吗？百何和小璐？ 白百何：我们可能在试戏得时候，拍戏的时候，按照自己的理解演一下，除非导演想突出什么、表现什么，我们按照自己的想法演，导演觉得舒服了，他也不会说什么。 白百何称演喜剧是新发展 跟葛优搭戏很谨慎 主持人赵宁：百何，刚才我提到，说导演夸你是敲边鼓的小妞？ 白百何：导演觉得我可能敲边鼓的，其他人说不出来的话，我说出来可能比较合理，我本身就具备不正经的气质，不正经的话就特别合理。 主持人赵宁：你是继刘蓓[微博]之后，最适合跟葛大爷搭戏的女演员？ 白百何：我在发布会上听到，觉得也受宠若惊，觉得是很高的评价。我觉得是演这个戏没有很费力气，整个是在很放松的状态下去完成的，可能真的适合我吧。 主持人赵宁：一部分是有本色出演的劲？ 白百何：因为我一直在演半喜半悲的戏，导演看到我喜剧这一面，在他的眼睛里面是放大的，所以他单独拿出来，再放大。对我来说是一种延伸，不是一个新的发展。我也很高兴，导演看到我特别喜剧的一面，是挺幽默的。 主持人赵宁：这次跟葛大爷合作呢？ 白百何：也有人问紧不紧张，其实不是紧张，是谨慎。对我自己来说，我没有特别紧张这个角色。唯一需要谨慎去处理就是跟几位不同的老师搭戏、接戏，因为他们都有自己很鲜明的表现风格，接得住各位老师的戏，才是电影里面最重点要把握的事情。 主持人赵宁：能简单分享一下对几位老师不一样的感受吗？葛优、范伟、李诚儒、宋丹丹[微博]？上一页123下一页(责编： 应声虫)
