《有招没招》海报《有招没招》剧照周秀娜加盟邱心志 新浪娱乐讯 电影《有招没招》(又名《爱情达人》)日前正式定档，将于2013年12月27日公映。此片汇集了两岸三地的各路明星互相过招，不仅有袁咏仪[微博]、邱心志[微博]，更力邀李佳航[微博]、周秀娜倾力加盟。日前，从曝光的该片终极版海报来看，尽显诙谐轻松搞笑风格，又不失对当前社会现象的深度关注。图中袁咏仪颠覆以往清纯形象，挑战成熟干练的女强人角色。 袁咏仪重口味调教  片中袁咏仪首次大尺度出境，对于这一突破，张智霖[微博]表示，支持妻子的敬业精神。“事后30秒决定30年”--这是片中的爱情达人安妮(袁咏仪饰)的爱情守则。夫妻相处，没有一定的手段怎么行，床下没有做好的事情，都在床上一步到位。护士装？YES！催情剂？YES！制服诱惑手到擒来，怎么奔放露骨怎么来，总之就是要使尽浑身解数迷倒老公，不费丝毫之力，让“小三”灰飞烟灭。 周秀娜微笑加盟 周秀娜在本片中也同样倾情加盟，或魅惑妖艳，或清新可人。而本片中的这个角色，亦如为周秀娜度身定制一般，让她彻底诠释了一番什么是“性感”。 邱心志再战商业片 片中的陈方明(邱心志饰)一度周旋于众色美女之中，这与邱心志一贯儒雅的气质大相径庭。当被问到现实婚姻生活中是否面临此类诱惑时，邱心志大方承认：“这个角色对我也是一个挑战，婚姻中难免有迷失，但婚姻是需要爱情不断保鲜的，这方面妻子做的和片中的安妮一样好。”据悉，此片也是邱心志继《铜雀台》之后，再战商业片大银幕。(TG/文)(责编： 小万)
