<title>水果姐斥300万买5辆环保跑车送助理|凯蒂-佩里|水果姐|助理_新浪娱乐_新浪网</title>水果姐 新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，水果姐凯蒂-佩里自从前阵子和男友约翰-梅尔分手后，负面风波不断，先是参加时尚秀迟到，还大骂台下观众“闭嘴”，接着还和狂野天后麦莉(Miley Cyrus)杠上，她最近做了个最好老板的示范，花30万英镑(约308万人民币)送5位助理跑车当礼物。 29岁的凯蒂-佩里(Katy Perry)非常不喜欢洛杉矶肮脏的空气，所以除了演唱事业外，极力推广环保，投资顶级《Fisker Karma》环保车品牌。最近花了30万英镑买了5辆高级油电跑车，送给5位助理一人一台，希望不只是自己，连周边的人都开始善待地球。 过去曾经因为离婚罹患忧郁症的凯蒂-佩里，最近才刚和男友约翰-梅尔(John Mayer)第3次分手，在时尚秀迟到了50分钟，走伸展台时被观众嘘下台，疑似情绪不稳，竟火大叫所有人“闭嘴”。坏事接二连三，凯蒂-佩里最近在节目上透露和麦莉在“青春大爆炸”(Bangerz)演唱会上，本来只是想献出一个礼貌性的吻，没想被霸王硬上弓，她感觉到对方舌头想进入自己口中，急得退开“谁知道那个舌头曾去过哪里！”让麦莉气得上网回呛。ETToday/文(责编： 阿菲)
