胡军做好事刘德华的“牛逼” 新浪娱乐讯 于2013年贺岁档彪悍上映的首部3D华语警匪巨制《风暴》，除在视觉上打造了一场惊天动地的枪战奇观，也对人性临界点进行了微妙的剖析，更有不少让观众泪点大开的震撼情节，在剧情、人物、场面及寓意上都力求面面俱到。截至12月17日，即影片上映第六天，累计票房已冲破两亿大关，具体数字有待官方进一步统计公布，但此时《风暴》无疑又拥有一项成功刷新的纪录：有史以来最快速度挺近“两亿俱乐部”的华语警匪片！ 票房口碑屡获惊喜，片方自然不忘以更大惊喜回馈观众：事实上，虽是一部风格火爆的警匪片，但《风暴》依然不忘炮制笑料搏大家开怀，且屡屡在最剑拔弩张的时刻制造笑点，所以在观影过程中，观众便不时会被一些“意外惊喜”逗乐。因此，片方特意为观众总结了《风暴》里七大诙谐瞬间，从而结成“七宗”笑之“最”，秉承“娱乐精神”和必要的幽默感，精确刻画每个角色的血肉，让这场“风暴”来得更为给力―― 笑点一：刘德华“牛逼” 刘德华扮演的警官吕明哲既有魄力又毒舌，他在劝降林家栋扮演的陶成邦时，也不忘对他的身份冷嘲热讽：“你是贼，她就是贼大嫂，那多牛逼啊！”一句刻薄话，令陶成邦如坐针毡，也道出了观众的心声。至情至性之余，亦调和了原本压抑的气氛。 除原声说“牛逼”，片中有场戏姚晨[微博]为救男友跑到重案组大闹，还举着相机对华仔拍个不停，岂料，淡定的华仔对着咄咄逼人的大姚，只是一言不发举起剪刀手卖萌，顿时再次戳中了观众的笑点。 笑点二：胡军[微博]“做好事” 没有一个银行劫匪可以做得像胡军那样强悍，当警方正焦头烂额地为锁定他扮演的大佬曹楠时，这位重犯居然主动走进警局，面带微笑地为他们奉上一张刚刚双方火拼时掉落的警员证，然后扫一眼桌上摆满的他的头像照片，才不紧不慢地说：“原来我在你们这那么出名啊。” 这种光明正大给警察“打脸”的行为，又怎能不让观众忍俊不禁？ 笑点三：卢海鹏出“咸湿手” 拿下了金像奖最佳男配角的卢海鹏虽然以客串身份出镜，那场坐在餐桌旁调戏姚晨的戏却教人刻骨难忘，又抓手又摸大腿，还要捏对方的下巴，彰显“好色”本性。观众看下来，既同情姚晨的不幸遭遇，又对这株老而弥坚的资深“甘草”生不出厌恶，反而能会心一笑。 笑点四：姚晨喊“怀孕” 当姚晨扮演的女主角燕冰对着林家栋扮演的“渣男友”陶成邦高喊：“我怀孕两个月了”的时候，陶成邦和观众一样没反应过来，直到她提醒“那时候你还在监狱里呢”，大家才哭笑不得，恍然大悟。尽管那是个很沉重的桥段，却因姚晨不遗余力地“自黑”而成了教人发笑的亮点。 笑点五：王祖蓝[微博]数避孕套 “拿生命在模仿”的耍宝谐星王祖蓝，好不容易在《风暴》里“冷艳”了一把，他扮演的狱警戏份不多，从头到尾都只在帮办出狱手续的林家栋数避孕套，数完以后还不忘带点不爽讲一句：“出狱快乐啊。”那种纠结中带点小闷骚的表演，戳中了观众最微妙的笑点。 笑点六：吕良伟[微博]盼“刮钱” 尽管香港要刮“风暴”，但对于吕良伟扮演的悍匪头目啪哥来讲，“刮钱”才重要。所以当陶成邦跟他讲：“要刮风了还去不去抢劫？”的时候，他斩钉截铁回道：“除非它刮钱！”一句话便突显了啪哥“嗜钱如命”的品性，气势够，欲望更够，令观众拍手称妙。 此外，在影片的粤语版中，啪哥这句对白变成了：“打风唔使(不用)打劫啊？！”对熟悉粤语的观众而言，也很容易便能想到“打风唔使返学(上课)”、“打风唔使返工(上班)”等日常用语，笑果十足。 笑点七：张兆辉[微博]制造“意外” 虽然老戏骨张兆辉完全只是在《风暴》里露了个小脸，却是相当“关键”的一个人――作为货车司机的他鲁莽地制造了一起“意外”，直到被警察持枪团团围住，还高举双手大叫“意外！这是意外！” 在毁灭了一个人的全部希望以后，这位无辜小市民还真是让人无语，加上想起片中林家栋也总把“意外”挂在嘴边，对比之下，着实只能对张兆辉这个角色报以苦笑加爆笑了。(责编： 颜芥之)
