<title>火星哥上海开唱：一切顺其自然就好|火星哥|上海|布鲁诺_新浪娱乐_新浪网</title>火星哥(资料图) 新浪娱乐讯 4月3日，登陆梅赛德斯奔驰文化中心的布鲁诺-马尔斯“Moonshine Jungle丛林月光”演唱会，作为内地唯一的两场演唱会之一，“火星哥”将首次为内地歌迷带来他触动人心的音乐表演与格莱美级别的视听盛宴。上海之后，4月5日，演唱会将移师北京万事达中心。据主办方AEG中国透露，现在两个城市的演出票都几乎售罄。这个小身材、梳着老式复古大背头、貌不惊人的夏威夷男人，已经靠着一首首小情歌成功虏获众多拥趸。 将偶像筑进灵魂 除了“火星哥”这个因为名字而顺理成章的昵称，布鲁诺-马尔斯还有一个“小猫王”的美誉。火星哥出生在夏威夷檀香山威基基的音乐人世家，他的爸爸、叔叔、哥哥和姐姐们都在玩音乐。这样的家庭环境下，他在很小的年纪就开始登台表演，模仿猫王和杰克逊等优秀艺人。才几岁的他就梳着和猫王一样的大背头和白色西装，在舞台上似模似样地摇摆着----还被《MidWeek》杂志精选为“小猫王”，而这个造型一直被火星哥保留至今：复古背头、蛤蟆眼镜、休闲西装、小礼帽，将猫王的帅气和MJ的时尚穿戴起来，让偶像的灵魂进入自身。 对于自己的偶像火星哥说：“有些孩子在看了迈克尔-乔丹、祖-蒙坦拿、迈克-泰森的比赛后想成为运动员。而我则喜欢猫王、迈克尔-杰克逊、詹姆士-布朗和披头士乐队，在很小的时候他们就使我着迷。因为唱歌，让我的人生更精彩。”火星哥一直想象自己像猫王那样令台下女歌迷兴奋晕厥，而如今他已经不用再烦恼如何引起心动女生的注意。 写歌顺其自然就好 《Marry You》、《When I Was Your Man》这些情歌在中国大受欢迎，布鲁诺-马尔斯的很多情歌更成为普罗痴情少女心水恋爱神曲。对于创作，火星哥表示在写每首歌的时候都有不同的情感，情歌就是要在爱的熏陶下才能写出，但他一直强调从不强迫自己写歌，因为努力想写一首歌时一般都不成功。通常是在飞机上或晚上睡觉前，灵感会突然袭来，有时第二天就会将这些灵感写成歌，而有时则需要一年。 被问及新专辑筹备情况时，他坦言专辑、巡演“不可兼得”：“我没有什么特别的期望，我这次的巡演已经持续了一段时间了，在亚洲的巡演过后，还有一些城市要去，所以我不能精疲力尽，这是很重要的，而且我必须十分严肃地对待我的音乐，对待新专辑，它对我而言是神圣的，需要用心对待，所以只要我准备好了，它也就准备好了。对于写歌创作这件事，火星哥强调：一切顺其自然就好。如果不觉得一首歌很好或没有让他感到自豪的话，是不会发表的。 演唱会金曲一首都不会少 布鲁诺-马尔斯首次来中国演出，对于欧美乐迷来说，无疑是次难得机会。关于上海演唱会上的曲目，火星哥表示目前已发行的两张专辑中的歌曲一个都不会少。演唱会以《Moonshine》开场，《Gorilla》作为结束曲目。“Moonshine Jungle丛林月光”这个名字是希望给人以一种不同的体验，以丛林为主题，希望给人带来的感觉是好像要踏入某个神秘的领域，一切都是不可预知的，非正统的，甚至还有一点危险的感觉。 从小在夏威夷长大，一直接触亚洲文化。所以这次有机会来到中国，亲身感受独特的东方文化，也让火星哥非常兴奋和期待。“其实我们并没有那么多时间能够出去，所以我一定会好好利用在那里的每一次机会，感受每一件事物，尤其是在中国的观众面前表演，因为我们从未在他们面前演出过。”对于熟悉或者欣赏的中国歌手，火星哥说：“我参加了CoCo(李玟)的婚礼，而且在她的婚礼上一起合唱过，她是一个很棒的歌手！” 在大家眼中，布鲁诺-马尔斯似乎有一种魔力，他的歌总能令听的人一下子陷入他营造的音乐世界，无论是喜悦、颓丧、热情，都能令你心醉其中。而火星哥正是希望能够通过自己的音乐给人一种向上的力量。第一次来到魔都，他也希望可以通过现场演出令中国歌迷感受到他所传递的那种兴奋和喜悦，能够有所收获，得到不一样的激励。 布鲁诺-马尔斯(Bruno Mars)丛林月光巡演上海演唱会 2014年4月3日 梅赛德斯-奔驰文化中心 票价：480/880/1280/1680 订票热线：400-610-3721，大麦网/Damai.cn English：021-5239-9192，SmartShanghai.com 购票务：400-882-1190， gopiaowu.com(责编： 大喻?)
