<title>Netflix纸牌屋后再推猛剧 老奶奶演同妻|Netflix|同妻俱乐部|纸牌屋_新浪娱乐_新浪网</title>莉莉·汤普琳和简·方达（右），两人年龄加起来已超过150岁Netflix将和漫威合作拍摄《捍卫者》系列剧集 南都讯 据国外媒体报道，因《纸牌屋》一、二季火得一塌糊涂的Netflix将打造一部最新原创情景喜剧《同妻俱乐部》(《格蕾丝和弗兰基》Grace and Frankie)。该剧将由《老友记》编剧Marta Kauffman以及《吉姆说》编剧哈沃德·J·莫里斯主创，老戏骨简·方达(Jane Fonda)和莉莉·汤普琳(Lily Tomlin)主演。据悉，《同妻俱乐部》并没有进行导航集拍摄，而是直接被预订了13集。它将成为Netflix原创剧集中的一员。Netflix目前已经播出的其他剧集有：《莉莉海默》、《铁杉树丛》、《女子监狱》、《发展受阻》、从AMC接手的《谋杀》最后一季。 据介绍，简·方达饰演的格蕾丝和汤普琳饰演的弗兰基本来素不相识，但当她们的丈夫突然宣布，爱上了彼此并且想要结婚时，两个受到伤害的女人反而成了好朋友，互相作为对方的心灵支柱，她们必须努力继续生活下去。这个故事让人想到了《老友记》中大卫·休默所饰演的Ross的遭遇，只不过这次性别反了过来。 著名影星简·方达虽然已是77岁高龄，但她不论是在银幕上，还是在银幕下，直至今日仍是一颗璀璨耀眼的明星。20世纪60年代晚期，她是“反越战运动”的政治活动家，此后，1971年的《花街杀人王》和1978年的《荣归》为她赢得两座奥斯卡金像奖。1981年由她策划的电影《金色池塘》，为父亲亨利·方达完成了赢得奥斯卡金像奖的心愿。简·方达在剧中的另一半莉莉·汤普琳也已达75岁高龄，她曾在1980年与简·方达合作演出电影《朝九晚五》。 Netflix还将有哪些猛剧？ 超级英雄系列领衔！ 除了最具代表性的《纸牌屋》，美国在线视频网站Netflix去年播出的《铁杉树丛》、《女子监狱》等剧也收获了不少好评和收视率。此外，Netflix还有不少新剧在开发中：由Todd A. Kessler、Daniel Zelman和Gleen Kessler三位来自《以法之名》的编剧联手打造的未定名新剧；由《黑客帝国》的缔造者沃卓斯基姐弟和《雷神》编剧J·迈克尔·斯特拉辛斯基联手打造的《第八感》(Sense 8)；讲述马可·波罗(Marco Polo)冒险的新剧；以及Netflix与漫威合作的超级英雄系列《超胆侠》(Daredevil)、《杰茜卡·琼斯》(Jessica Jones)、《铁拳》(Iron Fist)、《卢克·凯奇》(Luke Cage)以及由这四位集结而成的迷你剧《捍卫者》。 电视版《超胆侠》今夏拍摄 去年11月就有消息称，漫威将和Netflix一起打造五部真人超级英雄剧集。今年2月，漫威、Netflix、迪士尼以及纽约州州长Andrew M. Cuomo正式宣布，这一系列的超级英雄剧集今夏将在纽约州拍摄，成为“地狱厨房中有缺陷的超级英雄们”，共将制作60集，每集1小时时长。每一位超级英雄的单独故事将会为13集一季，而《捍卫者》的迷你剧将为8集。 近年来，在DC致力于拓展荧屏市场，努力集结正义联盟的同时，漫威也没有忽视这个“战场”，除了续订全季的《神盾局特工》之外，它与Netflix将独家合作至少4部系列剧和1部迷你剧，将按顺序拍摄《超胆侠》、《杰茜卡·琼斯》、《铁拳》和《卢克·凯奇》。据悉，每一部系列剧将会至少有13集，展现了漫威对于真人超级英雄剧集的野心。 虽然和“复仇者联盟”的超级英雄们相比，这些来自“地狱厨房”的超级英雄的知名度并不算太高，所以没有办法像《钢铁侠》、《雷神》、《美国队长》一样，拥有自己独立的电影系列。不过能在荧屏上更自由地讲述他们的故事，也是非常有趣的尝试。 沃卓斯基姐弟开发灵魂猎杀新剧 《黑客帝国》系列和《云图》的导演拉娜·沃卓斯基和安迪·沃卓斯基将共同为Netflix开发新剧《第八感》，共10集。两人将和《巴比伦5号》编剧、著名制作人J·迈克尔·斯特拉辛斯基共同监制。目前并没有任何关于《第八感》的剧情细节，除了一个“扣人心弦的发生在世界范围的关于思维链接和灵魂猎杀的故事”的模糊描述，但听起来依旧令人激动不已。沃卓斯基姐弟说：“多年前，我们和斯特拉辛斯基进行了一次彻夜长谈，聊到了科技同时将人类聚合和分割的方法，《第八感》就是从这个悖论中孕育而生。” Netflix依旧在继续他们的精明的决断，将一些天才揽在一起进行创作，就像他们找来大卫·芬奇拍《纸牌屋》一样。据悉《Sense8》将有望于2014年晚些时候在线登陆Netflix。(叶小宝) 哪些续命，哪些腰斩？ 已续订 《生活大爆炸》(The Big Bang Theory)、《警察世家》(Blue Bloods)、《犯罪心理》(Criminal Minds)、《犯罪现场调查》(CSI)、《福尔摩斯演绎法》(Elementary)、《傲骨贤妻》(The Good Wife)、《天堂执法者》(Hawaii Five-0)、《疑犯追踪》(Person of Interes)、《好汉两个半》(Two and a Half Men)、《破产姐妹》(2 Broke Girls)、《绿箭》(Arrow)、《初代吸血鬼》(The Originals)、《女王心计》(Reign)、《邪恶力量》(Supernatural)、《吸血鬼日记》(The Vampire Diaries)、《开心汉堡店》(Bob‘s Burgers)、《识骨寻踪》(Bones)、《神烦警探》(Brooklyn Nine-Nine)、《杀手信徒》(The Following)、《欢乐合唱团》(Glee)、《明迪烦事多》(The Mindy Project)、《杰茜驾到》(New Girl)、《断头谷》(Sleepy Hollow)、《黑名单》(The Blacklist) 预计将续订 《神盾局特工》(Agents of S.H.I.E.L.D。)、《灵书妙探》(Castle)、《实习医生格蕾》(Grey‘s Anatomy)、《最后的男人》(Last Man Standing)、《摩登家庭》(Modern Family)、《童话镇》(Once Upon a Time)、《复仇》(Revenge)、《丑闻》(Scandal)、《南国医恋》(Hart of Dixie)、《恶搞之家》(Family Guy)、《芝加哥烈焰》(Chicago Fire)、《芝加哥警署》(Chicago PD)、《格林》(Grimm) 被砍 《重返赛场》(Back in the Game)、《七个幸运儿》(Lucky 7)、《老爸老妈浪漫史》(How I Met Your Mother)、《大老爷们》(We Are Men)、《尼基塔》(Nikita)、《家有喜旺》(Raising Hope)、《轮椅神探》(Ironside) 预计将被砍    《背叛》(Betrayal)、《音乐之乡》(Nashville)、《外星邻居》(The Neighbors)、《郊区故事》(Suburgatory)、《三妻喜事》(Trophy Wife)、《人质》(Hostages)、《智能缉凶》(Intelligence)、《超感神探》(The Mentalist)、《侠胆雄狮》(Beauty and the Beast)、《凯莉日记》(The Carrie Diaries)、《机器之心》(Almost Human)、《废柴联盟》(Community)、《德古拉》(Dracula)、《末世》(Revolution)(责编： sisi)
