<title>藤原纪香闻宇津井健离世泪崩：再给点时间|藤原纪香|宇津井健|三浦友和_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 3月14日，曾主演过电视剧《血疑》的日本著名演员宇津井健因慢性呼吸不全去世，享年82岁。宇津井健生前受到藤原纪香、仲间由纪惠等多位明星的爱戴。听闻噩耗后，藤原纪香在博客中直言泪如泉涌，在写博文的那一刻手不停发抖。一同出演过《血疑》的三浦友和亦表示相当震惊，“怎么这么突然？“ 藤原纪香泪如泉涌：请再多给他点时间！ 宇津井健曾与藤原纪香搭档主演日剧《CHANCE》，在藤原纪香的婚礼上，作为前辈的他还曾带头举杯。藤原纪香曾表示，宇津井健教过她很多重要的东西，“不管是演戏还是为人，他都很值得尊敬。” 惊闻噩耗后，藤原纪香在博客中表示：“直到此刻……我还是不能相信，我尊敬又熟悉的前辈竟然过世了。至今我的情绪还没有平复过来，泪流不止，在写这篇博文的时候，我的手还在发抖。可不可以再给他一点时间？” 仲间由纪惠：前辈的笑脸浮现在眼前 “日剧女王”仲间由纪惠与宇津井健曾合作过《极道鲜师》系列及舞台剧《一个人的夏——未寄到的信》。宇津曾认为仲间有与他在《红色》系列演的山口百惠般的存在感，并对她赞不绝口。 仲间由纪惠回忆道：“以前我们在同一个地方演出不同作品的时候，宇津前辈还会特地前来探班，说‘来看看我的孙女’。现在，他的笑脸好像又浮现在我眼前。我还有好多好多东西想向他学习，觉得很遗憾。由衷地替他祈祷冥福(指‘来世的幸福’)！“ 三浦友和闻噩耗：很震惊 日本电视剧《血疑》是宇津井健的成名作，而三浦友和、山口百惠也因戏结缘，成为日本国民偶像夫妻，他们与宇津也结下了数十年的友情。山口百惠曾说，宇津就像是自己的父亲一般。 得知宇津离世的消息，三浦友和表示，“去年，我在片场就听其他演员说他身体不太好。可是怎么会突然过世了呢？很震惊，到现在还没反应过来。”(责编： 鹿角)
