<title>杨幂新片成女汉纸 醉酒摔酒瓶吓坏邓超|杨幂|邓超|分手大师_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 由光线影业[微博]、橙子映像联合出品，邓超、俞白眉[微博]联手执导，邓超、杨幂[微博]联袂出演的电影《分手大师》，已定档今年暑期6月27日上映。《分手大师》讲述的是一个职业帮人分手的高精尖人士的故事，邓超饰演“分手大师”梅远贵。杨幂出演的叶小春，在各种匪夷所思的陷阱和莫名其妙的意外下，与这位“分手大师”扯上关系，并发生了一些浪漫、接地气的故事。 戏里，大师和小春之间发生了许多鬼使神差啼笑皆非的事情，戏外，邓超和杨幂也因为第一次合作擦出了不少火花。此次，邓超为了自己的导演处女作《分手大师》全情投入，在各方面都是按照最高标准来要求，而女主角选择杨幂出演，正是他最先确定的事情。邓超：“杨幂是一个很难得的演员，非常有戏，而且她之前没怎么拍摄过喜剧，我很期待看见她另外一面，我对她有信心”。而了解到邓超导演这份心意的杨幂，对于此次在《分手大师》的表演也是全力以赴，“我没有拍过这么纯粹的喜剧片，没有条条框框，有很多想象不到的东西。” 杨幂成女汉纸 醉酒摔酒瓶吓坏邓超 在《分手大师》中，杨幂饰演的叶小春可谓彻头彻尾的女汉纸。一人蜗居北京，三餐自己解决，凡事不求他人，口罩随身携带。叶小春最大的希望就是能够获得稳稳的幸福，一个能够在累的时候停靠的港湾，所以她拼命工作，即使在工作中遇到了分手大师梅远贵这样的劲敌，她也没有松懈过，只是在夜深人静的时候，她才变回那个柔软的女孩。而杨幂在把握这个角色的时候也是非常的精准：“叶小春这个角色很酷，我很喜欢。她是一个挺纯粹的姑娘，生活中有一些痞痞的气质，我在演出的时候有发挥这一点。” 为了让角色更加的“带刺”，杨幂在表演的时候也下了不少功夫。在拍摄一场醉酒戏份时，原本戏份是她借醉向邓超扮演的大师闹上几句，没想到到真正开拍时，杨幂居然随手将酒瓶直接砸在了栏杆上，让对手戏的邓超吓得不轻。邓超：“当时没有想到她会砸酒瓶，心里非常吃惊，但是表情上忍住了，把那场戏演完，出来的效果非常好。”杨幂：“我生活中不喝酒的，当时觉得情绪到那里了，就临时给自己加了动作”。 杨幂素颜出镜玩颠覆  邓超导演几乎没有费任何力气，就说服了杨幂素颜出镜。其实，这还有一个小故事。原来在《分手大师》剧组定妆的第一天，化妆师没有到，所以杨幂就只是穿上戏服拍了几张照片，准备等第二天化好妆后再拍。没想到第二天正式拍摄时，许多人都觉得不化妆的效果更好，大气的杨幂听大家这么一说，也没多做考虑，就答应了下来。“当时他们就问我，说不然不化妆好了，我说好啊，不化就不化，我自己是没有什么纠结的”杨幂说道。 除了几乎素颜出演以外，在《分手大师》故事中杨幂也“奉献”了不少小梗，将“自黑”进行到底。一个外表痞痞的女汉纸，一个内心纤细的小女孩。杨幂全力生猛表演，抓人眼球，与众不同。(tg/文)(责编： 隐)
