<title>新浪观影团《路上最爱你》300人提前抢票|新浪电影|新浪观影团|我在路上最爱你_新浪娱乐_新浪网</title>新浪观影团《路上最爱你》300人提前抢票 【观影内容】 No.398-《我在路上最爱你》 【观影时间地点】 2014年3月26日  19:00签到 北京博纳影城朝阳门旗舰店 【参与规则】 1)关注@新浪电影[微博] 关注@我在路上最爱你2014[微博] 并转发以下微博说出你对本片的期待。 2)点击个人信息提交页面，在右上方的【我要报名】中留下真实姓名、手机号码，在【补充信息】栏中请填写你要带的好友的新浪微博名称+真实姓名+手机号码，三项信息缺一不可。 【观影人数】 300人(150对 每人1张票) 【观影作业】 观影后24小时内你和你的朋友都要到【影视打分】《我在路上最爱你》页面打分并在【评论内容框】中提交140字以上观后感，格式为：@新浪电影 @我在路上最爱你2014 +观后感。 【获奖公布时间】 3月25日，我们将会通过手机电话通知各位获奖者，并在微博和本页面上方公布获奖名单。 【抢票提示】 1)只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！ 2)如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！ 【活动地点和乘车路线】 地址：北京市朝阳区三丰北里2号楼悠唐生活广场B1层（朝阳门钱柜对面） 到达路线：乘坐101电，109电，110，112电，420，750路公交在朝阳门外站下车，悠唐生活广场地下一层 【影片简介】 片名：《我在路上最爱你》 导演：金丰起 主演：文章[微博]、黄圣依[微博]、池珍熙、车秀妍 类型：剧情、爱情 地区：大陆 片长：94分钟 上映：2014-03-28 剧情：在一列南下的列车上，故事的主人公周涣与水晶不期而遇，共同度过一段美好时光，虽然这样的相遇在别人看来不可理喻，但此刻在他们心中却彼此慰籍。很多爱情故事往往都是讲述一段爱情的分离和结合，但这个故事讲述的确实爱情的开始……心灵愈合的开始就是爱情的开始。 【特别提示】 每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间(6小时)私信有效。因非本人前来而造成的无法进场 我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格并计入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会，谢谢配合。 【关于我们】 #新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明 星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。 附：全国主要城市影讯查询 注：违反以下活动规则将永久列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会： 1.未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友(开演前临时请假按缺席处理)。 2.未在24小时内按要求提交微影评的网友。 3.观后感作业有抄袭现象的网友。(欢迎大家私信我们举报)(责编： 田野)
