<title>《大脑》进入黄金档 中国战队PK德国战队|最强大脑|最后一期|中德PK_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 今晚(3月8日)21点30分，《最强大脑》将迎来最后一期，中欧争霸赛终极之战一触即发，面对强大的德国战队，中方派出了由“中国雨人”周玮、艾晓娃、王峰、倪梓强组成的四人战队。而且《最强大脑》更获得了广电总局的表扬，并开绿灯特批挺近黄金档播出。 获总局表扬特批进黄金档 面临荧屏“周五档”的竞争激烈，江苏卫视[微博]《最强大脑》在播出时段上并不占优势，尽管如此，这档高智商的动脑节目自开播之日起便备受关注，尤其是进入国际PK赛之后，《最强大脑》收视成绩一路升高。 而节目凭借关注科学题材又不失人文关怀的差异化创新获得了业内外认可，更获得了广电总局的赞赏，作为表扬，总局特批《最强大脑》最后一期进入黄金档播出。今晚，《最强大脑》将上演第一季的压轴大戏，播出时间由晚间22：00改到了21：30开播。对于调整时间，江苏卫视品牌推广部主管刘宇哲表示：“之前有很多观众反映国际PK赛的节目时长太长，结束时间要到12点，这次提前播出，观众可以不用纠结，完整观看精彩的内容了。” “次方大师”“听风者”等德国对手强大 今晚中国战队将迎来对手德国队。在德国的4位选手中，“德国次方哥”鲁迪格实力雄厚。52岁的鲁迪格是世界上最快的心算大师，他擅长于复杂的数学心算，特别是次方“我可以心算出2位数的100次甚至200次乘方，没人能打破我的记录。” 和“中国雨人”周玮一样，鲁迪格记忆加计算形成了的卓越计算能力让科学家也无法给出解释，在德国有专门的实验室常年对他跟踪研究。节目中，他要计算93的17次方这样的难题，鲁迪格一口报出了34位数的结果。 在本期对抗赛中，两位计算高手狭路相逢，进行了四轮角逐：多位数乘法运算、乘方运算、开方运算以及自选项目运算。重新登台的周玮相比之前已经改头换面，自信很多，能主动和主持人以及观众进行简单交流。而鲁迪格的表现让观众十分亢奋，在乘方运算时，他仅用48秒就完成了计算，然后他坐在挑战椅上，一边晃动脑袋一边如表演饶舌歌曲一般报出了34位数的答案。周杰伦开玩笑道：“你的饶舌真的不错，非常快。”而两位高手在计算完超复杂的算术题之后，在自选运算中都选择了更为复杂的项目。周玮选择了“找质数”，鲁迪格则选择了“正弦运算(sin)”。周玮在乘法运算、乘方运算以及自选运算都展示了自己的超强心算能力，作为德国计算大师的鲁迪格肯定周玮是一个“很强的对手”，并评价他“身上有巨大的潜能”，鲁迪格说：“尤其是他四位数乘以四位数的运算，让我非常惊讶，我认为他的能力很强。” 在德国战队中，另一位神奇的选手是17岁的盲人少年戴夫，和艾晓娃依靠气息辨物不同，戴夫是真正的“听风者”，他能掌握动物界的回声定位法，用耳朵“看见”世界。戴夫用舌头发出的声响反射在附近的物体上，他能够分辨回声中最微小的差别，好比是蝙蝠在飞行中利用声波来定位。通过这种方式，戴夫不仅可以辨认出其前方是否有物体，并且还能分辨这是一棵树还是一座房子。“和艾晓娃吹气辨物不同，声音传递的距离更远，我甚至能‘看见’百米以外的物体。”此外，选手鲍里斯和厄根也相当强悍，鲍里斯是多项记忆比赛的世界冠军，厄根则有着“用眼睛扫描一切”的超能力。 中国战队派出了“最强战队”--“中国雨人”周玮、“听风者”艾晓娃、“闪电速配王”王峰和“雷达少年”倪梓强四人各展所长，最终谁是最强大脑今晚揭晓。 “3D版”《清明上河图[微博]》倾倒周杰伦 巨大的魔方墙、101只斑点狗、32对双胞胎……这些出现在《最强大脑》舞台上的最强道具让很多观众印象深刻。而在今晚的压轴大戏上，将出现最强道具。 科学助教周杰伦“偷师”骰子达人们甩骰子的技术十分兴奋，跃跃欲试想亲自尝试一下。现场长条桌上有100只骰盅，每只骰盅旁放着4只骰子，伴着节奏感很强的音乐，舞台上的“骰子达人”逐一将桌面上的骰子“扫进”骰盅。当揭开骰盅时，4粒骰子整齐齐叠在一起，每一面的角度都完全一致。不过周杰伦只浅尝辄止就放弃了，“我还是回去唱歌就对了。” 所有最强道具中的“极品”则出现在节目尾声，当长23米、高3米的3D版《清明上河图》呈现在观众面前。这幅巨大的沙盘实景再现了北宋张择端所画的中国名画十大佳作《清明上河图》，画上的街道、河流、房屋全都活生生地“立”了起来，800个神态各异的人物、70只细节不尽相同的牲畜栩栩如生。看着有着3D效果却又古色古香的沙盘，周杰伦也被震撼了，“非常漂亮，方文山[微博]一定喜欢”。面对人物、场景纷繁复杂的沙盘，两位选手必须牢记400个被选中的细节，并在15秒之内圈出在沙盘上的坐标。对于德国选手来说，要分辨出这些“千人一面”的中国古代人物，可不是一件容易事。(tg/文)
