文章剧照马伊?造型 新浪娱乐讯 由马伊?[微博]担任总制片人，文章[微博]首次自编、自导、自演的电视剧《小爸爸》即将于9月2日登陆浙江卫视[微博]。从《奋斗》到《蜗居》，再到《裸婚时代》，一部部口碑极佳的电视剧使文章迅速蹿红，稳居内地一线男星之列。时隔2年，文章以导演身份重回电视圈，处女作《小爸爸》为播先红，让人实在忍不住问一句：文章，你的潜能还有多少？ 走过《奋斗》岁月 2007年，文章因《奋斗》中向南一角迅速走红，这对于刚刚中戏毕业的他来说，无疑是最幸运的事，接受采访时文章毫不掩饰地表示：“我觉得自己命特好，有那么多朋友帮助我，特别是佟大为[微博]，多亏他将我推荐给赵宝刚[微博]导演，才有了今天的我。”更幸运的是，《奋斗》之后文章还收获了自己的爱情和家庭，与太太马伊?的甜蜜恩爱，令身边朋友和粉丝都羡慕不已。 历经《蜗居》无奈 2009年，文章参演了由恩师滕华涛执导的电视剧《蜗居》，在剧中饰演海藻的男友小贝。由于直面社会热点话题，贴近观众生活，《蜗居》得到了社会各界广泛热议，收视频频创下纪录，而剧中那个感情专一、踏实勤奋、对海藻疼爱有加，关怀备至的小贝也立刻成为众多女生的理想男友，文章演艺事业因此更上一层楼。 告别《裸婚时代》 2011年，导演滕华涛再次邀请文章加盟新剧《裸婚时代》，饰演男一号刘易阳。这部80后情感大剧巅峰之作，使“裸婚”成为80后最新潮的一种结婚方式，“没房、没车、没钻戒、没婚纱、没存款、没婚礼和没蜜月”，结婚时除了去登记处办理红艳艳的结婚证之外，其他什么都可以不需要。而刘易阳作为80后男生的典型代表，引起了不少观众的强烈共鸣，文章好男人的形象更加深入人心。 现在是中国好爸爸 《裸婚时代》后文章一直没有电视新作，有传闻称是因其片酬太高。时隔两年，文章携《小爸爸》再次回到电视圈，打破传闻的同时还拥有了新身份――导演和编剧。接受采访时文章不止一次强调：“《小爸爸》就像我和马伊?的第二个孩子，它承载着我的梦。”经过两年沉淀，“好男人”已成长为“小爸爸”，至于这个“小爸爸”是否靠谱？让我们拭目以待！ (责编： qbbear)
