<title>《里约2》家庭特辑 布鲁卖萌笑料百出|里约大冒险|蓝天工作室|《冰川时代》_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《里约大冒险2》中文海报《里约大冒险2》剧照布鲁卖萌 新浪娱乐讯 21日，二十世纪福斯电影曝光了一支名为家庭的《里约大冒险2》的新中文特辑，为即将于4月11日同步北美在内地上映的《里约大冒险2》宣传加力。安妮·海瑟薇等群星在特辑中透露，本集将有蓝天工作室作品最擅长的家庭主题元素。家庭主题始终贯穿在蓝天工作室的作品之中，包括最受欢迎的《冰川时代》系列、《森林战士》等等。此次《里约大冒险2》也会加强这一点，让这部欢乐的动画片适合更老少皆宜的观众共鸣基础。 3D《里约大冒险2》是由《冰川时代》蓝天工作室打造的口碑之作，可爱的蓝色鹦鹉家族和他们的小伙伴将踏上亚马逊狂欢冒险，这一集中，珠儿会在亚马逊意外重逢亲友，布鲁需要取得岳父大人的认可以及PK完美情敌，为了适应丛林生活还会惹出一堆搞笑的事情。除此之外，第一集中的大反派乃吉尔将会回归展开复仇，而蓝色鹦鹉的新家——美丽的亚马逊原始丛林也正面临巨大的危机…… 导演卡洛斯·沙尔丹哈透露，《里约大冒险2》无论从冒险故事、绚烂画面、搞笑元素、舞蹈音乐方面都会远超第一集。有打造《冰川时代》的黄金团队蓝天工作室护航，加上第一集国内的好口碑累积起来的超人气，《里约大冒险2》会是今年最有可能创造票房记录的动画片，届时影院有望再次掀起“蓝色狂欢”。  《里约2》曝光家庭主题特辑 珠儿重逢亲友布鲁卖萌讨好岳父PK情敌 距离上映日4月11日已经不足一月，片方二十世纪福斯加紧了对《里约大冒险2》的宣传，今日再度推出了一支名为“家庭”的中文特辑，特辑中女神安妮·海瑟薇、《社交网络》杰西·艾森伯格、奥斯卡影帝及格莱美歌王杰米·福克斯等人透露了本集更多故事内容，本集将有蓝天工作室作品最擅长的家庭主题元素。家庭主题始终贯穿在蓝天工作室的作品之中，包括最受欢迎的《冰川时代》系列、《森林战士》等等。此次《里约大冒险2》也会加强这一点，让这部欢乐的动画片适合更老少皆宜的观众共鸣基础。 两只可爱又个性鲜明的蓝色斯皮克斯金刚鹦鹉布鲁和珠儿修成正果，他们有了自己可爱又淘气的宝宝。生活在里约的布鲁一家逐渐适应了人类生活，会看书，会用瑞士军刀，会听歌等等，非常搞笑。但这一切却让在原始丛林长大的珠儿越来越忧心，当发现他们也许并非是唯一的蓝鹦鹉，在亚马逊丛林还有一整个蓝鹦鹉族群时，珠儿决定带领全家冒险进入亚马逊丛林去寻找他们的同类，并让孩子们回到丛林学习如何去体验身为一只鸟应有的生活，于是布鲁一家与他们的小伙伴们开始了新的冒险旅程。 珠儿在亚马逊丛林意外重逢自己以为再也见不到的亲戚朋友，原来他的父亲是丛林蓝色鹦鹉族群的领导者。布鲁需要讨好岳父并且PK强劲的情敌罗伯特，罗伯特是个完美情人，能歌善舞，以宠物身份长大的布鲁根本不适应丛林生活，闹出了一堆笑话。罗伯特是由目前全球最当红的格莱美歌王火星人布鲁诺·马尔斯配音。 安妮海瑟薇领衔“配音星团” “格莱美帮”加盟歌舞更绚烂 2011年打造《冰川时代》的蓝天工作室推出新的动画《里约大冒险》，获得不分年龄段观众的一致好评，在全球取得了约4.85亿美元的巨大成功，同年该片引进中国内地，取得了近1.5亿人民币的票房佳绩。片中主要的角色蓝色金刚鹦鹉布鲁和珠儿、金丝雀迷你鸟尼科和红衣凤头的大肚鸟佩德罗、斗牛犬路易兹等等都获得了影迷的喜爱，大反派乃吉尔也同样拥有一众拥护者。 在《里约大冒险2》中，这些角色将全部回归，乃吉尔会前往亚马逊寻找布鲁复仇，并且他将与两个新角色毒蛙呱碧儿和食蚁兽查理将组成“搞笑”三人组，给观众带来更多欢乐。配音阵容方面，除了《社交网络》杰西·艾森伯格、《悲惨世界》安妮·海瑟薇、奥斯卡影帝及格莱美歌王杰米·福克斯、黑眼豆豆团长Will.I.Am等大牌旧角色“星光配音团”悉数回归之外，本集更有幸邀请到更多顶级音乐人加盟，火星人布鲁诺·马尔斯、美国天才女歌手奈儿·梦奈、托尼奖得主克里斯汀·肯诺恩斯都在片中有精彩歌艺秀。因《教父3》获得奥斯卡提名的实力男星安迪·加西亚则将为新登场的外公配音。美国工会终身成就奖丽塔·莫雷诺会为珠儿的姑姑配音。 今年是二十世纪福斯电影的大片年，除了重磅的3D动画巨制《里约大冒险2》之外，由乔治?克鲁尼自导自演，奥斯卡影后凯特?布兰切特与马特?达蒙倾力加盟的《盟军夺宝队》确定引进将于3月28日在中国内地上映，这部二战真实夺宝任务改编的影片将作为二十世纪福斯电影的头号前锋，加入今年的票房大战。5月23日上映的《X战警：逆转未来》是今年最强势的一部好莱坞超级大片，创纪录所有变种人将集体回归，群星云集超越《复仇者联盟》，未来与过去的对战万众瞩目，加上中国演员范冰冰的加入，让这部影片有了更加吸引中国观众眼球的元素。(责编： 应声虫)
