<title>蕾哈娜与前男友德雷克复合 曾狠甩男方|蕾哈娜|克里斯|德雷克_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 蕾哈娜与Drake 据美国八卦娱乐网站TMZ最新报道，近日，加拿大说唱男歌手德雷克(Drake)在欧洲巡演期间，与美国当红女歌手蕾哈娜(Rihanna)如胶似漆、形影不离。据悉，两人已正式坠入爱河。据与两人关系十分密切的消息来源称，蕾哈娜与德雷克的交往已升级为认真的约会，双方都决定认真地对待这段恋情。2009年被前男友克里斯·布朗殴打后分手的蕾哈娜，曾经跟德雷克短暂交往。 夜店激情狂欢 据悉，蕾哈娜希望在日程允许的情况下，尽量多和德雷克共度时光，因为德雷克比她的任何前男友对她都更好。有来源称，德雷克也深陷爱河，“很长时间以来，他都没有过这么好的状态了。” 而同时在英国巡演的蕾哈娜近日与德雷克多次被拍到在夜店狂欢，日前更被拍到一起到餐厅用餐时一同进入男厕，还把其中一名男客人赶出来，并把门锁上，该名男客人当场吓呆。之后德雷克走出男厕时，只见他稍微整理衣服，而蕾哈娜走出男厕时有些腿软，靠着门外守候的保镖搀扶离场，不禁让人猜测两人是在男厕“激战”。虽然当晚两人的朋友也在场，不少民众也认出他们，不过两人无视旁人，不时深情互望，态度非常亲昵。 蕾哈娜曾无情抛弃德雷克 2009年初，克里斯·布朗殴打蕾哈娜的事件发生，经过一段时间的调试，蕾哈娜才重新出现在众人面前，并宣布与克里斯分手，而后者的事业则因此一蹶不振。很快，蕾哈娜又与德雷克走到了一起，他们一起外出就餐约会，然而这段感情还没有更进一步的发展时，蕾哈娜就抽身而退，导致德雷克向媒体爆料女方欺骗了自己的感情。 之后蕾哈娜主动向媒体坦诚自己为什么与德雷克交往很短的时间便将对方抛弃，她表示自己经历了被前男友克里斯殴打的事件后留下了阴影，那段时间非常脆弱，很难对紧接着就到来的一段感情保持投入。但她表示自己被德雷克所吸引。后来，蕾哈娜和棒球明星麦特·坎普在一起，还表示在看到自己跟德雷克一起演的MV《What's My Name?》时，希望麦特不要觉得不舒服。蕾哈娜与德雷克还于2011年合作过冠军单曲《We Found Love》。(小浪注：此处应为《Take Care》) 此外，2012年6月，蕾哈娜的两位旧爱克里斯与德雷克同时现身某夜店消遣，两人互相呛声，后来甚至到了互丢酒瓶子的地步，两票人的保镖们也火速加入了斗殴。克里斯下巴遭殃，他的一个保镖更是头部重伤。后来克里斯还在推特上讽刺德雷克，说他像“娘们”一样地丢酒瓶，真是逊到家！(责编： cake)
