《继承者们》槽点萌点齐聚 话题热度不减《来自星星的你》全智贤再遇金秀贤 本周韩剧榜单中一直备受关注的偶像剧《继承者们》上演欢喜大结局，结束了长达2个半月之久的灰姑娘造梦之旅，留下更多令人津津乐道的话题完美收官。而即将接档的韩剧《来自星星的你》又是一部卡司极强，关注度极高，期待值爆表的偶像剧，作为全智贤时隔14年再次出演的作品，作为全智贤与金秀贤[微博]继《盗贼联盟》后再次合作的作品，该剧的一举一动都成为关注的焦点。 热剧推荐： 《继承者们》槽点萌点齐聚 话题热度不减 作为2013年下半年备受关注的一部作品，《继承者们》的高频率讨论度不管在韩国还是中国，都不亚于2009年的韩版《花样男子》，原因无外乎相似度极高的剧情以及同时出现在两部作品中的演员之一李敏镐[微博]，再加上本剧的编剧金恩淑更是资深剧迷心中拥有“黄金之手”的响当当人物，就像剧中拥有重量级背景的角色那样，该剧也是“含着金汤匙”，在万众期待之下华丽登场。然而抛开这些外在炫目的包装，本剧自一开播就受到两种极端的反响，从毫无新意的偶遇开始，观众们又一次见证了灰姑娘逆袭高富帅的整个过程，只是编剧此次并没有在两人互相表明心意上多花费功夫，男女主角迅速陷入爱情，为后续发展留下极大空间。但是各种剧情上的狗血却又极度令观众不忍吐槽，譬如两人乘车一定会抛锚，草坪上洒水器一定会淋湿男主角的全身，却依然发型不倒的将女主角迷得说不出话。好在发生在洛杉矶故事很快结束，回到韩国后，除了男女主角的爱情线外，发展出很多条分支线。男二号崔英道(金宇彬饰)与金叹(李敏镐饰)的多年心结，金叹与哥哥金元(崔振赫饰)的家族纠纷，以及恩尚(朴信惠[微博]饰)母亲与金叹母亲之间有趣的雇佣关系等等，这些旁枝末节一定程度上弱化了观众对于男女主角爱情戏的期待和吐槽，塑造出多个性格饱满的人物后，整部剧后半程发力，精彩度大大提高。 演员方面可谓是大大满足了观众，男演员们平均身高都在185cm以上，这种大长腿加上俊帅有型的外表组合后，观众们死心塌地的花痴也不足为奇。李敏镐饰演贵公子的角色不是第一次，尺度拿捏完全掌控无误。而一直因外型而出演混混学生、校园霸王的金宇彬则成为观众的新宠，从第一眼“丑死了”的感叹，到后期越看越有味道的认可，“丑帅”成为了观众对其最高的赞美，再加上由他主演的电影《朋友2》获得了票房成功，人气大涨之下，身价激增的速度不亚于他的小伙伴李钟硕。当然本剧女主角朴信惠，“灿娜”情侣档，腹黑哥哥崔振赫，以及冷面女二号金智媛等等都成为热议的焦点人物。 新剧介绍： 《来自星星的你》全智贤再遇金秀贤 SBS水木新剧《来自星星的你》邀请到全智贤与金秀贤男女主角，足见该台对这部剧给予了厚望。全智贤2001年凭借《我的野蛮女友》红遍亚洲后，就再未涉足过电视圈，她的电影生涯也拓展至好莱坞，主演了吴宇森执导的电影《最后的吸血鬼》，然而自从2004年出演玩《野蛮师姐》和《雏菊》后，她的作品票房成绩一直低迷不见起色，甚至由她与李冰冰[微博]合演的《雪花与秘扇》更是带来演技质疑，直到2012年再次出现在电影《盗贼同盟》中，以美貌狡黠的偷盗高手虏获观众的心，而这部在韩国电影史上票房第一的本土电影，也促成了全智贤与金秀贤的首次合作，也正因此，两人共同出演电视剧《来自星星的你》第二次牵手，令观众期待感倍增。 韩剧一周收视TOP(12.09-12.15) (韩国全国收视统计；数据来源：agb尼尔森) 1、周末剧《王氏家族》         KBS2     35.2% 2、日日剧《乘着歌声的爱情》   KBS1     25.5% 3、周三四档剧《继承者们》     SBS      24.9% 4、周一二档剧《奇皇后》       MBC      19.9% 5、日日剧《欧若拉公主》       MBC      18.8% 6、日日剧《红宝石戒指》       KBS2     17.3% 7、周末剧《黄金彩虹》         MBC      15.1% 8、TV小说《恩熙》             KBS2     14.5% 9、晨间剧《两个女人的房间》   SBS      12.8% 10、周末剧《爱能给别人吗》    MBC      11.8%(allenlu)(责编： 饺子皮)
