" <title>金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动_网易娱乐</title> 金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动 2014-05-05 11:39:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。  金秀贤 网易娱乐5月5日报道   日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。 “爱她，就带她去吃哈根达斯”，一向以此为基调的哈根达斯被“哈迷”们视为浪漫的象征，而凭借电视剧《来自星星的你》中都敏俊一角火遍亚洲的金秀贤被粉丝视为“暖男”。二者牵手将浪漫与温暖完美结合，有望为哈根达斯带来新的市场认同。 业内人士表示，与此前走大众路线、迎民族风情等代言人相比，此次哈根达斯力邀当红年轻偶像金秀贤加盟，体现出其对新一代年轻消费群体的定位和关注。 据@哈根达斯Haagen-Dazs宣布，“金秀贤星爱女主角”招募活动于5月4日正式拉开帷幕，5月28日金秀贤将亲临现场宣布“哈女郎”，同时，近百名候选女粉丝还将有机会与男神进行“亲密接触”。哈根达斯与金秀贤的强强联合，势必将再度引爆继《来自星星的你》之后新一轮的哈韩热潮。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 曝金秀贤无意中国市场 参加活动只为抬高身价 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团""新宠"" 见面会门票案居首 2014/05/04 “星星”都教授爆红 金秀贤成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤在中国获16项代言 成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团“新宠” 2014/05/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动_网易娱乐</title> 金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动 2014-05-05 11:39:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。  金秀贤 网易娱乐5月5日报道   日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。 “爱她，就带她去吃哈根达斯”，一向以此为基调的哈根达斯被“哈迷”们视为浪漫的象征，而凭借电视剧《来自星星的你》中都敏俊一角火遍亚洲的金秀贤被粉丝视为“暖男”。二者牵手将浪漫与温暖完美结合，有望为哈根达斯带来新的市场认同。 业内人士表示，与此前走大众路线、迎民族风情等代言人相比，此次哈根达斯力邀当红年轻偶像金秀贤加盟，体现出其对新一代年轻消费群体的定位和关注。 据@哈根达斯Haagen-Dazs宣布，“金秀贤星爱女主角”招募活动于5月4日正式拉开帷幕，5月28日金秀贤将亲临现场宣布“哈女郎”，同时，近百名候选女粉丝还将有机会与男神进行“亲密接触”。哈根达斯与金秀贤的强强联合，势必将再度引爆继《来自星星的你》之后新一轮的哈韩热潮。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 曝金秀贤无意中国市场 参加活动只为抬高身价 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团""新宠"" 见面会门票案居首 2014/05/04 “星星”都教授爆红 金秀贤成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤在中国获16项代言 成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团“新宠” 2014/05/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动_网易娱乐</title> 金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动 2014-05-05 11:39:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。  金秀贤 网易娱乐5月5日报道   日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。 “爱她，就带她去吃哈根达斯”，一向以此为基调的哈根达斯被“哈迷”们视为浪漫的象征，而凭借电视剧《来自星星的你》中都敏俊一角火遍亚洲的金秀贤被粉丝视为“暖男”。二者牵手将浪漫与温暖完美结合，有望为哈根达斯带来新的市场认同。 业内人士表示，与此前走大众路线、迎民族风情等代言人相比，此次哈根达斯力邀当红年轻偶像金秀贤加盟，体现出其对新一代年轻消费群体的定位和关注。 据@哈根达斯Haagen-Dazs宣布，“金秀贤星爱女主角”招募活动于5月4日正式拉开帷幕，5月28日金秀贤将亲临现场宣布“哈女郎”，同时，近百名候选女粉丝还将有机会与男神进行“亲密接触”。哈根达斯与金秀贤的强强联合，势必将再度引爆继《来自星星的你》之后新一轮的哈韩热潮。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 曝金秀贤无意中国市场 参加活动只为抬高身价 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团""新宠"" 见面会门票案居首 2014/05/04 “星星”都教授爆红 金秀贤成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤在中国获16项代言 成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团“新宠” 2014/05/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动_网易娱乐</title> 金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动 2014-05-05 11:39:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。  金秀贤 网易娱乐5月5日报道   日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。 “爱她，就带她去吃哈根达斯”，一向以此为基调的哈根达斯被“哈迷”们视为浪漫的象征，而凭借电视剧《来自星星的你》中都敏俊一角火遍亚洲的金秀贤被粉丝视为“暖男”。二者牵手将浪漫与温暖完美结合，有望为哈根达斯带来新的市场认同。 业内人士表示，与此前走大众路线、迎民族风情等代言人相比，此次哈根达斯力邀当红年轻偶像金秀贤加盟，体现出其对新一代年轻消费群体的定位和关注。 据@哈根达斯Haagen-Dazs宣布，“金秀贤星爱女主角”招募活动于5月4日正式拉开帷幕，5月28日金秀贤将亲临现场宣布“哈女郎”，同时，近百名候选女粉丝还将有机会与男神进行“亲密接触”。哈根达斯与金秀贤的强强联合，势必将再度引爆继《来自星星的你》之后新一轮的哈韩热潮。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 曝金秀贤无意中国市场 参加活动只为抬高身价 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团""新宠"" 见面会门票案居首 2014/05/04 “星星”都教授爆红 金秀贤成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤在中国获16项代言 成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团“新宠” 2014/05/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动_网易娱乐</title> 金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动 2014-05-05 11:39:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。  金秀贤 网易娱乐5月5日报道   日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。 “爱她，就带她去吃哈根达斯”，一向以此为基调的哈根达斯被“哈迷”们视为浪漫的象征，而凭借电视剧《来自星星的你》中都敏俊一角火遍亚洲的金秀贤被粉丝视为“暖男”。二者牵手将浪漫与温暖完美结合，有望为哈根达斯带来新的市场认同。 业内人士表示，与此前走大众路线、迎民族风情等代言人相比，此次哈根达斯力邀当红年轻偶像金秀贤加盟，体现出其对新一代年轻消费群体的定位和关注。 据@哈根达斯Haagen-Dazs宣布，“金秀贤星爱女主角”招募活动于5月4日正式拉开帷幕，5月28日金秀贤将亲临现场宣布“哈女郎”，同时，近百名候选女粉丝还将有机会与男神进行“亲密接触”。哈根达斯与金秀贤的强强联合，势必将再度引爆继《来自星星的你》之后新一轮的哈韩热潮。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 曝金秀贤无意中国市场 参加活动只为抬高身价 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团""新宠"" 见面会门票案居首 2014/05/04 “星星”都教授爆红 金秀贤成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤在中国获16项代言 成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团“新宠” 2014/05/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动_网易娱乐</title> 金秀贤代言哈根达斯 “星爱女主角”招募启动 2014-05-05 11:39:06 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。  金秀贤 网易娱乐5月5日报道   日前，记者从哈根达斯官方微博获悉，韩国当红影星金秀贤与全球知名冰淇淋品牌哈根达斯正式签约，成为其大中华区品牌代言人。同时，哈根达斯将围绕金秀贤举行“星爱女主角”招募活动，与其合拍下一季宣传广告。广大粉丝表示，“小哈”与“都教授”终于在一起，可谓是“情投意合”。 “爱她，就带她去吃哈根达斯”，一向以此为基调的哈根达斯被“哈迷”们视为浪漫的象征，而凭借电视剧《来自星星的你》中都敏俊一角火遍亚洲的金秀贤被粉丝视为“暖男”。二者牵手将浪漫与温暖完美结合，有望为哈根达斯带来新的市场认同。 业内人士表示，与此前走大众路线、迎民族风情等代言人相比，此次哈根达斯力邀当红年轻偶像金秀贤加盟，体现出其对新一代年轻消费群体的定位和关注。 据@哈根达斯Haagen-Dazs宣布，“金秀贤星爱女主角”招募活动于5月4日正式拉开帷幕，5月28日金秀贤将亲临现场宣布“哈女郎”，同时，近百名候选女粉丝还将有机会与男神进行“亲密接触”。哈根达斯与金秀贤的强强联合，势必将再度引爆继《来自星星的你》之后新一轮的哈韩热潮。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 曝金秀贤无意中国市场 参加活动只为抬高身价 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团""新宠"" 见面会门票案居首 2014/05/04 “星星”都教授爆红 金秀贤成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤在中国获16项代言 成诈骗集团新宠 2014/05/04 金秀贤成诈骗集团“新宠” 2014/05/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
