 <title>百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球_网易娱乐</title> 百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球 2014-05-30 08:53:27 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，全智贤获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。  “双贤”开心拿奖  全智贤女神风范  陶子屈膝为金秀贤颁奖 金羊网-羊城晚报5月30日报道 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，虽然视帝视后被颁给《郑道传》的赵在铉和《听到你的声音》的李宝英，但全场抢尽风头的却是“来自星星”的“双贤”??金秀贤凭借电影《隐秘而伟大》获得最佳新人男演员、最佳人气男演员，凭借电视剧《来自星星的你》获得最佳人气男演员，成为当晚获奖最多的艺人；全智贤则夺得电视大奖和最佳风尚奖，成为“双料”女王。 赢家抢风头 全智贤台上喊话 大赏当晚，“千颂伊”全智贤以一身粉嫩礼服现身，最终获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”。暌违15年再度获奖的她，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。短暂而温情的互动，看得网友小心脏“扑通扑通”，理所当然成了网友们“本届颁奖礼最喜爱的环节”。 叫兽“背叛”二千 在领取最佳新人男演员奖时，金秀贤说道：“新人这个词显得非常有活力，很新鲜，也很让人不安，真是很有魅力。感谢给我这唯一的赏，我会永远像新人一样努力的！”不过，剧中痴情的“都叫兽”现场却背叛了“千颂伊”??主持人申东烨问金秀贤：“刚刚是全智贤在你旁边，但现在又是戛纳女王全度妍在旁边。全度妍和全智贤当中，谁更接近理想型？”金秀贤面带傻笑地说：“现在全智贤前辈正好不在，我要选全度妍前辈。”惹得众人大笑。 输家生是非 陶晶莹花痴引争议 中国台湾主持人陶晶莹获本次大赏邀请担任颁奖嘉宾，负责颁发电视部人气奖给金秀贤。早在参加江苏卫视节目《最强大脑》录制时，陶子就表露了自己是《星星》迷，是都敏俊的铁杆粉丝，对金秀贤各种“示好”。此次她更是毫不掩饰，在台上就拿出手机疯狂跟拍金秀贤，还突然向男神屈膝行礼献花，金秀贤吓得赶紧行回礼。陶子的行径在网络引发非议，不少网民嘲笑她“花痴”，还有网友批评她此举有些过头甚至“掉价”。 李敏镐缺席惹不满 “叫兽”金秀贤和“长腿欧巴”李敏镐两大男神平常就斗得难分难解，此次大赏开赛之前双方更比拼人气票选、比拼粉丝大手笔，斗得不亦乐乎。不过，随着入围名单的曝光，李敏镐粉丝失望了??金秀贤获得四项提名，而李敏镐仅凭《继承者们》提名电视组的人气男演员，引发粉丝们质疑SBS电视台为保《来自星星的你》获奖而牺牲《继承者们》。而李敏镐则压根没在本次大赏出现，引发部分粉丝的不满。 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 百想 全智贤 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 全智贤范冰冰杨幂允儿 国剧花旦PK韩剧女神 2014/05/30 谢霆锋为全智贤当摄影师 高跟鞋暧昧调情(图) 2014/05/30 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球_网易娱乐</title> 百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球 2014-05-30 08:53:27 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，全智贤获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。  “双贤”开心拿奖  全智贤女神风范  陶子屈膝为金秀贤颁奖 金羊网-羊城晚报5月30日报道 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，虽然视帝视后被颁给《郑道传》的赵在铉和《听到你的声音》的李宝英，但全场抢尽风头的却是“来自星星”的“双贤”??金秀贤凭借电影《隐秘而伟大》获得最佳新人男演员、最佳人气男演员，凭借电视剧《来自星星的你》获得最佳人气男演员，成为当晚获奖最多的艺人；全智贤则夺得电视大奖和最佳风尚奖，成为“双料”女王。 赢家抢风头 全智贤台上喊话 大赏当晚，“千颂伊”全智贤以一身粉嫩礼服现身，最终获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”。暌违15年再度获奖的她，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。短暂而温情的互动，看得网友小心脏“扑通扑通”，理所当然成了网友们“本届颁奖礼最喜爱的环节”。 叫兽“背叛”二千 在领取最佳新人男演员奖时，金秀贤说道：“新人这个词显得非常有活力，很新鲜，也很让人不安，真是很有魅力。感谢给我这唯一的赏，我会永远像新人一样努力的！”不过，剧中痴情的“都叫兽”现场却背叛了“千颂伊”??主持人申东烨问金秀贤：“刚刚是全智贤在你旁边，但现在又是戛纳女王全度妍在旁边。全度妍和全智贤当中，谁更接近理想型？”金秀贤面带傻笑地说：“现在全智贤前辈正好不在，我要选全度妍前辈。”惹得众人大笑。 输家生是非 陶晶莹花痴引争议 中国台湾主持人陶晶莹获本次大赏邀请担任颁奖嘉宾，负责颁发电视部人气奖给金秀贤。早在参加江苏卫视节目《最强大脑》录制时，陶子就表露了自己是《星星》迷，是都敏俊的铁杆粉丝，对金秀贤各种“示好”。此次她更是毫不掩饰，在台上就拿出手机疯狂跟拍金秀贤，还突然向男神屈膝行礼献花，金秀贤吓得赶紧行回礼。陶子的行径在网络引发非议，不少网民嘲笑她“花痴”，还有网友批评她此举有些过头甚至“掉价”。 李敏镐缺席惹不满 “叫兽”金秀贤和“长腿欧巴”李敏镐两大男神平常就斗得难分难解，此次大赏开赛之前双方更比拼人气票选、比拼粉丝大手笔，斗得不亦乐乎。不过，随着入围名单的曝光，李敏镐粉丝失望了??金秀贤获得四项提名，而李敏镐仅凭《继承者们》提名电视组的人气男演员，引发粉丝们质疑SBS电视台为保《来自星星的你》获奖而牺牲《继承者们》。而李敏镐则压根没在本次大赏出现，引发部分粉丝的不满。 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 百想 全智贤 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 全智贤范冰冰杨幂允儿 国剧花旦PK韩剧女神 2014/05/30 谢霆锋为全智贤当摄影师 高跟鞋暧昧调情(图) 2014/05/30 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球_网易娱乐</title> 百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球 2014-05-30 08:53:27 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，全智贤获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。  “双贤”开心拿奖  全智贤女神风范  陶子屈膝为金秀贤颁奖 金羊网-羊城晚报5月30日报道 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，虽然视帝视后被颁给《郑道传》的赵在铉和《听到你的声音》的李宝英，但全场抢尽风头的却是“来自星星”的“双贤”??金秀贤凭借电影《隐秘而伟大》获得最佳新人男演员、最佳人气男演员，凭借电视剧《来自星星的你》获得最佳人气男演员，成为当晚获奖最多的艺人；全智贤则夺得电视大奖和最佳风尚奖，成为“双料”女王。 赢家抢风头 全智贤台上喊话 大赏当晚，“千颂伊”全智贤以一身粉嫩礼服现身，最终获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”。暌违15年再度获奖的她，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。短暂而温情的互动，看得网友小心脏“扑通扑通”，理所当然成了网友们“本届颁奖礼最喜爱的环节”。 叫兽“背叛”二千 在领取最佳新人男演员奖时，金秀贤说道：“新人这个词显得非常有活力，很新鲜，也很让人不安，真是很有魅力。感谢给我这唯一的赏，我会永远像新人一样努力的！”不过，剧中痴情的“都叫兽”现场却背叛了“千颂伊”??主持人申东烨问金秀贤：“刚刚是全智贤在你旁边，但现在又是戛纳女王全度妍在旁边。全度妍和全智贤当中，谁更接近理想型？”金秀贤面带傻笑地说：“现在全智贤前辈正好不在，我要选全度妍前辈。”惹得众人大笑。 输家生是非 陶晶莹花痴引争议 中国台湾主持人陶晶莹获本次大赏邀请担任颁奖嘉宾，负责颁发电视部人气奖给金秀贤。早在参加江苏卫视节目《最强大脑》录制时，陶子就表露了自己是《星星》迷，是都敏俊的铁杆粉丝，对金秀贤各种“示好”。此次她更是毫不掩饰，在台上就拿出手机疯狂跟拍金秀贤，还突然向男神屈膝行礼献花，金秀贤吓得赶紧行回礼。陶子的行径在网络引发非议，不少网民嘲笑她“花痴”，还有网友批评她此举有些过头甚至“掉价”。 李敏镐缺席惹不满 “叫兽”金秀贤和“长腿欧巴”李敏镐两大男神平常就斗得难分难解，此次大赏开赛之前双方更比拼人气票选、比拼粉丝大手笔，斗得不亦乐乎。不过，随着入围名单的曝光，李敏镐粉丝失望了??金秀贤获得四项提名，而李敏镐仅凭《继承者们》提名电视组的人气男演员，引发粉丝们质疑SBS电视台为保《来自星星的你》获奖而牺牲《继承者们》。而李敏镐则压根没在本次大赏出现，引发部分粉丝的不满。 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 百想 全智贤 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 全智贤范冰冰杨幂允儿 国剧花旦PK韩剧女神 2014/05/30 谢霆锋为全智贤当摄影师 高跟鞋暧昧调情(图) 2014/05/30 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球_网易娱乐</title> 百想颁奖 全智贤喊话金秀贤：谢谢你留在地球 2014-05-30 08:53:27 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，全智贤获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。  “双贤”开心拿奖  全智贤女神风范  陶子屈膝为金秀贤颁奖 金羊网-羊城晚报5月30日报道 韩国第50届百想艺术大赏前晚在首尔落幕，虽然视帝视后被颁给《郑道传》的赵在铉和《听到你的声音》的李宝英，但全场抢尽风头的却是“来自星星”的“双贤”??金秀贤凭借电影《隐秘而伟大》获得最佳新人男演员、最佳人气男演员，凭借电视剧《来自星星的你》获得最佳人气男演员，成为当晚获奖最多的艺人；全智贤则夺得电视大奖和最佳风尚奖，成为“双料”女王。 赢家抢风头 全智贤台上喊话 大赏当晚，“千颂伊”全智贤以一身粉嫩礼服现身，最终获得典礼最高荣誉“电视年度大奖”。暌违15年再度获奖的她，上台致词时激动落泪，除了感谢导演、家人及粉丝的支持外，更向剧中情人金秀贤动情喊话：“最后要感谢哪里都不去、留在地球的都敏俊。秀贤啊，下次再一起合作吧！”台下的金秀贤害羞地傻笑，并对全智贤竖起大拇指表示鼓励。短暂而温情的互动，看得网友小心脏“扑通扑通”，理所当然成了网友们“本届颁奖礼最喜爱的环节”。 叫兽“背叛”二千 在领取最佳新人男演员奖时，金秀贤说道：“新人这个词显得非常有活力，很新鲜，也很让人不安，真是很有魅力。感谢给我这唯一的赏，我会永远像新人一样努力的！”不过，剧中痴情的“都叫兽”现场却背叛了“千颂伊”??主持人申东烨问金秀贤：“刚刚是全智贤在你旁边，但现在又是戛纳女王全度妍在旁边。全度妍和全智贤当中，谁更接近理想型？”金秀贤面带傻笑地说：“现在全智贤前辈正好不在，我要选全度妍前辈。”惹得众人大笑。 输家生是非 陶晶莹花痴引争议 中国台湾主持人陶晶莹获本次大赏邀请担任颁奖嘉宾，负责颁发电视部人气奖给金秀贤。早在参加江苏卫视节目《最强大脑》录制时，陶子就表露了自己是《星星》迷，是都敏俊的铁杆粉丝，对金秀贤各种“示好”。此次她更是毫不掩饰，在台上就拿出手机疯狂跟拍金秀贤，还突然向男神屈膝行礼献花，金秀贤吓得赶紧行回礼。陶子的行径在网络引发非议，不少网民嘲笑她“花痴”，还有网友批评她此举有些过头甚至“掉价”。 李敏镐缺席惹不满 “叫兽”金秀贤和“长腿欧巴”李敏镐两大男神平常就斗得难分难解，此次大赏开赛之前双方更比拼人气票选、比拼粉丝大手笔，斗得不亦乐乎。不过，随着入围名单的曝光，李敏镐粉丝失望了??金秀贤获得四项提名，而李敏镐仅凭《继承者们》提名电视组的人气男演员，引发粉丝们质疑SBS电视台为保《来自星星的你》获奖而牺牲《继承者们》。而李敏镐则压根没在本次大赏出现，引发部分粉丝的不满。 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 百想 全智贤 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 全智贤范冰冰杨幂允儿 国剧花旦PK韩剧女神 2014/05/30 谢霆锋为全智贤当摄影师 高跟鞋暧昧调情(图) 2014/05/30 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 全智贤出席百想艺术大赏 昂贵礼服世界仅一套 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
