" <title>TimeZ受邀献唱儿童音乐节 劲歌而舞点爆现场_网易娱乐</title> TimeZ受邀献唱儿童音乐节 劲歌而舞点爆现场 2014-06-04 16:15:59 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，由北京捷特联合文化传媒有限公司与韩国CJ E&M联手打造的时光系全民优质偶像男团TimeZ接受邀请出席了在长沙洋湖湿地公园举办的麦咭儿童音乐节，陪大家一起度过了一个快乐而温馨的儿童节。  TimeZ。  TimeZ压轴献唱麦咭儿童音乐节。  TimeZ压轴献唱麦咭儿童音乐节。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 近日，由北京捷特联合文化传媒有限公司与韩国CJ E&M联手打造的时光系全民优质偶像男团TimeZ接受邀请出席了在长沙洋湖湿地公园举办的麦咭儿童音乐节，陪大家一起度过了一个快乐而温馨的儿童节。 当天，TimeZ作为压轴嘉宾亮相儿童音乐节，一出场便引发台下歌迷尖叫连连，甚至一些年纪较小的歌迷爬到爸爸的脖子上观看演出，成为现场一道独特的风景线。除了最新MINI专辑中的同名主打歌《青春爱最大》、浪漫情歌《时光》两首歌曲之外，TimeZ还演唱了风靡万千少男少女的出道成名曲《偶像万万岁》，劲歌热舞的他们瞬间将音乐节的气氛点爆。演出结束后，众多歌迷和工作人员更是涌入后台，索要合照、签名，后台一度失控。主办方还透露，TimeZ亮相此次儿童音乐节的消息一出，歌迷们就纷纷组团购票，令多处预售点门票售罄。由此可见，这支中韩“混血”偶像组合的惊人魅力，人气火爆程度不禁令人咋舌。 TimeZ表示：“这次不是工作，是一次盛大的音乐Party!可以和大家一起度过如此难忘的儿童节，真的非常开心，希望所有的大朋友和小朋友都能一直开开心心的。” 据悉，本周日（6月8日）TimeZ将走进沈阳工程大学，为大家献上一场独具青春特色的音乐盛宴，敬请期待。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： TimeZ TimeZ献唱儿童音乐节 门票遭遇疯抢粉丝蜂拥而至 2014/06/04 TimeZ队长孔舒航加盟""四大萌捕"" 演绎痴情男一号 2014/06/03 TimeZ受邀献唱全国高校巡演 展现青春正能量 2014/05/20 TimeZ连续两天广州开唱 与Miss A共秀青春活力 2014/05/12 TimeZ亮相综艺节目 韩国成员现场遭“认亲” 2014/05/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
