" <title>朴海镇戏里戏外均成野心家 跨界时尚界惹众议_网易娱乐</title> 朴海镇戏里戏外均成野心家 跨界时尚界惹众议 2014-06-05 11:27:09 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 如今的朴海镇已经脱去了当年《传闻中的七公主》中小跟班的稚嫩，也一改在《来自星星的你》中痴情不悔的辉京欧巴形象，在新戏《异乡人》中他成了爱美人更爱江山的野心家，对比如今现实生活的他也是如此。  朴海镇。  朴海镇。  朴海镇。 网易娱乐6月5日报道 如今的朴海镇已经脱去了当年《传闻中的七公主》中小跟班的稚嫩，也一改在《来自星星的你》中痴情不悔的辉京欧巴形象，在新戏《异乡人》中他成了爱美人更爱江山的野心家，对比如今现实生活的他也是如此。 和别的韩星走出了单一的偶像发展路线不同，生活中看似温文尔雅的人气韩星朴海镇今年来动作频频，每一个举动都是出奇的铿锵有力掷地有声，与他温柔性情的生活形象形成了鲜明的反差。三月大手笔加盟时尚泰斗张肇达旗下的维摩族，五月《异乡人》上线即收视夺冠，六月化身国际大牌迪奥男神，朴海镇来势汹汹的发展态势，俨然走出了属于自己的时尚国际范，成了演员、模特、时尚设计师、商人的完美综合体。 在近期为国际知名男装品牌Dior Homme拍摄宣传片的朴海镇，Model的九头身完美比例展露无遗，而他为自有同名品牌维摩族拍摄的宣传片也频频曝光，一边是国际大牌的邀约，一边是自有品牌维摩族的七月即将上市，很容易让人联想到朴海镇势必会将维摩族做成一个国际大牌的野心，证明了自己不仅作为模特演员，更是作为商人和设计师的存在价值，朴海镇模糊了时髦与绅士的界线，展现出独特的气氛，走出了一条独一无二的全球性时尚明星步伐。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朴海镇 朴海镇敬业精神引赞叹 ""雨中斗魂""连续拍摄5小时 2014/06/04 《Doctor异乡人》李钟硕为爱付出 朴海镇一心复仇 2014/06/04 朴海镇化身迪奥男模 登中国版杂志封面 2014/06/02 《Doctor异乡人》男主朴海镇李钟硕谁更帅？ 2014/05/30 朴海镇时尚暖男形象商企追捧 三喜临门势不可挡 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
