视频加载中，请稍候...checked  《小时代3》首轮公布的郭采洁[微博]海报。同为混血的锦荣此番或取代凤小岳的角色。同为混血的锦荣此番或取代凤小岳的角色。  新京报讯 （记者杨林）前晚，郭敬明[微博]在微博上宣布郭采洁将回归《小时代3》继续扮演顾里。早前郭敬明曾透露第三部原班人马无法全部回归，加上蔡依林[微博]男友锦荣前段时间被拍到和郭敬明会面，记者昨日从知情人处获悉其确定加盟《小时代3》，有可能代替凤小岳出演宫?。 上周日，郭敬明出席与华策影视签约活动时曾表示，制片方还在与演员经纪公司做最后的确认，要维持原班人马很难。而就在第二天，郭敬明便通过微博确认郭采洁为首位回归的演员，郭采洁也转发了该条微博并写道：“不能再让你们纠结猜测下去，在顾里生命消失前，在世界都将与她为敌之前，我要绝对的与她同行。” 至于此前有传闻称杨幂[微博]因怀孕将缺席一事，郭敬明称，只知道对方要结婚，不知道怀孕。不过，可以确定的是，前段时间与郭敬明会面的蔡依林男友锦荣将加盟该片。知情人透露，这位连续在《宝岛双雄[微博]》《粉红女郎》等片中有过演出的混血儿，此番将取代一位原有的演员。据悉，锦荣是新西兰和中国混血，其长相和身材与同为混血的凤小岳有很多类似的地方，所以其最有可能出演宫?一角。 《小时代3》将于12月中旬开机，已邀请韩国团队参与摄影和美术，将远赴欧美国家取景。（原标题：锦荣确认出演《小时代3》）(责编： 颜芥之)
