<title>《嫌疑人》陈乔恩演小秘 与苏有朋共浴|陈乔恩|苏有朋|最佳嫌疑人_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 陈乔恩主动吻苏有朋陈乔恩演“心机小秘”陈乔恩在饰演安琪儿陈乔恩喜欢这种调调的女生 新浪娱乐讯 由北京南海影业出品，山海童蒙电影发行公司发行，苏有朋[微博]、陈乔恩[微博]领衔主演的电影《最佳嫌疑人》将在4月18日上映。渴望颠覆的陈乔恩在《最佳嫌疑人》中彻彻底底地“坏”一次。近日，片方曝光陈乔恩“心机小秘”版特辑，“坏女人”安琪儿，出场就与老板玩办公室暧昧，还与苏有朋澡堂坦诚相对。但陈乔恩却说自己，很喜欢这种调调的女生。 心机小秘：任性、爱掌控男人、会飚车   此次在新片《最佳嫌疑人》中，陈乔恩转型出演美艳风情的心机小秘安琪儿，不仅与女人们勾心斗角，还把各种男人玩弄于股掌之中，动动手指就能把林俊贤饰演的药厂总经理骗得团团转，豪车奢侈品也都轻松到手。 “她是一个表面看起来没有任何杀伤力的女生，但实际她非常聪明，也很任性。她可以用她的美貌赢来她想要的物质生活，但她最喜欢的是掌控人家，特别是掌控男人而得来的精神满足。”陈乔恩表示在阅读剧本时，自己的“表演细胞”已经为“安琪儿”跃跃欲试了。除了“坏女人”的颠覆尝试，片中几场撞车，飙车戏也令陈乔恩演得很是得意，“剧组就特别封路让我，因为那个是要有一个追逐的镜头。他们还特别找了两个车队，说左边右边保护我，孰不知一开机我就往前冲，他们根本就追不到！” 第一次主动亲苏有朋 不知如何下嘴 在《最佳嫌疑人》中，陈乔恩所饰演的安琪儿以心机女标榜，跟片中每个男性角色都有说不清道不明的暧昧关系，“她和当下很多小女生一样，她们习惯性运用一些小手段来保护自己，算是一种生存模式，她是个小骗子，但是她的骗意和出发点不是坏的。”被问及片中的感情线，陈乔恩并未直面回答，只是说道：“安琪儿是不需要被保护的那种，女生在爱情中不一定都是弱势。我蛮喜欢这种酷酷的，冷艳味道的女生。” 据悉，陈乔恩在《最佳嫌疑人》里除了完成自己的心愿尽情尝试一把高贵冷艳心机女以外，还与苏有朋共同演绎了大尺度共浴戏。说起与苏有朋的激情戏，陈乔恩笑言，看剧本时一点不觉得尴尬，“可真到实拍，我第一次要主动去亲他(苏有朋)，忽然发现不知道该从哪里下嘴了。还是有朋哥很豁达地跟我说，你来吧，没关系……”(tg/文)(责编： 应声虫)
