 新浪娱乐讯 由北京海润影业有限公司、华夏电影发行有限责任公司[微博]及电影频道节目中心联合出品，杨子[微博]执导，锦荣、温心、王姬[微博]、黄恺杰、林芮西等主演的电影《对不起，我爱你》日前正式定档2014年1月3日。片方表示，希望在寓意“一世一生”的日子里，奉献“十年最具诚意改编电影”温暖寒冬。 重金买版权十年磨一剑 片方介绍，该片沿袭经典十年改编，不仅重金购买韩剧改编版权及主题曲，更在本土化方面做足功夫。电影版《对不起，我爱你》继承了中韩混血基因，不仅保留了韩剧童话般浪漫唯美爱情，更加入更多新鲜元素，例如动作及犯罪元素，以及中国文化的加入。作为该片的编剧兼导演，杨子表示电影版不会和原剧完全一样，无论是剧本、画面、还是造型等均做了修改，“改编剧本之前，我们花了大半年时间做了足够多的调研，并带着对经典的尊重进行取舍。” 在影片制作上，片方也是花费心血，全片由中国加拿大两地跨国团队联合摄制，更远赴温哥华取景拍摄，其中还多次花费重金航拍温哥华夜景。片方介绍，该片海外取景多达三分之一戏份，画面视效将带来不小惊喜。在动作设计方面，该片也是力邀成家班弟子、第32届香港金像奖最佳动作设计、第50届台湾金马奖最佳动作设计何钧担任武术指导，为打戏保驾护航。 经典角色回归 大叔萝莉生死恋 在致敬经典的电影版中，原剧中经典的“大叔”和“萝莉”角色悉数回归。导演杨子早前表示，该片创作的初衷就是“献给依然相信真爱的 80后 、 90后，促使年轻人重新考量现实世界中的爱情”。片中， 电影版男女主角分别由锦荣与温心联袂出演。导演透露，之所以启用两位新人，就是期望他们用同龄人的状态去“原生态”演绎80、90后的纯美恋情。此次宣布定档，片方还首度曝光电影“十年思恋”海报。男女主角分别在海报中“致歉”--锦荣饰演的武克一句：“对不起，拼凑着十年的记忆碎片，让我忽然想起我已念着你死去……石头，你好吗？”开场，在片中饰演恩彩的温心则以：“对不起，擦拭着十年的泪水痕迹，开始让我相信，你只是忘记我活着……大叔，你好吗？”结尾，两位主演在海报上遥相呼应，深情告白让人心动。导演表示，虽然十年时间荏苒而逝，但年轻人对爱情的态度今昔一致，他坦言：“我最看重80、90后对爱情的率真，以及为爱勇敢的勇气，这部电影就是要呈现现今年轻人的状态，他们更知道自己想要什么，就像片中的爱情一样，直接、干净、纯粹”。 联合国总部首映 海外点映反响不俗 虽然还未公映，但该片在纽约等地的海外点映反响不俗。此前不久，电影《对不起，我爱你》在纽约联合国总部举办全球首映礼，并进行了全球首次放映，联合国、领事馆、纽约市长办公室代表纷纷出席支持并观看该片。据了解，这也是中国第一部走进联合国总部的影片。 在联合国全球首映中，不少中外女观众被片中真挚唯美的爱情感染纷纷感动落泪，有观众感叹“越纯粹的爱情越伟大，也越能感动人心”，甚至有观众称“看完后很想谈一场简单而又奋不顾身的恋爱”。此外，该片还入围第四届纽约中国电影节。(tg/文)(责编： 小万)
