《奇皇后》剧照 新浪娱乐讯 昨晚(12月16日)播出的MBC TV月火剧(周一周二播出的剧集)《奇皇后》第15集中，池昌旭与朱镇模[微博]两人截然不同的魅力深深吸引了观众。 皇帝妥?(池昌旭 饰)想在奇承娘(河智苑[微博] 饰)面前显示自己的威武，却漏洞百出；而王幽(朱镇模 饰)虽然被废位，却依然义气凛然，不失王者风范。 妥?越来越痴迷奇承娘，为了能见她一面，不顾自己的身份跑到她的卧室，在她的床上发现手绢之后，还偷偷藏入怀中，轻轻躺在她的床上，想象她跟自己撒娇的样子。 妥?知道奇承娘喜欢王幽，就千方百计想赢过对方。仔细考虑之后他决定用自己擅长的足球与王幽一决高下。某日晚上，妥?为了向奇承娘展示，来到球场练球，但他手下的护卫都故意放水。奇承娘鄙视一笑，代替他们与妥?比赛，并赢了他。 与像小孩子般天真烂漫的妥?不同，王幽则沉着、有魄力。能文能武的王幽只需吟一首诗就能超过妥?，霸气十足；即使需要他人的帮助，他也决不让奇承娘涉险。 奇承娘偷偷展开帮王幽复位的计划，倘若被发现，奇承娘就会被处死，但她还是义无反顾地帮助对方。奇承娘会不会到最后都一直深爱着王幽？姜效真/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
