二人激吻引现场粉丝尖叫发布会后温心接受媒体群访 新浪娱乐讯 10月15日下午，电影《对不起，我爱你》在京举行了发布会。作为同名经典韩剧的翻拍之作，该片汇集了温心、锦荣、王姬[微博]、黄恺杰等多位明星，势在原作基础上再行超越。 影片女主角温心一席白色连衣裙亮，仙气十足，与锦荣十指相扣步入电影发布会现场。片中的这对“兽仙组合”一亮相便成为媒体焦点，引来粉丝尖叫一片。会场布置唯美浪漫如婚礼现场，温心与锦荣的牵手让现场更为温暖，同时也弥补了《对不起我爱你》原版影片中男女主角未能圆满携手的遗憾。面对众多热情的粉丝，温心和锦荣彼此轻拥，温心轻扬玉颔，锦荣扶住温心双肩低头欲吻，正好与他们身后背景海报几乎完全一样，瞬间引发了全场众多锦荣拥趸的“羡慕滴妒恨”，尖叫声不绝于耳。而温心的粉丝们身着片中女主角“恩彩”的毛衣，高举标语牌为自己的偶像助威，“在一起”的呐喊声响彻全场，气氛瞬间燃至高潮。发布会全程，温心尽显“仙女派”本色，和“野兽派”的锦荣一唱一和甚有默契。温心透露，虽然两人在戏里深情相恋，戏外却是斗嘴耍贫不断，绝对称得上“最佳损友”。 现场首发了影片2分半钟的预告片，影片不但延续了原剧的浪漫气质更加入了不少动作元素、血腥打斗的场面，为影片增添更多血性，各种元素更丰富，人物性格亦更丰满。片中锦荣的孤独阴郁与温心的甜美可爱形成强烈对比，让整支预告片游走与黑暗犹豫与明亮唯美间。预告片中每个“有故事”的瞬间都上人对影片充满期待，温心与锦荣这对颇有新意的“仙兽组合”更是立刻俘虏了现场粉丝、影迷。温心表示，看到拍摄中所有的艰辛化作每一帧精美的画面很激动，也觉得付出很值得，并感谢导演、制片人对自己的信任，将这一经典的角色交给自己。当被问起是否担心拿来与原版“恩彩”比较时，温心显示出90后女生的个性，直言自己饰演的是90后版不害怕。 据悉，温心目前正在广州拍摄电视剧专程飞抵北京参加发布会，会后将马不停蹄立返剧组。温心作为“深大校花”出道以来，不断努力拓展演绎事业，在主持、表演方面表现出色。今年，温心有3部担纲主演的影片年底接连上映，首张个人EP也将发行。随着电影《对不起，我爱你》的上映，将正式拉开温心今年丰收季的序幕。该片预计年底在全国公映，正如发布会的主题“寒冷冬日，暖心上映”，所有人也期待着温心和锦荣这对金童玉女能在冬季带给观众令人温暖的演出。(责编： 应声虫)
