舒畅、乔振宇四目相对《烽火佳人》乔振宇单人海报 新浪娱乐讯 安徽卫视岁末压轴电视剧《烽火佳人》已于14日正式登陆海豚第一剧场。开播首日，《烽火佳人》就已进入省级卫视黄金剧场电视剧收视前三。面对不错的收视成绩，乔振宇[微博]则表示收视第一裸泳的建议“可以考虑”。 《烽火佳人》安徽首播告捷    电视剧《烽火佳人》是“佳人系列”第二部，前一部《乱世佳人》曾于去年在安徽卫视岁末播出。《烽火佳人》则基本沿用《乱世佳人》的演员班底，云集了舒畅[微博]、陈键锋[微博]、乔振宇、李智楠[微博]、石小群[微博]、吴谨言、蔡珩等一众实力明星。《烽火佳人》在制作方面也十分考究。14日该剧开播当日恰逢周六，安徽卫视仅编排两集联播，但《烽火佳人》依旧勇入省级卫视黄金剧场电视剧收视前三。面对不错的收视成绩，有网友发问如果《烽火佳人》收视第一，各男主会否裸泳，主演之一的乔振宇则回应：“这个可以考虑，第一就靠你们啦。” 《烽火佳人》多角虐恋本周加码    《烽火佳人》讲述在时代大背景下一个清末的格格经历家族落魄后，坎坷中成为女强人的成长史。该剧开播首日，陈键锋颠覆形象以放荡不羁花心大少杜允唐的形象现身，“黑鹰”乔振宇则“坦胸露背”大秀肌肉。而舒畅所饰演的旧上海名媛佟毓婉，勇敢善良的性格也捕获了大批观众的心，“佟毓婉善良勇敢、可爱聪慧，这样的女生好招人喜欢”。开播3天《烽火佳人》口碑一路走高，“这剧绝对大爱！可好虐啊！”“第一集就被虐哭了”“好看到停不下来，一边哭一边看”。随着剧情推进，单一线索的三角虐恋将在本周升级，围绕在杜允唐、佟毓婉、黎少峰、周霆琛、青萍、红羽几人间的情感纠葛将加码上演。(TG/文) (责编： sisi)
