《听见下雨的声音》海报 ■李星文 说到方文山[微博]，就离不开他的老搭档周杰伦，因为这对词曲作者实在是太默契也太名声在外了。在方文山导演的首部电影《听见下雨的声音》发布会上，周杰伦前来助阵，结果媒体的标题不客气地做成了“周杰伦不演方文山新片”。音乐人跨界搞影视，已经是一个流行现象。周杰伦的电影之旅是从小清新《不能说的秘密》开始的，但他已经逐渐商业化，而方文山还是文艺路线。 《听见下雨的声音》讲的是纯爱故事，有日本爱情片的三分空灵，也有韩国爱情片的三分伤惨，但没有内地电影的物质化、重口味笑料。在华语电影世界，恐怕也只有说着台湾国语的无烟爱情，才能让人觉得未必有但可能有，而内地和香港的喧嚣早已盛不下两小无猜和小伤小忧。组乐队，结社团，文化节，清丽脱俗的校花，朝三暮四的浪子，这些校园爱情的经典元素一样也不少。从头到尾，影片被包裹在音乐之中。 这不是一部强情节的电影，故事的留白处不少，情感世界充满了测不准的疑云。但如果抽离了青春的混沌和随性，就会发现导演并非自然主义地记录爱情，而是有着独到的思索。爱情是复杂的，它既是动物的本能，所谓“异性相吸”，也是精神的吸引，所谓“灵魂伴侣”。往往初时只是身体的冲动，而长久与否则要看精神上能否琴瑟相谐。 乐队主唱阿伦(柯有伦[微博])对清纯学生妹雨婕(韩雨洁)一见钟情，但随之而来的磕磕绊绊令双方异常痛苦。而经过兜兜转转的漂泊，阿伦大学时失落的女友(徐若?)又回到他的生活圈。说是干柴烈火，其实是心智成熟之后，灵魂上的第二次水乳交融。聋哑的雨婕好不容易鼓起的勇气遇挫，正要心如死灰地缩回蜗壳，神秘笔友以乐(释小龙[微博])适时出现，像降落伞一样接住了她下坠的心。在这部散文诗般的电影里，我努力地总结出了也许并非中心的思想：露水情侣有瞬间心动就够了，长久的伴侣必须达成深度的沟通…… 故事即将终局的时候，影片开始用发黄的画面交代前缘，原来看似来路发散的众人，早就有过擦肩而过的往事前尘。这就产生了一种“向左走，向右走”的玄妙：若非有缘，他们不会有后头的看似偶然的交集。若非天意弄人，他们不会少时相见不相识。电影和电视剧最大的区别是，电视剧总是很实，不追求余味无穷，而电影总要画省略号，文艺片总要让观众心情郁郁地离开。如果你想跟不成熟的阿伦讨个说法，你会发现导演想说的是：在情感的世界里，合不合适是最重要的，对与不对可以忽略不计。 除了上述飘浮的思绪，我还有些实实在在的触动。国学和汉服一度成为文化热词，其实我们对之了解甚少，所以那些“植入广告”般的书法、武术、服装秀和名词解释出现时，我是深感汗颜的。在为了房子和车子奋斗的奔忙之旅中，我们失落了太多的文化财富。舐犊之情是谁都明白的，但这部电影给了一个新鲜的例证：28岁的儿子因为“没有兴趣”就可以拒绝接手快餐店，前提是老爸可以忍下“没有兴趣”的痛楚每天安心剁鸡鸭。而那个没有正面出场，一直在iPad上视频聊天的母亲，“跟医生讨论好一切细节”的告白也感人。 跟擅长叙事的电影老手比，这部电影还是有疙疙瘩瘩和沟沟坎坎的地方。不过相信方文山所要表达的要意，大致是传递出来了。再说，整个华语电影世界，能把叙事整得“增一分则肥，减一分则瘦”的人也没几个，多数是“整体芜杂，单项突出”的选手。片长两个小时，情节并不紧凑，但未觉时光漫长，因为有音乐相伴――音乐就是这部电影最突出的单项。 (责编： 隐)
