 <title>金秀贤休闲装亮相机场 赴中国办签名会_网易娱乐</title> 金秀贤休闲装亮相机场 赴中国办签名会 2014-05-31 11:08:57 来源: bnt新闻(首尔) 有0人参与 分享到 5月30日中午，韩国当红演员金秀贤一身休闲装亮相仁川国际机场，据悉，他此行将前往中国参加明日的粉丝签名会。  金秀贤 bnt新闻5月31日报道 5月30日中午，韩国当红演员金秀贤一身休闲装亮相仁川国际机场，据悉，他此行将前往中国参加明日的粉丝签名会。 本文来源：bnt新闻 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 金秀贤摩洛哥拍写真 演绎古驰60年代复古风格 2014/05/31 金秀贤昨来沈 2014/05/31 刘亦菲允儿吴亦凡金秀贤 中韩男女神气质大比拼 2014/05/30 李钟硕金秀贤李敏镐金宇彬 长腿欧巴霸占娱乐圈 2014/05/30 长相最干净的男星：金秀贤鹿晗吴亦凡PK(图) 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
