 <title>皇后乐队将发新片 收录已故主唱与MJ合作歌曲_娱乐_腾讯网</title> 皇后乐队将发新片 收录已故主唱与MJ合作歌曲 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 08:39 我要分享 0 皇后乐队吉他手莱恩-梅 激情演唱《We Will Rock You》 时长：7'12'' 来源：未知版权 近日，Queen（皇后）乐队吉他手Brian May（布莱恩?梅）证实了乐队将在2014年底之前发行一张皇后乐队的全新专辑，在这张专辑中将收录主唱Freddie Mercury（弗莱迪?梅库里）之前从未被听到的声音。 布莱恩?梅在接受采访时表示，皇后乐队的这张专辑很可能名为《Queen Forever》，其中弗莱迪的声音要追溯到上世纪80年代。布莱恩?梅介绍称，他与鼓手Roger Taylor（罗杰?泰勒）目前正在为这些歌曲录制乐器部分，“我们必须从头开始，我们知道完成这些歌曲之后会发生什么，我们现在要做的就是用现在的技术完成这些歌曲。” 据悉，皇后乐队的这张新专辑当中将会出现弗莱迪?梅库里与Michael Jackson（迈克尔?杰克逊）在1983年合作的歌曲，这首歌曲并未收录在迈克尔?杰克逊最近发行的《Xscape》唱片当中。 自弗莱迪?梅库里在1991年去世后，皇后乐队仅在1995年发行了一张唱片《Made In Heaven》，这也是最后一张有主唱弗莱迪?梅库里和贝斯手John Deacon（约翰?迪肯）的专辑。 另外，今年六月，皇后乐队将与Adam Lambert（亚当?兰伯特(微博)(微信号：Fanstang_adamlambert ) ）共同展开北美巡演，亚当?兰伯特曾经在2012年代替已故的弗莱迪?梅库里担任皇后乐队的主唱。 （文恺） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： Queen皇后乐队 ?梁博将登Summer Sonic音乐节 与皇后乐队同台 2014.05.16  ?皇后乐队《Greatest Hits》英国销量600万张 2014.02.12  ?皇后乐队再次携手亚当 今夏美国演出 2014.02.10  ?皇后乐队吉他手莱恩-梅 激情演唱《We Will Rock You》   ?石器时代皇后乐队压轴献唱   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>皇后乐队将发新片 收录已故主唱与MJ合作歌曲_娱乐_腾讯网</title> 皇后乐队将发新片 收录已故主唱与MJ合作歌曲 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 08:39 我要分享 0 皇后乐队吉他手莱恩-梅 激情演唱《We Will Rock You》 时长：7'12'' 来源：未知版权 近日，Queen（皇后）乐队吉他手Brian May（布莱恩?梅）证实了乐队将在2014年底之前发行一张皇后乐队的全新专辑，在这张专辑中将收录主唱Freddie Mercury（弗莱迪?梅库里）之前从未被听到的声音。 布莱恩?梅在接受采访时表示，皇后乐队的这张专辑很可能名为《Queen Forever》，其中弗莱迪的声音要追溯到上世纪80年代。布莱恩?梅介绍称，他与鼓手Roger Taylor（罗杰?泰勒）目前正在为这些歌曲录制乐器部分，“我们必须从头开始，我们知道完成这些歌曲之后会发生什么，我们现在要做的就是用现在的技术完成这些歌曲。” 据悉，皇后乐队的这张新专辑当中将会出现弗莱迪?梅库里与Michael Jackson（迈克尔?杰克逊）在1983年合作的歌曲，这首歌曲并未收录在迈克尔?杰克逊最近发行的《Xscape》唱片当中。 自弗莱迪?梅库里在1991年去世后，皇后乐队仅在1995年发行了一张唱片《Made In Heaven》，这也是最后一张有主唱弗莱迪?梅库里和贝斯手John Deacon（约翰?迪肯）的专辑。 另外，今年六月，皇后乐队将与Adam Lambert（亚当?兰伯特(微博)(微信号：Fanstang_adamlambert ) ）共同展开北美巡演，亚当?兰伯特曾经在2012年代替已故的弗莱迪?梅库里担任皇后乐队的主唱。 （文恺） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： Queen皇后乐队 ?梁博将登Summer Sonic音乐节 与皇后乐队同台 2014.05.16  ?皇后乐队《Greatest Hits》英国销量600万张 2014.02.12  ?皇后乐队再次携手亚当 今夏美国演出 2014.02.10  ?皇后乐队吉他手莱恩-梅 激情演唱《We Will Rock You》   ?石器时代皇后乐队压轴献唱   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>皇后乐队将发新片 收录已故主唱与MJ合作歌曲_娱乐_腾讯网</title> 皇后乐队将发新片 收录已故主唱与MJ合作歌曲 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 08:39 我要分享 0 皇后乐队吉他手莱恩-梅 激情演唱《We Will Rock You》 时长：7'12'' 来源：未知版权 近日，Queen（皇后）乐队吉他手Brian May（布莱恩?梅）证实了乐队将在2014年底之前发行一张皇后乐队的全新专辑，在这张专辑中将收录主唱Freddie Mercury（弗莱迪?梅库里）之前从未被听到的声音。 布莱恩?梅在接受采访时表示，皇后乐队的这张专辑很可能名为《Queen Forever》，其中弗莱迪的声音要追溯到上世纪80年代。布莱恩?梅介绍称，他与鼓手Roger Taylor（罗杰?泰勒）目前正在为这些歌曲录制乐器部分，“我们必须从头开始，我们知道完成这些歌曲之后会发生什么，我们现在要做的就是用现在的技术完成这些歌曲。” 据悉，皇后乐队的这张新专辑当中将会出现弗莱迪?梅库里与Michael Jackson（迈克尔?杰克逊）在1983年合作的歌曲，这首歌曲并未收录在迈克尔?杰克逊最近发行的《Xscape》唱片当中。 自弗莱迪?梅库里在1991年去世后，皇后乐队仅在1995年发行了一张唱片《Made In Heaven》，这也是最后一张有主唱弗莱迪?梅库里和贝斯手John Deacon（约翰?迪肯）的专辑。 另外，今年六月，皇后乐队将与Adam Lambert（亚当?兰伯特(微博)(微信号：Fanstang_adamlambert ) ）共同展开北美巡演，亚当?兰伯特曾经在2012年代替已故的弗莱迪?梅库里担任皇后乐队的主唱。 （文恺） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： Queen皇后乐队 ?梁博将登Summer Sonic音乐节 与皇后乐队同台 2014.05.16  ?皇后乐队《Greatest Hits》英国销量600万张 2014.02.12  ?皇后乐队再次携手亚当 今夏美国演出 2014.02.10  ?皇后乐队吉他手莱恩-梅 激情演唱《We Will Rock You》   ?石器时代皇后乐队压轴献唱   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
