视频加载中，请稍候...checked 《私人订制》剧照《私人订制》剧照 “以后再也看不到他拍的喜剧了。”这是《私人订制》中李成儒饰演的“全球最俗导演”决定“弃俗投雅”改弹棉花后，李小璐[微博]在片中哭诉的台词。虽然这段故事是冯小刚[微博]在拿自己开涮，但现实生活中在拍了一圈正剧后，他还是回归到了奠定自己在电影界接地气风格的贺岁喜剧。由于冯氏喜剧多年在观众心中积累的人气，以及银幕数的增长等客观原因，今日公映的《私人订制》一举拿下全国过半排片率，创内地影片首日排片新纪录。 现象 周五排片58%创单日纪录 根据全国二十大城市电影排片统计数据，在票房排名前几位的国产片中，《泰?》首日排片约34%、《西游降魔篇》约40%、《十二生肖》约33%、《致青春》约35%、《小时代》约43%、《北京遇上西雅图》约21%、《中国合伙人》约36%，而截至记者发稿时，《私人订制》首日排片高达51.4%，预计全国排片将超3万场，创下新的首日排片纪录。而该片上映的第二天(20日)恰逢周五，全国排片更增至约58%，这一占比也超过了目前内地票房最高的两部影片的单日排片最高纪录――《泰?》单日最高排片近54%，《西游降魔篇》则在43%左右。而记者也在北京各大影院网站中发现，今日的影厅基本被《私人订制》所占据，《无人区》《风暴》《扫毒》等排片大幅度缩减。 【谁在“抬高”】 1 业界厚望，就靠冯导达标 业内人士表示，《私人订制》能够实现首日排片破纪录，主要取决于主观和客观两方面原因。客观原因一是因为银幕数量的增长。据悉，去年12月中国内地银幕总数为13118块，而目前银幕数已经超过17000块，实现整体电影市场容量的增加。二是因为今年贺岁档截至目前并未出现去年同期票房井喷的局面，令业界对《私人订制》更加充满期待。据电影票房吧的数据，截至12月17日，《风暴》累计票房2.03亿，成为今年贺岁档继《扫毒》(2.24亿)、《无人区》(2.32亿)后，第三部票房过2亿的贺岁大片，但相比于去年同期《泰?》最终突破12亿票房，目前几部贺岁大片仅仅过了两亿这个门槛，显然未达到业内预期，并导致了今年目前的贺岁档票房首次出现负增长，因此业内也纷纷冀望该片能形成爆发之势，以实现年度220亿的总目标。第三个客观原因则是影片的类型。与去年同期的《泰?》同样，《私人订制》是今年贺岁大片中唯一一部喜剧，多年的市场经验足以证明，老百姓在忙碌了一年进入年关之际，一部可以让自己开怀大笑的喜剧，绝对是观众走进电影院的第一选择。 2 几年不见，观众也想乐乐 主观原因方面，则源于观众对冯氏贺岁喜剧多年积累的人气所带来的高期待值。自1997年的《甲方乙方》开始，每到年底观众就像等着看春晚一样期待冯小刚的贺岁喜剧，实际上冯氏喜剧也是促使中国内地电影贺岁档不断趋向成熟的重要代表作。但近几年，冯小刚因想拍一些自己想拍的电影，而将创作思路转向了“个人情怀之作”。由于冯氏幽默太深入人心，当不再有搞笑的“冯氏贺岁金句”时，总让观众觉得“不像是冯小刚的电影”。《私人订制》冯小刚拉着王朔、葛优再度回归，观众自然期待值倍增。 3 包场合作，看电影成福利 此外，华谊兄弟[微博]董事长王中军曾透露，《私人订制》的广告植入超过8000万，创下冯小刚个人作品广告植入数额之最。记者获悉，此次片方与广告片商的合作中，也包含了部分片商企业包场观影的合作。不过除了合作上的包场，很多其他企业也选择该片作为对员工年底的一种福利，该片的预订放映场次增多，也直接影响了其排片占比。 采写/新京报首席记者 孙琳琳(原标题：《私人订制》全国排片率过半)(责编： 颜芥之)
