 <title>TVB花450万购买《步步惊情》 《西游记》剪5集_网易娱乐</title> TVB花450万购买《步步惊情》 《西游记》剪5集 2014-05-30 09:13:37 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 TVB《西游记》开剧以来引起不少讨论，最近有报道指该剧将会由50集剪至45集，无线传讯部宣传科副总监曾醒明（左）昨日承认此事。曾生亦承认无线已用450万购买内地剧《步步惊情》：“因为第一季《步步惊心》在收费台播，反应好好，所以买第二季，即将在收费台播。” 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，TVB《西游记》开剧以来引起不少讨论，最近有报道指该剧将会由50集剪至45集，无线传讯部宣传科副总监曾醒明（左）昨日承认此事：“我们本身打算在星期六西游记宣传先公布（剪5集），因为内部不时会对剧集作出跟进同检讨，觉得剧情要再紧凑一点，所以剪掉口水剧情。”但他否认是因为怕影响世界杯收视及广告商不满才减剧：“没这回事，收视一直都好稳定，徘徊在22、23点。”有指无线已用450万购买内地剧《步步惊情》，曾生亦承认：“因为第一季《步步惊心》在收费台播，反应好好，所以买第二季，即将在收费台播。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步步惊情 西游记 TVB 86版《西游记》嫦娥近照曝光 下海经商当董事长 2014/05/26 86版《西游记》妖精仙女们今昔照片对比(组图) 2014/05/26 白骨精出场情节吸引 《西游记》TVB播出投诉减少 2014/05/14 时隔近30年，汤镇业重返TVB做“枭雄” 2014/05/24 那些TVB经典演员今何在 2014/05/24 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>TVB花450万购买《步步惊情》 《西游记》剪5集_网易娱乐</title> TVB花450万购买《步步惊情》 《西游记》剪5集 2014-05-30 09:13:37 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 TVB《西游记》开剧以来引起不少讨论，最近有报道指该剧将会由50集剪至45集，无线传讯部宣传科副总监曾醒明（左）昨日承认此事。曾生亦承认无线已用450万购买内地剧《步步惊情》：“因为第一季《步步惊心》在收费台播，反应好好，所以买第二季，即将在收费台播。” 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，TVB《西游记》开剧以来引起不少讨论，最近有报道指该剧将会由50集剪至45集，无线传讯部宣传科副总监曾醒明（左）昨日承认此事：“我们本身打算在星期六西游记宣传先公布（剪5集），因为内部不时会对剧集作出跟进同检讨，觉得剧情要再紧凑一点，所以剪掉口水剧情。”但他否认是因为怕影响世界杯收视及广告商不满才减剧：“没这回事，收视一直都好稳定，徘徊在22、23点。”有指无线已用450万购买内地剧《步步惊情》，曾生亦承认：“因为第一季《步步惊心》在收费台播，反应好好，所以买第二季，即将在收费台播。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步步惊情 西游记 TVB 86版《西游记》嫦娥近照曝光 下海经商当董事长 2014/05/26 86版《西游记》妖精仙女们今昔照片对比(组图) 2014/05/26 白骨精出场情节吸引 《西游记》TVB播出投诉减少 2014/05/14 时隔近30年，汤镇业重返TVB做“枭雄” 2014/05/24 那些TVB经典演员今何在 2014/05/24 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>TVB花450万购买《步步惊情》 《西游记》剪5集_网易娱乐</title> TVB花450万购买《步步惊情》 《西游记》剪5集 2014-05-30 09:13:37 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 TVB《西游记》开剧以来引起不少讨论，最近有报道指该剧将会由50集剪至45集，无线传讯部宣传科副总监曾醒明（左）昨日承认此事。曾生亦承认无线已用450万购买内地剧《步步惊情》：“因为第一季《步步惊心》在收费台播，反应好好，所以买第二季，即将在收费台播。” 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，TVB《西游记》开剧以来引起不少讨论，最近有报道指该剧将会由50集剪至45集，无线传讯部宣传科副总监曾醒明（左）昨日承认此事：“我们本身打算在星期六西游记宣传先公布（剪5集），因为内部不时会对剧集作出跟进同检讨，觉得剧情要再紧凑一点，所以剪掉口水剧情。”但他否认是因为怕影响世界杯收视及广告商不满才减剧：“没这回事，收视一直都好稳定，徘徊在22、23点。”有指无线已用450万购买内地剧《步步惊情》，曾生亦承认：“因为第一季《步步惊心》在收费台播，反应好好，所以买第二季，即将在收费台播。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步步惊情 西游记 TVB 86版《西游记》嫦娥近照曝光 下海经商当董事长 2014/05/26 86版《西游记》妖精仙女们今昔照片对比(组图) 2014/05/26 白骨精出场情节吸引 《西游记》TVB播出投诉减少 2014/05/14 时隔近30年，汤镇业重返TVB做“枭雄” 2014/05/24 那些TVB经典演员今何在 2014/05/24 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
