" <title>李 娜：改变的勇气_网易女人</title> 李 娜：改变的勇气 2014-05-15 12:49:33 来源: 网易女人论坛 有0人参与 分享到 李娜说：“我打好以后，多少人得激动呀。”这话耐人寻味，但李娜有理由感到得意。因为她曾一次次地创造历史。问她：“如果不改变，你还有兴趣继续打下去吗？”她坚定地回答道：“没有。” 1 今年1月，在拿到人生的第二个大满贯冠军之后，李娜为自己购买了一件昂贵的礼物：一只大象灰色的奢侈品皮包。如今，这只皮包成为她随身行李的一部分，她拎着它回到家乡武汉过春节，然后去美国加州打了两站巡回赛，又在德国慕尼黑检查过膝盖旧患，最后，她暂时结束漫长的旅行，回到了北京，好迎接红土赛季到来之前的最后两周季中训练。 “我争取要在这两周里再瘦上两三斤。”她坐在镜子前面，对自己说。 皮包放在客厅的单人沙发上，它不过是个沉默的象征物。这一次，李娜不但有好心情，也打算更加克制地面对成功??尽管有时克制不住??她笑了：“我打好以后，多少人得激动呀。” 这话耐人寻味，但李娜有理由感到得意。3个月前，她在罗德?拉沃尔球场以7-6/6-0的比分力克捷克选手齐布尔科娃，成为2014年澳网女单冠军。这是她四年中第三次打入这项赛事的决赛，也是她收获的第二个大满贯头衔。 李娜又一次创造了历史。 和2011年法网夺冠的狂喜相比，这一次，李娜显得更加镇定。她甚至有点儿过于冷静了。电视观众们会注意到，站在场地中央接受观众欢呼的时候，李娜有一个快哭出来的表情，但很快被她控制住了。颁奖仪式开始之前，有那么几分钟，她一个人坐在球场边的椅子上，看着脚下的硬地，面无表情，一言不发。 那一刻，李娜坐着，汗水还在43度高温中蒸腾不休，她比任何时候都更加体会到网球带来的孤独。一年半以前，当她在巴黎首次夺得大满贯的时候，55岁的纳芙拉蒂诺娃去球员休息室找她，对她说：“我是过来人，我现在告诉你，此刻起你要学会说不。因为现在所有人都想要你，你要选择适合你自己的，你要给自己营造一个保护圈。”现在，李娜也是过来人了。她即将年满32岁，比对手大了整整8岁，她理应要有前辈的谦谦风范，不过又一想，满打满算这也不过是她正式“单飞”的第6年而已。 成功来得如此迅速，李娜根本没有做好准备。“拿完法网以后，我整个人是茫然的。没有人告诉我应该怎么做。当纳芙拉蒂诺娃告诉我要学会说NO的时候，我也根本理解不了??我为什么要说呀。如果你没有经历过一些事情，你永远也理解不了。” 2011年法网夺冠之后，李娜一度在名利、非议和挫折中陷入了混沌的内心世界。这是一份叫人心灰意冷的成绩单：在当年接下来的其他赛事中，她几乎全都早早出局。隔年除夕夜，她接连错过四个赛点，澳网八强不入。四个月后，法网第四轮连输10局，卫冕梦想早早破灭。转战草地，温网止步第二轮。及至2012年夏天，伦敦奥运会首轮即遭淘汰。 至此，李娜俨然已经抵达漩涡的最中央。年轻人继续支持她，将她视为个体自由的化身，但也难免为她的竞技状态感到担忧；另外一部分人则质疑她，很快，开始有媒体以整版篇幅讨论泛政治话题??“李娜奥运一轮游是不是不爱国”。 1982年，李娜出生在中国内陆城市的一个城市平民家庭，父母都是普通职员。她从小在体工大队的教育系统里长大，绝大部分的成长时间都花在了训练和比赛上。当舆论围绕“李娜”二字展开辩论，她并没有能力分辨自己在复杂局面中的角色。她只是一再慌乱地强调说，我只是个打网球的。但越是这样，她越是发现，某些标签一旦贴上，想要撤下也是徒劳。 这时候，李娜接触竞技体育已经21年了。常年的兢兢业业让她成为一个极富责任感的球员，不会耍小聪明。一俟最初的庆功热潮过去，她总是保证每周训练六天，但只有跟最亲近的朋友她才会承认说，她的动力不是赢得比赛，而是每逢周末的轻松聚餐。至于踏上赛场之后的状况，她根本不想面对。“我只想快点结束比赛。”她说。 《体育画报》主笔胡金一曾经在2011年下半年采访过李娜。她回忆说：“那是她最不好的时候，很没自信，很焦虑。人在没自信的时候，会给自己留后路，说话不会说死，打球也不会打死。说话无可厚非，但打球一旦打不死，无异于将机会拱手让人。” 即便时过境迁，回想起那段时光，李娜的脑海里仍然“完全一片黑暗”。“本来状态就不好，再加上一些大肆渲染的报道，我第一次感到，真的口水可以淹死人。我都不知道如果这样的事情再发生，我有没有勇气走到今天。那半年，只要不训练，我就会很开心，但每天又不得不训练……我崩溃过。” 穿白衬衣的WTA工作人员走过来，拿着一份赛会文件请李娜签字。她的思索被打断了。毕竟是即将加冕的冠军，她必须完成接下来的一切。她往球员包厢里看了一眼，那儿有她熟悉的伙伴：姜山、卡洛斯、ALEX、石玲……只要想到跟他们共同经历的岁月，有那么一小会儿，李娜的眼泪涌了出来，但她立刻背对镜头告诉自己，没必要哭。 李娜吸了一口气，生生把眼泪憋了回去。接下来，她虽然笑容满面，但她生活在一个一般人无法想象的另外一个世界。她宁可看起来僵硬一些，也不愿在陌生人面前哭泣。她在训练自己，好像只要控制住自己的情绪，就能控制住自己的命运。 2 2012年6月，李娜决定更换教练。她给美国的经纪人写了一封邮件，对方推荐给她一份两人名单：一个是德国教练，另一个则是阿根廷人卡洛斯?罗德里格斯。后者是海宁的教练，曾经带领弟子拿过7个大满贯，连续117周排名世界第一。李娜指着卡洛斯的名字，说：“就他了。” 2011年美网结束之后，李娜结束了和丹麦教练莫滕森的合作。她需要一位更加严厉、能够带领她重回巅峰的导师，而不是一位好好先生。接替莫滕森的是李娜的丈夫姜山。尽管这对夫妻相知多年，有旁人难以比拟的默契，但接下来的大半年仍然处于胶着状态，被朋友们形容为“一段崩溃的经历”。 这是一段起于崇拜、充满张力的欢喜冤家式的夫妻关系。在公众眼中，姜山总是充当李娜的沉默的出气筒和欢快的啦啦队，但在朋友们看来，生活中的李娜完全是个小女人，甚至对姜山有些不愿意承认的崇拜。李娜总是说，30岁之前我挣钱，以后退役了就做家庭主妇??这是她的真切愿望。 在朋友圈里，姜山被普遍认为是个强势的人。直至今日，在每天严酷的训练结束之后，家务事也是李娜做得多些。平时，姜山很少在朋友面前夸奖自己的妻子。如果哪一天他说李娜穿得好看，所有人都会觉得说，嗯，那一定是真好看。逛街的时候，哪怕一双鞋，只要姜山说不好看，李娜就不会买。 在运动员的社交圈里，姜山的知识结构经常叫大家吃惊。在众人眼里，他好像什么书都看，几乎没有他不懂的。平时友人聚会，往往是一桌子人听他一个人侃侃而谈。有一次，在马德里的比赛间隙，他和一位资深记者谈论起中国经济软着陆的话题，叫人大感意外。当所有人都好奇，李娜靠吼姜山来发泄情绪，姜山靠什么发泄情绪时，其实这并非悬念。姜山是个理性的人，他有一个稳定的精神世界，完全有能力自我调整。这么多年，就连最亲密的友人也从未见他失态过，最多，他只是在妻子情绪激动时躲到角落里待一会儿。有时候，李娜会开玩笑说：“姜山阳气盛，连鬼都怕他。” 在所有情绪低落、信念动摇的时刻，姜山都在李娜的身边。可能很多人会对“李娜吼姜山”这件事情怀有复杂的情绪，但几乎所有人都能够认同一个事实：如果没有姜山，李娜根本不可能走到今天。其中一个重要的原因在于，网球是一项孤独的运动，姜山不但能够始终不渝地陪伴，保持稳定、乐观的情绪，带动气氛，而且能够给予这个女人欣赏、理解和激励??他似乎比李娜自己更知道她好在哪儿。十年前，李娜刚刚复出的时候，所有人都觉得，能打进前100就不错了，唯独姜山说，不进前十干嘛复出。后来，李娜正式“单飞”，朋友们又觉得说，只要成绩稳定在前50，挣点奖金就挺好，但姜山又反复说，不拿大满贯打着有什么意思。此言一出，李娜的反应是：你神经病吧？不过，互相调侃就是这对夫妻的交流方式，实际上，姜山这些话，李娜很上得了心。 姜山总是表现得很自信，李娜也信任丈夫的眼光和主见。不过，当丈夫和教练的角色混为一谈，很显然，这不是一种健康的工作模式。一位朋友说：“姜山的教练风格是，他不太去了解你内心想要什么，他会一直把他想要的灌输给你。他会说，李娜你必须把这个球打上去，她说我真的打不到，他说你今天必须打到。他没办法缓解她的压力，给她压力越来越大。而且她得不到鼓励，有时候，李娜觉得我这场球打得还不错，他就会说，你还差远了。他永远给她一个前面的路，她则觉得自己怎么做也达不到他的要求，特别气馁。” 身为妻子，李娜小心翼翼地维护丈夫的职业自尊心。尽管对大家都好，但她仍然尽可能谨慎地谈论更换教练的决定。不过，也许正是卡洛斯的到来解放了姜山。卡洛斯成为一个团队的战略核心，而姜山则扮演着精神支柱的角色。李娜一如既往地依赖丈夫的陪伴，一度姜山需要飞回武汉装修房子，但李娜很快就给他打电话说，你回来吧，不然我练不下去了。 卡洛斯的训练方案有的放矢，旨在帮助李娜在年龄变大、体能下降的状态还能赢球，并且再创高峰。为了让李娜在赛季后半程仍然保持充沛的体力，李娜原本十分厌恶的体能训练得到了空前重视，原本只做3组的技术动作要做8组。他试图调整李娜的发球动作，球抛得更高，手臂的动作也更多。他鼓励李娜打出更多的上旋球，以便有更多的时间阅读比赛、做出反应。最终，这一切都是为了帮助李娜适应发球上网的新打法??李娜的底线技术已经天下无敌，要想更进一步，只能在网前下功夫。 一位老队友评价说：“对李娜来说，这样的打法改变很不容易。因为她要克服自己本能的恐惧：她害怕上网，没有自信，上去就是送死。但要更进一步，这改变又是必须的。 “你们看起来，改变的只是一点点，但对于她的对手来说，压力大大增加。以前李娜打五把对方都回过来，等到打第六把的时候，李娜就失误了。现在李娜打到第四把的时候，还没等失误，就上网进攻了。以前，像拉德万斯卡这样防守好的球员，只要等着李娜失误就好了。现在，她会有点怵，因为底线打不死你，还要防着你上网??当然，你得上得好才行。” 说到拉德万斯卡，没错，一年之后，她俩在温网的1/4决赛中相遇。最终李娜虽然输掉比赛，不过，一个惊人的数据是，这位终其一生都在底线打球的选手，全场上网次数竟然多达70余次??比以往7场比赛还多。 “我们行内人管这个叫GOOD TRY。”前国家队主教练王良佐说，“有意识的失误好过无意识的成功。” 3 成功来得太早了，叫人始料不及。 和卡洛斯合作才刚不到一个礼拜，李娜就拿到了辛辛那提公开赛的冠军??这是她15个月以来的第一个冠军头衔。与其说是卡洛斯的神奇改变了李娜，不如说是卡洛斯的出现昭示着李娜自我进化的强大信念：到了这个岁数，要打就要争取打得更好，否则不如不打。 决赛中，李娜申请教练入场指导。这一次，我们没有听到那句湖北口音的“闭嘴！”，也没有看到姜山蹲在地上苦口婆心的?样。坐在罗德里格斯的身边，李娜上身微倾，眼神专注，配合着对方的说话节奏频频点头。她的肢体语言透露着一种角色转变??这是一个纯粹作为球员而非妻子的李娜，因为坐在她身边的是一个纯粹的教练，而不是她的丈夫。 李娜终于找到了最适合她的团队和工作模式。她是如此幸运，而她身边的这两位男人是如此的不同。姜山天生佛相，性格外向活泼，他是李娜的开心果和避风港。卡洛斯虽然是个褐色皮肤的南美人，却显得更加温柔内敛。不过，他的训练方法相当强硬。要知道，卡洛斯是圈内著名的魔鬼教练。早年间，格拉芙曾经在观看了他和海宁的一堂训练课之后说：这是个疯子。他能够把身高一米六五的海宁训练到打小威都不怵的水准，其疯狂程度可见一斑。 2012年冬天，耐克工作人员石玲曾经旁观过卡洛斯带李娜的第一次冬训。“她先是围着场地跑了很多很多圈，然后又开始做100米、200米的冲刺练习。每一次做完之后，卡洛斯都会说，来，我们再做最后一次好不好。她就这样越做越多，越来越接近极限。而且我后来才知道，这根本不是体能训练，不过是恢复训练而已。” 这样的训练让李娜的身体饱受折磨。她抱怨说，每天训练结束之后都需要进行90分钟的按摩才能恢复疲劳。而这种按摩也完全谈不上是享受，因为它只会提醒你每一块肌肉有多么的酸疼。她告诉朋友，有时候她的膝盖连蹲马桶都很困难，而一旦蹲下去了，要想站起来也是一样难。 李娜需要这样的折磨。她已经30岁了，过去长达一年的低潮让人发疯，如今她抓紧时间，不顾一切地渴望有所改变。“如果不能改变，你还有欲望继续打下去吗？”“没有。”她说，“我就是想给自己机会，保持专注度，看看还可以提高多少。” 卡洛斯是位温柔的“虐待狂”。他一次又一次地在魔鬼训练中把李娜逼近极限，但又耐心地去了解运动员的内心世界。网球是项个人运动，高手相遇，关键时刻往往是单枪匹马的终极对决，如果在最后一瞬间，你内心深处的情感是怨恨，那么很难指望赢得比赛。2012年夏天，在了解了李娜的童年经历之后，卡洛斯希望她更加放松。他建议她回一趟武汉老家，拜访自己的启蒙教练余丽桥。 一般来说，在采访和演讲中李娜都尽量避免提及这位教练的名字。她就和她那早逝的父亲一样，成为李娜心底难解的创痛。卡洛斯怀疑，童年不愉快的运动体验就是折磨李娜、让她不能够真正相信自己的源头。他告诉她：“这件事情对你的影响，可能远远超过你自己的想象，你必须要去解决。不是为我，也不是为这个团队，你要为你自己解决。” 李娜和余教练好久没有联系了。她的第一反应不是抗拒，而是惧怕。“我特别害怕面对我的教练。”她说，“我属于那种遇到什么事情第一反应是逃避的人，我不想面对。但我又觉得，逃避不能解决问题。我可以不去做，回头他问起来，我骗他说我去过了。但是，我可以欺骗别人，却不能欺骗自己的感受。卡洛斯特别能看穿我的底线，他说我什么都在点子上。” 三天以后，李娜长途跋涉，完成了这次旅行。她在武汉一片网球场边找到了余教练，告诉她：“我希望跟您聊聊，关于原来您执教的一些事。”这次交谈持续了15-20分钟，一旦开口，并没有李娜想象的那么艰难。“我告诉她，你伤害过15岁的李娜。作为女人，我能够理解她。作为球员，我却不能。” 这是一次关于爱与恨、救赎与和解之旅，也是李娜职业生涯的一个重要仪式，其重要程度甚至不会亚于那些大满贯的颁奖仪式。这样的时刻令人动容。因为人们又一次意识到，当一个人把自己的事业推向极致的过程，同时也是他不断回到自我的过程。 4月的周末，清晨阳光正好。头一天晚上，李娜刚刚在这间酒店公寓里安顿下来。她是一名行色匆匆的旅行家，房间里到处都是她运动生涯的痕迹，餐桌上摆着她的蛋白粉冲剂、药片、曲奇和早餐咖啡，箱子里有一包包没来得及拆封的运动袜。这是一套舒适的两室一厅，她将在这里休整两个礼拜，完成赞助商的活动，同时追随卡洛斯，展开又一次严酷的季中训练。在即将开启的红土赛季中，她仍然期待自己有所作为。私下里，她和她的朋友们都更加渴望温网的一次突破。她的低平球快攻和出色的步伐，这些都和温网的草地相当配合。 “我觉得她更想拿温网。温网更适合她。”这位朋友说，“她是那种天生就有节奏感的女孩，移动很快，而温网草地的球速也很快。在法网，你可能五六拍都打不死，在温网三拍就打死了，从节省体能的角度来说，也很适合她。” 在一辆行驶的汽车后座上，我干脆拿这位闺蜜的话去问她：你的下一个目标是不是温网冠军。李娜坐在我的前排，她说话的时候，正好响起一阵刺耳的喇叭，帮助她一带而过。不过，她很认真地回答了下一个问题。 “你对网球还有饥饿感吗？” “当然。”她说，“否则我就不打了。” 李娜比谁都清楚，每个运动员都有退役的一天。她曾经退役过一次，虽然不到两年就复出了，但是在接下来的10年光阴中，因为伤病和自我突破的压力，她又曾经不止一次考虑过退役之事。然而时光流逝，李娜还在这里。 “运动员都有退役的一天，就等自己退役以后，不会有一点点后悔说，如果那时候我要再尽力一点，可能会不一样。我不希望这样的事情会发生在我身上。” 卡洛斯则说：“我对她最大的敬意，来自于她年过三十还能有改变的勇气，而很多球员都不会有这样的勇气。也许，她还能攀上世界第二甚至第一，你永远也不知道，因为她能带来太多的可能性。” 本文来源：GQ男士网 本文来源：网易女人论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 网球 大满贯 李娜：并非一开始就喜欢网球 2012/09/09 中国网球金花李娜成为劳力士代言人 2011/02/14 李娜泰国走秀 打网球的要抢时尚饭碗 2013/01/06 李娜""抛夫""换帅：老公的建议不是很好 2012/08/21 温网开赛 看网球还是看制服？ 2011/06/29 网易首页女人首页 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 0人参与 情感推荐 情感首页 | 情流感门诊 | 婆媳关系 赵莹：80分是我生活最好的状态 从新闻系学生到网易第一位女性总编辑，赵莹和我们分享了她的经历。[详情] 天使在索契 冰刀上的华丽 “性都”东莞是怎样炼成的 说爱 知感恩共患难 8类型男士对婚姻最忠诚 为何有女人会当第三者 背后更多是无奈 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 想借钱给好兄弟被娇妻严管 我痛苦不堪 妻子致信情敌：爱是相伴一生的枕边人 相亲女孩自己有车 我太普通不敢去见面 隐婚后难忍女上司骚扰 难道只好跳槽吗 女人帮 连岳：别爱凄惨的中年男诗人 连岳:庸人勿自扰 爱情绝不应该让你不爱自己 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李 娜：改变的勇气_网易女人</title> 李 娜：改变的勇气 2014-05-15 12:49:33 来源: 网易女人论坛 有0人参与 分享到 李娜说：“我打好以后，多少人得激动呀。”这话耐人寻味，但李娜有理由感到得意。因为她曾一次次地创造历史。问她：“如果不改变，你还有兴趣继续打下去吗？”她坚定地回答道：“没有。” 1 今年1月，在拿到人生的第二个大满贯冠军之后，李娜为自己购买了一件昂贵的礼物：一只大象灰色的奢侈品皮包。如今，这只皮包成为她随身行李的一部分，她拎着它回到家乡武汉过春节，然后去美国加州打了两站巡回赛，又在德国慕尼黑检查过膝盖旧患，最后，她暂时结束漫长的旅行，回到了北京，好迎接红土赛季到来之前的最后两周季中训练。 “我争取要在这两周里再瘦上两三斤。”她坐在镜子前面，对自己说。 皮包放在客厅的单人沙发上，它不过是个沉默的象征物。这一次，李娜不但有好心情，也打算更加克制地面对成功??尽管有时克制不住??她笑了：“我打好以后，多少人得激动呀。” 这话耐人寻味，但李娜有理由感到得意。3个月前，她在罗德?拉沃尔球场以7-6/6-0的比分力克捷克选手齐布尔科娃，成为2014年澳网女单冠军。这是她四年中第三次打入这项赛事的决赛，也是她收获的第二个大满贯头衔。 李娜又一次创造了历史。 和2011年法网夺冠的狂喜相比，这一次，李娜显得更加镇定。她甚至有点儿过于冷静了。电视观众们会注意到，站在场地中央接受观众欢呼的时候，李娜有一个快哭出来的表情，但很快被她控制住了。颁奖仪式开始之前，有那么几分钟，她一个人坐在球场边的椅子上，看着脚下的硬地，面无表情，一言不发。 那一刻，李娜坐着，汗水还在43度高温中蒸腾不休，她比任何时候都更加体会到网球带来的孤独。一年半以前，当她在巴黎首次夺得大满贯的时候，55岁的纳芙拉蒂诺娃去球员休息室找她，对她说：“我是过来人，我现在告诉你，此刻起你要学会说不。因为现在所有人都想要你，你要选择适合你自己的，你要给自己营造一个保护圈。”现在，李娜也是过来人了。她即将年满32岁，比对手大了整整8岁，她理应要有前辈的谦谦风范，不过又一想，满打满算这也不过是她正式“单飞”的第6年而已。 成功来得如此迅速，李娜根本没有做好准备。“拿完法网以后，我整个人是茫然的。没有人告诉我应该怎么做。当纳芙拉蒂诺娃告诉我要学会说NO的时候，我也根本理解不了??我为什么要说呀。如果你没有经历过一些事情，你永远也理解不了。” 2011年法网夺冠之后，李娜一度在名利、非议和挫折中陷入了混沌的内心世界。这是一份叫人心灰意冷的成绩单：在当年接下来的其他赛事中，她几乎全都早早出局。隔年除夕夜，她接连错过四个赛点，澳网八强不入。四个月后，法网第四轮连输10局，卫冕梦想早早破灭。转战草地，温网止步第二轮。及至2012年夏天，伦敦奥运会首轮即遭淘汰。 至此，李娜俨然已经抵达漩涡的最中央。年轻人继续支持她，将她视为个体自由的化身，但也难免为她的竞技状态感到担忧；另外一部分人则质疑她，很快，开始有媒体以整版篇幅讨论泛政治话题??“李娜奥运一轮游是不是不爱国”。 1982年，李娜出生在中国内陆城市的一个城市平民家庭，父母都是普通职员。她从小在体工大队的教育系统里长大，绝大部分的成长时间都花在了训练和比赛上。当舆论围绕“李娜”二字展开辩论，她并没有能力分辨自己在复杂局面中的角色。她只是一再慌乱地强调说，我只是个打网球的。但越是这样，她越是发现，某些标签一旦贴上，想要撤下也是徒劳。 这时候，李娜接触竞技体育已经21年了。常年的兢兢业业让她成为一个极富责任感的球员，不会耍小聪明。一俟最初的庆功热潮过去，她总是保证每周训练六天，但只有跟最亲近的朋友她才会承认说，她的动力不是赢得比赛，而是每逢周末的轻松聚餐。至于踏上赛场之后的状况，她根本不想面对。“我只想快点结束比赛。”她说。 《体育画报》主笔胡金一曾经在2011年下半年采访过李娜。她回忆说：“那是她最不好的时候，很没自信，很焦虑。人在没自信的时候，会给自己留后路，说话不会说死，打球也不会打死。说话无可厚非，但打球一旦打不死，无异于将机会拱手让人。” 即便时过境迁，回想起那段时光，李娜的脑海里仍然“完全一片黑暗”。“本来状态就不好，再加上一些大肆渲染的报道，我第一次感到，真的口水可以淹死人。我都不知道如果这样的事情再发生，我有没有勇气走到今天。那半年，只要不训练，我就会很开心，但每天又不得不训练……我崩溃过。” 穿白衬衣的WTA工作人员走过来，拿着一份赛会文件请李娜签字。她的思索被打断了。毕竟是即将加冕的冠军，她必须完成接下来的一切。她往球员包厢里看了一眼，那儿有她熟悉的伙伴：姜山、卡洛斯、ALEX、石玲……只要想到跟他们共同经历的岁月，有那么一小会儿，李娜的眼泪涌了出来，但她立刻背对镜头告诉自己，没必要哭。 李娜吸了一口气，生生把眼泪憋了回去。接下来，她虽然笑容满面，但她生活在一个一般人无法想象的另外一个世界。她宁可看起来僵硬一些，也不愿在陌生人面前哭泣。她在训练自己，好像只要控制住自己的情绪，就能控制住自己的命运。 2 2012年6月，李娜决定更换教练。她给美国的经纪人写了一封邮件，对方推荐给她一份两人名单：一个是德国教练，另一个则是阿根廷人卡洛斯?罗德里格斯。后者是海宁的教练，曾经带领弟子拿过7个大满贯，连续117周排名世界第一。李娜指着卡洛斯的名字，说：“就他了。” 2011年美网结束之后，李娜结束了和丹麦教练莫滕森的合作。她需要一位更加严厉、能够带领她重回巅峰的导师，而不是一位好好先生。接替莫滕森的是李娜的丈夫姜山。尽管这对夫妻相知多年，有旁人难以比拟的默契，但接下来的大半年仍然处于胶着状态，被朋友们形容为“一段崩溃的经历”。 这是一段起于崇拜、充满张力的欢喜冤家式的夫妻关系。在公众眼中，姜山总是充当李娜的沉默的出气筒和欢快的啦啦队，但在朋友们看来，生活中的李娜完全是个小女人，甚至对姜山有些不愿意承认的崇拜。李娜总是说，30岁之前我挣钱，以后退役了就做家庭主妇??这是她的真切愿望。 在朋友圈里，姜山被普遍认为是个强势的人。直至今日，在每天严酷的训练结束之后，家务事也是李娜做得多些。平时，姜山很少在朋友面前夸奖自己的妻子。如果哪一天他说李娜穿得好看，所有人都会觉得说，嗯，那一定是真好看。逛街的时候，哪怕一双鞋，只要姜山说不好看，李娜就不会买。 在运动员的社交圈里，姜山的知识结构经常叫大家吃惊。在众人眼里，他好像什么书都看，几乎没有他不懂的。平时友人聚会，往往是一桌子人听他一个人侃侃而谈。有一次，在马德里的比赛间隙，他和一位资深记者谈论起中国经济软着陆的话题，叫人大感意外。当所有人都好奇，李娜靠吼姜山来发泄情绪，姜山靠什么发泄情绪时，其实这并非悬念。姜山是个理性的人，他有一个稳定的精神世界，完全有能力自我调整。这么多年，就连最亲密的友人也从未见他失态过，最多，他只是在妻子情绪激动时躲到角落里待一会儿。有时候，李娜会开玩笑说：“姜山阳气盛，连鬼都怕他。” 在所有情绪低落、信念动摇的时刻，姜山都在李娜的身边。可能很多人会对“李娜吼姜山”这件事情怀有复杂的情绪，但几乎所有人都能够认同一个事实：如果没有姜山，李娜根本不可能走到今天。其中一个重要的原因在于，网球是一项孤独的运动，姜山不但能够始终不渝地陪伴，保持稳定、乐观的情绪，带动气氛，而且能够给予这个女人欣赏、理解和激励??他似乎比李娜自己更知道她好在哪儿。十年前，李娜刚刚复出的时候，所有人都觉得，能打进前100就不错了，唯独姜山说，不进前十干嘛复出。后来，李娜正式“单飞”，朋友们又觉得说，只要成绩稳定在前50，挣点奖金就挺好，但姜山又反复说，不拿大满贯打着有什么意思。此言一出，李娜的反应是：你神经病吧？不过，互相调侃就是这对夫妻的交流方式，实际上，姜山这些话，李娜很上得了心。 姜山总是表现得很自信，李娜也信任丈夫的眼光和主见。不过，当丈夫和教练的角色混为一谈，很显然，这不是一种健康的工作模式。一位朋友说：“姜山的教练风格是，他不太去了解你内心想要什么，他会一直把他想要的灌输给你。他会说，李娜你必须把这个球打上去，她说我真的打不到，他说你今天必须打到。他没办法缓解她的压力，给她压力越来越大。而且她得不到鼓励，有时候，李娜觉得我这场球打得还不错，他就会说，你还差远了。他永远给她一个前面的路，她则觉得自己怎么做也达不到他的要求，特别气馁。” 身为妻子，李娜小心翼翼地维护丈夫的职业自尊心。尽管对大家都好，但她仍然尽可能谨慎地谈论更换教练的决定。不过，也许正是卡洛斯的到来解放了姜山。卡洛斯成为一个团队的战略核心，而姜山则扮演着精神支柱的角色。李娜一如既往地依赖丈夫的陪伴，一度姜山需要飞回武汉装修房子，但李娜很快就给他打电话说，你回来吧，不然我练不下去了。 卡洛斯的训练方案有的放矢，旨在帮助李娜在年龄变大、体能下降的状态还能赢球，并且再创高峰。为了让李娜在赛季后半程仍然保持充沛的体力，李娜原本十分厌恶的体能训练得到了空前重视，原本只做3组的技术动作要做8组。他试图调整李娜的发球动作，球抛得更高，手臂的动作也更多。他鼓励李娜打出更多的上旋球，以便有更多的时间阅读比赛、做出反应。最终，这一切都是为了帮助李娜适应发球上网的新打法??李娜的底线技术已经天下无敌，要想更进一步，只能在网前下功夫。 一位老队友评价说：“对李娜来说，这样的打法改变很不容易。因为她要克服自己本能的恐惧：她害怕上网，没有自信，上去就是送死。但要更进一步，这改变又是必须的。 “你们看起来，改变的只是一点点，但对于她的对手来说，压力大大增加。以前李娜打五把对方都回过来，等到打第六把的时候，李娜就失误了。现在李娜打到第四把的时候，还没等失误，就上网进攻了。以前，像拉德万斯卡这样防守好的球员，只要等着李娜失误就好了。现在，她会有点怵，因为底线打不死你，还要防着你上网??当然，你得上得好才行。” 说到拉德万斯卡，没错，一年之后，她俩在温网的1/4决赛中相遇。最终李娜虽然输掉比赛，不过，一个惊人的数据是，这位终其一生都在底线打球的选手，全场上网次数竟然多达70余次??比以往7场比赛还多。 “我们行内人管这个叫GOOD TRY。”前国家队主教练王良佐说，“有意识的失误好过无意识的成功。” 3 成功来得太早了，叫人始料不及。 和卡洛斯合作才刚不到一个礼拜，李娜就拿到了辛辛那提公开赛的冠军??这是她15个月以来的第一个冠军头衔。与其说是卡洛斯的神奇改变了李娜，不如说是卡洛斯的出现昭示着李娜自我进化的强大信念：到了这个岁数，要打就要争取打得更好，否则不如不打。 决赛中，李娜申请教练入场指导。这一次，我们没有听到那句湖北口音的“闭嘴！”，也没有看到姜山蹲在地上苦口婆心的?样。坐在罗德里格斯的身边，李娜上身微倾，眼神专注，配合着对方的说话节奏频频点头。她的肢体语言透露着一种角色转变??这是一个纯粹作为球员而非妻子的李娜，因为坐在她身边的是一个纯粹的教练，而不是她的丈夫。 李娜终于找到了最适合她的团队和工作模式。她是如此幸运，而她身边的这两位男人是如此的不同。姜山天生佛相，性格外向活泼，他是李娜的开心果和避风港。卡洛斯虽然是个褐色皮肤的南美人，却显得更加温柔内敛。不过，他的训练方法相当强硬。要知道，卡洛斯是圈内著名的魔鬼教练。早年间，格拉芙曾经在观看了他和海宁的一堂训练课之后说：这是个疯子。他能够把身高一米六五的海宁训练到打小威都不怵的水准，其疯狂程度可见一斑。 2012年冬天，耐克工作人员石玲曾经旁观过卡洛斯带李娜的第一次冬训。“她先是围着场地跑了很多很多圈，然后又开始做100米、200米的冲刺练习。每一次做完之后，卡洛斯都会说，来，我们再做最后一次好不好。她就这样越做越多，越来越接近极限。而且我后来才知道，这根本不是体能训练，不过是恢复训练而已。” 这样的训练让李娜的身体饱受折磨。她抱怨说，每天训练结束之后都需要进行90分钟的按摩才能恢复疲劳。而这种按摩也完全谈不上是享受，因为它只会提醒你每一块肌肉有多么的酸疼。她告诉朋友，有时候她的膝盖连蹲马桶都很困难，而一旦蹲下去了，要想站起来也是一样难。 李娜需要这样的折磨。她已经30岁了，过去长达一年的低潮让人发疯，如今她抓紧时间，不顾一切地渴望有所改变。“如果不能改变，你还有欲望继续打下去吗？”“没有。”她说，“我就是想给自己机会，保持专注度，看看还可以提高多少。” 卡洛斯是位温柔的“虐待狂”。他一次又一次地在魔鬼训练中把李娜逼近极限，但又耐心地去了解运动员的内心世界。网球是项个人运动，高手相遇，关键时刻往往是单枪匹马的终极对决，如果在最后一瞬间，你内心深处的情感是怨恨，那么很难指望赢得比赛。2012年夏天，在了解了李娜的童年经历之后，卡洛斯希望她更加放松。他建议她回一趟武汉老家，拜访自己的启蒙教练余丽桥。 一般来说，在采访和演讲中李娜都尽量避免提及这位教练的名字。她就和她那早逝的父亲一样，成为李娜心底难解的创痛。卡洛斯怀疑，童年不愉快的运动体验就是折磨李娜、让她不能够真正相信自己的源头。他告诉她：“这件事情对你的影响，可能远远超过你自己的想象，你必须要去解决。不是为我，也不是为这个团队，你要为你自己解决。” 李娜和余教练好久没有联系了。她的第一反应不是抗拒，而是惧怕。“我特别害怕面对我的教练。”她说，“我属于那种遇到什么事情第一反应是逃避的人，我不想面对。但我又觉得，逃避不能解决问题。我可以不去做，回头他问起来，我骗他说我去过了。但是，我可以欺骗别人，却不能欺骗自己的感受。卡洛斯特别能看穿我的底线，他说我什么都在点子上。” 三天以后，李娜长途跋涉，完成了这次旅行。她在武汉一片网球场边找到了余教练，告诉她：“我希望跟您聊聊，关于原来您执教的一些事。”这次交谈持续了15-20分钟，一旦开口，并没有李娜想象的那么艰难。“我告诉她，你伤害过15岁的李娜。作为女人，我能够理解她。作为球员，我却不能。” 这是一次关于爱与恨、救赎与和解之旅，也是李娜职业生涯的一个重要仪式，其重要程度甚至不会亚于那些大满贯的颁奖仪式。这样的时刻令人动容。因为人们又一次意识到，当一个人把自己的事业推向极致的过程，同时也是他不断回到自我的过程。 4月的周末，清晨阳光正好。头一天晚上，李娜刚刚在这间酒店公寓里安顿下来。她是一名行色匆匆的旅行家，房间里到处都是她运动生涯的痕迹，餐桌上摆着她的蛋白粉冲剂、药片、曲奇和早餐咖啡，箱子里有一包包没来得及拆封的运动袜。这是一套舒适的两室一厅，她将在这里休整两个礼拜，完成赞助商的活动，同时追随卡洛斯，展开又一次严酷的季中训练。在即将开启的红土赛季中，她仍然期待自己有所作为。私下里，她和她的朋友们都更加渴望温网的一次突破。她的低平球快攻和出色的步伐，这些都和温网的草地相当配合。 “我觉得她更想拿温网。温网更适合她。”这位朋友说，“她是那种天生就有节奏感的女孩，移动很快，而温网草地的球速也很快。在法网，你可能五六拍都打不死，在温网三拍就打死了，从节省体能的角度来说，也很适合她。” 在一辆行驶的汽车后座上，我干脆拿这位闺蜜的话去问她：你的下一个目标是不是温网冠军。李娜坐在我的前排，她说话的时候，正好响起一阵刺耳的喇叭，帮助她一带而过。不过，她很认真地回答了下一个问题。 “你对网球还有饥饿感吗？” “当然。”她说，“否则我就不打了。” 李娜比谁都清楚，每个运动员都有退役的一天。她曾经退役过一次，虽然不到两年就复出了，但是在接下来的10年光阴中，因为伤病和自我突破的压力，她又曾经不止一次考虑过退役之事。然而时光流逝，李娜还在这里。 “运动员都有退役的一天，就等自己退役以后，不会有一点点后悔说，如果那时候我要再尽力一点，可能会不一样。我不希望这样的事情会发生在我身上。” 卡洛斯则说：“我对她最大的敬意，来自于她年过三十还能有改变的勇气，而很多球员都不会有这样的勇气。也许，她还能攀上世界第二甚至第一，你永远也不知道，因为她能带来太多的可能性。” 本文来源：GQ男士网 本文来源：网易女人论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 网球 大满贯 李娜：并非一开始就喜欢网球 2012/09/09 中国网球金花李娜成为劳力士代言人 2011/02/14 李娜泰国走秀 打网球的要抢时尚饭碗 2013/01/06 李娜""抛夫""换帅：老公的建议不是很好 2012/08/21 温网开赛 看网球还是看制服？ 2011/06/29 网易首页女人首页 女人百科 | 洪晃 林书豪 汪圆圆 我为宫狂 李天一 0人参与 情感推荐 情感首页 | 情流感门诊 | 婆媳关系 姐想快乐地谈个不带目的的恋爱 为了结婚而恋爱？姐只想来一场不为解决婚姻问题而谈的恋爱！[详情] 天使在索契 冰刀上的华丽 “性都”东莞是怎样炼成的 说爱 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 老公批我胸平五短还不懂娇羞 与我离婚 别总怪现实物质 没有安全感哪来的爱情 我起早贪黑工作 老公斥我不陪他和孩子 丈夫对我像哥哥 我怕平淡让我痛失婚姻 知己难求 找个乐于听你说废话的人结婚 好困扰 33岁单男怎样追24岁年轻女孩？ 女人帮 活是你的 钱是我的 连岳：别爱凄惨的中年男诗人 连岳:庸人勿自扰 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
