<title>黑木明纱对赤西仁的事称一周没见不清楚|黑木明纱|赤西仁|夫妻_新浪娱乐_新浪网</title>黑木明纱资料图 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日前黑木明纱被爆料深夜在居酒屋单间约会小栗旬，被指双双外遇，据最新发行的《女性SEVEN》杂志消息称，黑木明纱被问及老公赤西仁的事情，竟然说一周没见不清楚，夫妻之间似乎相当冷漠。 赤西仁与黑木明纱奉子成婚惹恼杰尼斯事务所，今年二月底赤西仁已经正式离开杰尼斯，未来的工作安排还是未知数，而黑木明纱在2012年9月生下长女之后，休息五个月就复出出演NHK大河剧《八重樱》，之后她主演的舞台剧大获成功，还接拍了富士台四月开播的主演日剧《Black President》。 黑木明纱不管作为妈妈还是演员都是顺风顺水，只是和赤西仁的关系似乎有些问题。她的一位朋友在接受《女性SEVEN》杂志采访时透露：“赤西仁离开杰尼斯的事黑木明纱当然是知道的，可是赤西仁事先没跟她商量就私自决定了，对于未来的安排也没有谈过。按理说黑木明纱工作那么忙赤西仁应该帮忙带孩子，可他总是以自己的事情为优先，常把孩子交给在冲绳的父母照顾。之前我问黑木明纱赤西仁怎么样，她说一周都没见面了她也不清楚，感觉已经不像是夫妻了。” 日前发行的《周刊实话》杂志还报道称，赤西仁与杰尼斯解约后恐怕已经不能在日本演艺圈发展了，可能以后就要过“贫困生活”，他和黑木明纱婚后有不少矛盾，而且黑木明纱又被发现与小栗旬约会，可能两人会在四月份宣布离婚。(布布) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
