《私人订制》白百何全身笑点白百何《私人订制》插科打诨冯小刚点将白百何成女主 新浪娱乐讯 12月19日，备受期待的冯小刚[微博]贺岁新作《私人订制》即将上映，影迷们也将重拾看葛大爷过年的美好时光。冯导点将，白百何[微博]成为了葛优的新搭档，两个人在片中一唱一和，将一个个梦境变成现实。葛优呐喊白百何摇小旗敲边鼓，见缝插针半吊子，搞笑场面足以让人笑岔气。此外，郑恺[微博]、李小璐[微博]等人也被招至麾下，让影片阵容星光熠熠。 今年葛优再次现身在冯小刚的贺岁电影中，二人凭着《私人订制》再度合体，片中葛优领头一声号响“成全别人，恶心自己！”又一次击中大家的笑穴。而担纲女主角的白百何也是各种百变无厘头，在戏里见缝插针，什么都要搀和却总是半吊子，笑点颇多。“小白其实就是一个正常的都市姑娘，进了‘造梦’公司之后开始了她的奇葩之旅”，而对于自己在片中的性格，白百何则归纳为“简单粗暴嘎嘣脆，擅长插科打诨，说话精准，百步穿杨不正经”。  冯小刚此次重回贺岁力邀白百何领衔女一，并且为她量身打造了不少精彩桥段，白百何解密其中缘由：“导演和王老师(指王朔)他们都觉得我很适合在旁边敲边鼓，插科打诨，给别人混稀泥，有一些话从别人嘴里说出来会不太好意思的话，如果让我说出来就特别合理，他们就认为我适合干这种插科打诨、敲边鼓的事。”而谈到与葛优等几位喜剧大咖的对戏，她表示：“在《私人订制》的剧组里，感觉就像身处江湖之中，几位老师特别像各大门派掌门人、武林高手，作为一个混江湖初级阶段的新手，片场就成了我取经的地方。”(责编： 应声虫)
