<title>日本写真女星不雅照曝光 因遭对手嫉恨|优香|写真女星|对手_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 女星优香优香海滩写真 新浪娱乐讯 据日本杂志最新爆料称，曾一度被称为巨乳偶像鼻祖风靡一时的女星优香，一直以来凭借着童颜巨乳在日本平面写真界引领着风骚，有消息称，她最近曝出了大量艳照。而实际上，放出这些不雅照的人，是嫉妒她人气经久不衰的竞争对手。 今年33岁的巨乳偶像优香，最近曝出了一些劲爆的艳照，由于照片中人实在是酷似优香，不少看过的人认为就是优香本人的艳照。  优香从2012年开始就发行了《优香胴体》、《优香平面写真》、《优香平面写真特别装订版》等一系列展现她傲人身材的写真集，夸示着她尽管已经33岁，却依然保持得那么尽善尽美的优美胴体。对此有业内人士透露：“由于她十几岁的时候就已经是爆乳，但到了20多岁却又变成了普通的乳量，所以一度被传隆胸过。” 不过也有人认为，就算优香身体的一部分是通过整形而来，现在能保持住也实在是非常了不起。知情人士称：“不过，在坚决不能有任何疏忽大意让别人钻空子的演艺圈，像优香这种事业始终没有过沉浮的偶像艺人，最是让人觉得麻烦。所以最近有疑似10多岁时优香拍的艳照，以及自称其前男友曝出的爱情旅馆‘小电影’流传。看画面感觉不像是PS的，这一定是有什么目的而为之的吧。” (布布)(责编： 山水) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
