 <title>金秀贤司机组团与上海保安起冲突 停车场动武_娱乐_腾讯网</title> 金秀贤司机组团与上海保安起冲突 停车场动武 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 01:53 我要分享 0 金秀贤司机与酒店保安起冲突 金秀贤上海捞金临走前现风波 司机大战酒店保安 时长：1'33'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场fans，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经VIP通道离开。 早上早九点时，地库车场已陆续有酒店保安，以及金秀贤聘用的黑衣保安到达，总共约有20人，而20几位fans在十时左右亦陆续抵达。 其后当金秀贤乘坐的房车出现时，司机如常将车驶近门口出入位，但一位酒店职员却阻止，金秀贤车队另一位司机见状，立即上前与对方理论，更把酒店保安一手推开，二人随即爆发骂战，多名酒店职员加入战团，围着司机破口大骂。 与车队多个司机最初出现身体碰撞，之后酒店职员突然出拳，金秀贤车队一名司机立即用手掩眼，状甚痛苦，大堆人扭作一团，吓得本来围在门前的fans亦立即散开，金秀贤聘用的黑衣保安亦出口调停，将两批人分开，事件足足扰攘了十几分钟，后来有公安到场，将涉事的人带走。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金秀贤 ?邓紫棋穿女仆装与金秀贤合拍广告 教授新造型迷人 2014.06.04  ?邓紫棋与金秀贤合作晒性感女仆照 教授造型迷人 2014.06.04  ?金秀贤从头到脚被安检 网友调侃工作人员有私心 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：netaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯 <title>金秀贤司机组团与上海保安起冲突 停车场动武_娱乐_腾讯网</title> 金秀贤司机组团与上海保安起冲突 停车场动武 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 01:53 我要分享 0 金秀贤司机与酒店保安起冲突 金秀贤上海捞金临走前现风波 司机大战酒店保安 时长：1'33'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场fans，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经VIP通道离开。 早上早九点时，地库车场已陆续有酒店保安，以及金秀贤聘用的黑衣保安到达，总共约有20人，而20几位fans在十时左右亦陆续抵达。 其后当金秀贤乘坐的房车出现时，司机如常将车驶近门口出入位，但一位酒店职员却阻止，金秀贤车队另一位司机见状，立即上前与对方理论，更把酒店保安一手推开，二人随即爆发骂战，多名酒店职员加入战团，围着司机破口大骂。 与车队多个司机最初出现身体碰撞，之后酒店职员突然出拳，金秀贤车队一名司机立即用手掩眼，状甚痛苦，大堆人扭作一团，吓得本来围在门前的fans亦立即散开，金秀贤聘用的黑衣保安亦出口调停，将两批人分开，事件足足扰攘了十几分钟，后来有公安到场，将涉事的人带走。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金秀贤 ?邓紫棋穿女仆装与金秀贤合拍广告 教授新造型迷人 2014.06.04  ?邓紫棋与金秀贤合作晒性感女仆照 教授造型迷人 2014.06.04  ?金秀贤从头到脚被安检 网友调侃工作人员有私心 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：netaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯 <title>金秀贤司机组团与上海保安起冲突 停车场动武_娱乐_腾讯网</title> 金秀贤司机组团与上海保安起冲突 停车场动武 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 01:53 我要分享 0 金秀贤司机与酒店保安起冲突 金秀贤上海捞金临走前现风波 司机大战酒店保安 时长：1'33'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场fans，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经VIP通道离开。 早上早九点时，地库车场已陆续有酒店保安，以及金秀贤聘用的黑衣保安到达，总共约有20人，而20几位fans在十时左右亦陆续抵达。 其后当金秀贤乘坐的房车出现时，司机如常将车驶近门口出入位，但一位酒店职员却阻止，金秀贤车队另一位司机见状，立即上前与对方理论，更把酒店保安一手推开，二人随即爆发骂战，多名酒店职员加入战团，围着司机破口大骂。 与车队多个司机最初出现身体碰撞，之后酒店职员突然出拳，金秀贤车队一名司机立即用手掩眼，状甚痛苦，大堆人扭作一团，吓得本来围在门前的fans亦立即散开，金秀贤聘用的黑衣保安亦出口调停，将两批人分开，事件足足扰攘了十几分钟，后来有公安到场，将涉事的人带走。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金秀贤 ?邓紫棋穿女仆装与金秀贤合拍广告 教授新造型迷人 2014.06.04  ?邓紫棋与金秀贤合作晒性感女仆照 教授造型迷人 2014.06.04  ?金秀贤从头到脚被安检 网友调侃工作人员有私心 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：netaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
