 <title>皇阿玛调戏赵薇林心如 《还珠格格》密照曝光_网易娱乐</title> 皇阿玛调戏赵薇林心如 《还珠格格》密照曝光 2014-05-24 10:17:56 来源: 南海网(海口) 有0人参与 分享到 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 近日，一组老《还珠格格》的密照曝光，照片中赵薇、范冰冰和林心如还很青涩，不过举止豪放大胆，其中一张三人一起唱K的照片，范冰冰穿开胸衫性感露胸，林心如穿衬衫但只扣一颗钮扣，衣襟大开。1997年7月18日，《还珠格格》第一部在北京开拍。该剧首播创造高达54%的收视率纪录，最高点突破65%，收视奇迹至今难以逾越。从这部剧中走出的赵薇、林心如、范冰冰等人至今活跃在娱乐圈，成为超一线明星。再好看的剧也免不了遭受非议，即便是13年前《还珠格格》播出的时候也未能幸免。老版《还珠格格》罕见幕后拍摄花絮照曝光，其中不乏张铁林调戏赵薇林心如的照片，网友一致评论“很雷”。 本文来源：南海网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
