 <title>Ulala Session中国首秀 携金素丽亮相北京_网易娱乐</title> Ulala Session中国首秀 携金素丽亮相北京 2014-06-03 19:47:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由韩国旅游发展局举办的2014年韩国旅游文化节在端午小长假期间举办，该活动特别邀请到《来自星星的你》 OST演唱者Lyn、“Super star-k”冠军Ulala Session、“性感小天后“金素丽、以及女子组合Dal★Shabet亮相表演馆。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月3日报道 由韩国旅游发展局举办的2014年韩国旅游文化节在端午小长假期间举办，该活动特别邀请到《来自星星的你》 OST演唱者Lyn、“Super star-k”冠军Ulala Session、“性感小天后“金素丽、以及女子组合Dal★Shabet亮相表演馆，演绎热门歌曲，为小长假中的京城带来一股强劲的“韩流”风暴。 金素丽性感亮相 当天，韩国性感歌手金素丽身着简约时尚的白色短裙亮相，她不仅带来了全新中文单曲《Bitter Sweet》， 动感十足的《Dual Life》以及和李准基对唱的经典情歌《小拇指》。新歌《Bitter Sweet》以其“中毒式”的旋律、具有争议的MV引起众多网友的热议，而首次携新歌亮相的金素丽在舞台上贴身热舞，震撼力十足，在场的观众们是发出热情的惊呼声，瞬间点燃现场高潮，同时也让大众欣赏到了现场版的“野猫舞”。 自2008年受邀参加《舞林大会》，金素丽便喜欢上了中国，为了更好的在中国发展，她苦练中文，积极了解中国文化， 2014年5月携新歌《BitterSweet》回归乐坛正式进军中国市场，受到了更多人的关注。 此次参加韩国旅游文化节金素丽表示，中韩艺人近年来合作的机会越来越多，希望更多的中国人通过文化交流了解并喜欢韩国。 Ulala Session中国首秀  受韩国旅游文化节之邀， 韩国热门选秀节目《Super Star K 3》冠军、“韩国全能乐团“Ulala Session也在当天登台献唱。此次是该组合在中国的首秀，成员们在来中国之前做了诸多准备，不仅演唱了他们的代表作《美丽的夜晚》、《西部天空》，更是精心准备了“歌神”张学友的经典金曲《祝福》，引发了现场观众的大合唱。 Ulala Session作为选秀节目出身的组合，在韩国大众心中具有很强的感染力，他们的音乐能够唤醒大众体内的快乐因子，跟随他们的歌曲手舞足蹈。不仅如此，韩国媒体也有极高评价，称其为“5亿韩币的好声音”。谈及初次来到中国演出的感受，Ulala Session表示：“第一次来到中国很高兴，在演出时没想到台下的中国歌迷可以和以积极热情的互动，让我们感到很幸福也十分激动。”一踏上中国首秀的舞台，Ulala Session似乎爆发了全身的能量，他们舞技超群、风趣幽默，唱起情歌深情款款，瞬间将观众带到他们快乐的音乐之中。演出现场， Ulala Session特意为观众准备了一份“端午节”礼物，用中文演唱张学友的《祝福》，标准的中文发音受到台下观众的夸奖。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Ulala Session 金素丽 韩国男团Ulala Session选秀获5亿韩元奖金 2011/11/14 韩组合ULALA SESSION林允泽出殡(图) 2013/02/14 ULALA SESSION队长林允泽因病逝世(图) 2013/02/12 韩国ULALA SESSION林允泽因胃癌病逝享年33岁 2013/02/13 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Ulala Session中国首秀 携金素丽亮相北京_网易娱乐</title> Ulala Session中国首秀 携金素丽亮相北京 2014-06-03 19:47:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由韩国旅游发展局举办的2014年韩国旅游文化节在端午小长假期间举办，该活动特别邀请到《来自星星的你》 OST演唱者Lyn、“Super star-k”冠军Ulala Session、“性感小天后“金素丽、以及女子组合Dal★Shabet亮相表演馆。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月3日报道 由韩国旅游发展局举办的2014年韩国旅游文化节在端午小长假期间举办，该活动特别邀请到《来自星星的你》 OST演唱者Lyn、“Super star-k”冠军Ulala Session、“性感小天后“金素丽、以及女子组合Dal★Shabet亮相表演馆，演绎热门歌曲，为小长假中的京城带来一股强劲的“韩流”风暴。 金素丽性感亮相 当天，韩国性感歌手金素丽身着简约时尚的白色短裙亮相，她不仅带来了全新中文单曲《Bitter Sweet》， 动感十足的《Dual Life》以及和李准基对唱的经典情歌《小拇指》。新歌《Bitter Sweet》以其“中毒式”的旋律、具有争议的MV引起众多网友的热议，而首次携新歌亮相的金素丽在舞台上贴身热舞，震撼力十足，在场的观众们是发出热情的惊呼声，瞬间点燃现场高潮，同时也让大众欣赏到了现场版的“野猫舞”。 自2008年受邀参加《舞林大会》，金素丽便喜欢上了中国，为了更好的在中国发展，她苦练中文，积极了解中国文化， 2014年5月携新歌《BitterSweet》回归乐坛正式进军中国市场，受到了更多人的关注。 此次参加韩国旅游文化节金素丽表示，中韩艺人近年来合作的机会越来越多，希望更多的中国人通过文化交流了解并喜欢韩国。 Ulala Session中国首秀  受韩国旅游文化节之邀， 韩国热门选秀节目《Super Star K 3》冠军、“韩国全能乐团“Ulala Session也在当天登台献唱。此次是该组合在中国的首秀，成员们在来中国之前做了诸多准备，不仅演唱了他们的代表作《美丽的夜晚》、《西部天空》，更是精心准备了“歌神”张学友的经典金曲《祝福》，引发了现场观众的大合唱。 Ulala Session作为选秀节目出身的组合，在韩国大众心中具有很强的感染力，他们的音乐能够唤醒大众体内的快乐因子，跟随他们的歌曲手舞足蹈。不仅如此，韩国媒体也有极高评价，称其为“5亿韩币的好声音”。谈及初次来到中国演出的感受，Ulala Session表示：“第一次来到中国很高兴，在演出时没想到台下的中国歌迷可以和以积极热情的互动，让我们感到很幸福也十分激动。”一踏上中国首秀的舞台，Ulala Session似乎爆发了全身的能量，他们舞技超群、风趣幽默，唱起情歌深情款款，瞬间将观众带到他们快乐的音乐之中。演出现场， Ulala Session特意为观众准备了一份“端午节”礼物，用中文演唱张学友的《祝福》，标准的中文发音受到台下观众的夸奖。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Ulala Session 金素丽 韩国男团Ulala Session选秀获5亿韩元奖金 2011/11/14 韩组合ULALA SESSION林允泽出殡(图) 2013/02/14 ULALA SESSION队长林允泽因病逝世(图) 2013/02/12 韩国ULALA SESSION林允泽因胃癌病逝享年33岁 2013/02/13 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
