视频加载中，请稍候...checked 吴秀波将在最后一集《爸爸去哪儿》中神秘亮相。 新京报讯 (记者吴立湘)自从开播以来，《爸爸去哪儿》的热度不断走高，成为年度话题和收视双赢的现象级节目。不过这档暖心的节目即将离观众远去，据悉，本周五播出的《爸爸去哪儿》将是本季度收官之作，虽然有时尚帅叔吴秀波客串，但也挡不住有些网友的呼声“希望能播久一点”。 第一季收尾 吴秀波小卖部“赊账” 在最后一期东北雪乡的节目中，吴秀波将化身三个不同的客人，来到小卖部企图赊账强买，而作为“临时店长”的五萌娃也有不同的应对方式。 本期节目考验的是五娃的经营能力。Cindy直言不讳地表示，自己以后长大的心愿是“可以做一名餐厅的服务员”，而这次当店长也让她小小满足了这个心愿。据导演组介绍，当最后戴着口罩的吴秀波想要赊账时，Cindy用了“女孩子”的方式抵抗，“非常机智和勇敢”。而天天再度发挥“侦探”的天赋，不但认出了经过“变装”的吴秀波，并且秒变粉丝，提出“我能和你互相关注吗”的要求，全然忘记了测试这件事情。 第二季展望 防粉丝探班或自带安保 虽然雪乡节目很好玩，但据导演组透露，该期却是录制最累的一次，当地旅行社带来的大量粉丝围观，也让该站不少有趣的镜头成了“废片”。原来《爸爸去哪儿》在拍摄的前两日被当地相关部门曝光后，当地的旅行社马上开发出了“爸爸去哪儿雪乡探班团”旅行套餐，每人只需花上400多元就有导游带着你去追星。甚至当五对父子刚出酒店门口时，就被粉丝围追堵截，有人拿相机偷拍，也有人高喊“Cindy”、“石头”等追着要签名。 据悉，导演组目前重点考虑在下一季节目中避免此类事件。踩点组导演岳洋告诉记者，他们以后选址会更加隐秘，下一季节目也在考虑是否自带安保人员。(原标题：《爸爸去哪儿》吴秀波赊账“骗”娃)(责编： Lorring)
