 <title>李佳薇做客清唱新歌 自曝MV尺度大看得脸红心跳_网易娱乐</title> 李佳薇做客清唱新歌 自曝MV尺度大看得脸红心跳 2014-05-14 07:37:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月13日，歌手李佳薇携最新专辑《天堂悬崖》做客嘉宾聊天室，她表示新专辑和第一张专辑相隔了有两年多的时间，一直在选歌收歌，直到挑出了最好的作品才发行了这张新专辑。和上一张《感谢爱人》一样，此次的新专辑的主打歌《像天堂的悬崖》MV再度挑战“禁忌”尺度，李佳薇表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但看第二次、第三次的时候就开始慢慢回去了在录音室录音的感觉，她觉得MV的画面和剧情把歌曲中的撕心裂肺的痛表达的很彻底。 /17  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   专访李佳薇 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月14日报道 5月13日，歌手李佳薇携最新专辑《天堂悬崖》做客嘉宾聊天室，她表示新专辑和第一张专辑相隔了有两年多的时间，一直在选歌收歌，直到挑出了最好的作品才发行了这张新专辑。和上一张《感谢爱人》一样，此次的新专辑的主打歌《像天堂的悬崖》MV再度挑战“禁忌”尺度，李佳薇表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但看第二次、第三次的时候就开始慢慢回去了在录音室录音的感觉，她觉得MV的画面和剧情把歌曲中的撕心裂肺的痛表达得很彻底。 MV再度挑战大尺度 头戴塑料袋唱歌险窒息 谈到这张专辑主打歌《像天堂的悬崖》的MV，李佳薇害羞的表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但是其实自己和公司并没有故意要拍那么过火还是什么，因为自己的歌就是可能情感比较浓烈一点，如果就拍非常简单的MV，视觉上可能跟听觉上配合就没有那么的紧密。通过一些非常大胆的演出造成很大的视觉冲击，再配上自己的歌声，就更容易进入到故事里面，这是一个相辅相成的关系。 在MV中，李佳薇头戴塑料袋出镜，她表示拍的时候其实蛮难受的，袋子里面就只有那一点点空气，自己要在里面唱歌，真的是要窒息，但是又要保持那个美感。所以自己才觉得说，原来当一个演员真的是非常难，这支MV不仅是考验自己的唱功，也是考验自己的演技。 曝萧煌奇当制作人很严肃 专辑风格趋向多元   这张新专辑的幕后制作人员阵容相当强大，集结了李?菘李伟菘等一线的华语制作人，当被问到和哪位老师合作印象最深刻时，李佳薇表示是萧煌奇老师，因为其实自己跟他私底下非常要好，都常常会碰面非常亲近，但进到录音室老师就变得非常严肃了，要求非常高，虽然都没到骂自己那么夸张的程度，但是自己在录音室都会有点小紧张。这次在新专辑中和老师合作了《纹身》这首歌，《纹身》是萧煌奇作曲，同时也是他担任制作人，所以在过程中学了很多东西。 当被问到专辑中除了像《像天堂的悬崖》这样浓烈的情歌外，还有没有其他风格的歌曲时， 李佳薇透露其实也有不少，比如像《快快说爱我》，《纳爱来》都是比较正面的歌，《快快说爱我》是比较小女生的感觉，大家可以听到银幕上比较不熟悉的李佳薇，其实自己也是一个很快乐的人。至于未来会不会在专辑中增加一些快乐歌曲的成分时，她表示自己并不排斥，像第一张专辑《感谢爱人》，就是感谢身边爱自己的人，但第二张的时候更加成长，跟大家聊一些疗伤的感受，其实自己并没有一定要设定走什么方向，但愿意多方面去尝试，最重要的是可以对每一首歌都有不一样的情感跟故事跟大家分享。 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：李佳薇做客清唱新歌 第02页：李佳薇访谈实录 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李佳薇 李佳薇台北举办音乐分享会 公司送“红蛋” 2014/04/14 李佳薇：为减肥拒吃甜食 不惧出演大尺度MV 2014/04/01 李佳薇进棚拍摄宣传照 宣布将办音乐分享会 2014/04/02 李佳薇新歌MV尺度惹争议 发片一周勇夺25榜冠军 2014/03/25 李佳薇全新专辑正式发行 MV尺度过大遭禁播 2014/03/25 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李佳薇做客清唱新歌 自曝MV尺度大看得脸红心跳_网易娱乐</title> 李佳薇做客清唱新歌 自曝MV尺度大看得脸红心跳 2014-05-14 07:37:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月13日，歌手李佳薇携最新专辑《天堂悬崖》做客嘉宾聊天室，她表示新专辑和第一张专辑相隔了有两年多的时间，一直在选歌收歌，直到挑出了最好的作品才发行了这张新专辑。和上一张《感谢爱人》一样，此次的新专辑的主打歌《像天堂的悬崖》MV再度挑战“禁忌”尺度，李佳薇表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但看第二次、第三次的时候就开始慢慢回去了在录音室录音的感觉，她觉得MV的画面和剧情把歌曲中的撕心裂肺的痛表达的很彻底。 /17  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   专访李佳薇 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月14日报道 5月13日，歌手李佳薇携最新专辑《天堂悬崖》做客嘉宾聊天室，她表示新专辑和第一张专辑相隔了有两年多的时间，一直在选歌收歌，直到挑出了最好的作品才发行了这张新专辑。和上一张《感谢爱人》一样，此次的新专辑的主打歌《像天堂的悬崖》MV再度挑战“禁忌”尺度，李佳薇表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但看第二次、第三次的时候就开始慢慢回去了在录音室录音的感觉，她觉得MV的画面和剧情把歌曲中的撕心裂肺的痛表达得很彻底。 MV再度挑战大尺度 头戴塑料袋唱歌险窒息 谈到这张专辑主打歌《像天堂的悬崖》的MV，李佳薇害羞的表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但是其实自己和公司并没有故意要拍那么过火还是什么，因为自己的歌就是可能情感比较浓烈一点，如果就拍非常简单的MV，视觉上可能跟听觉上配合就没有那么的紧密。通过一些非常大胆的演出造成很大的视觉冲击，再配上自己的歌声，就更容易进入到故事里面，这是一个相辅相成的关系。 在MV中，李佳薇头戴塑料袋出镜，她表示拍的时候其实蛮难受的，袋子里面就只有那一点点空气，自己要在里面唱歌，真的是要窒息，但是又要保持那个美感。所以自己才觉得说，原来当一个演员真的是非常难，这支MV不仅是考验自己的唱功，也是考验自己的演技。 曝萧煌奇当制作人很严肃 专辑风格趋向多元   这张新专辑的幕后制作人员阵容相当强大，集结了李?菘李伟菘等一线的华语制作人，当被问到和哪位老师合作印象最深刻时，李佳薇表示是萧煌奇老师，因为其实自己跟他私底下非常要好，都常常会碰面非常亲近，但进到录音室老师就变得非常严肃了，要求非常高，虽然都没到骂自己那么夸张的程度，但是自己在录音室都会有点小紧张。这次在新专辑中和老师合作了《纹身》这首歌，《纹身》是萧煌奇作曲，同时也是他担任制作人，所以在过程中学了很多东西。 当被问到专辑中除了像《像天堂的悬崖》这样浓烈的情歌外，还有没有其他风格的歌曲时， 李佳薇透露其实也有不少，比如像《快快说爱我》，《纳爱来》都是比较正面的歌，《快快说爱我》是比较小女生的感觉，大家可以听到银幕上比较不熟悉的李佳薇，其实自己也是一个很快乐的人。至于未来会不会在专辑中增加一些快乐歌曲的成分时，她表示自己并不排斥，像第一张专辑《感谢爱人》，就是感谢身边爱自己的人，但第二张的时候更加成长，跟大家聊一些疗伤的感受，其实自己并没有一定要设定走什么方向，但愿意多方面去尝试，最重要的是可以对每一首歌都有不一样的情感跟故事跟大家分享。 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：李佳薇做客清唱新歌 第02页：李佳薇访谈实录 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李佳薇 李佳薇台北举办音乐分享会 公司送“红蛋” 2014/04/14 李佳薇：为减肥拒吃甜食 不惧出演大尺度MV 2014/04/01 李佳薇进棚拍摄宣传照 宣布将办音乐分享会 2014/04/02 李佳薇新歌MV尺度惹争议 发片一周勇夺25榜冠军 2014/03/25 李佳薇全新专辑正式发行 MV尺度过大遭禁播 2014/03/25 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李佳薇做客清唱新歌 自曝MV尺度大看得脸红心跳_网易娱乐</title> 李佳薇做客清唱新歌 自曝MV尺度大看得脸红心跳 2014-05-14 07:37:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月13日，歌手李佳薇携最新专辑《天堂悬崖》做客嘉宾聊天室，她表示新专辑和第一张专辑相隔了有两年多的时间，一直在选歌收歌，直到挑出了最好的作品才发行了这张新专辑。和上一张《感谢爱人》一样，此次的新专辑的主打歌《像天堂的悬崖》MV再度挑战“禁忌”尺度，李佳薇表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但看第二次、第三次的时候就开始慢慢回去了在录音室录音的感觉，她觉得MV的画面和剧情把歌曲中的撕心裂肺的痛表达的很彻底。 /17  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   专访李佳薇 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月14日报道 5月13日，歌手李佳薇携最新专辑《天堂悬崖》做客嘉宾聊天室，她表示新专辑和第一张专辑相隔了有两年多的时间，一直在选歌收歌，直到挑出了最好的作品才发行了这张新专辑。和上一张《感谢爱人》一样，此次的新专辑的主打歌《像天堂的悬崖》MV再度挑战“禁忌”尺度，李佳薇表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但看第二次、第三次的时候就开始慢慢回去了在录音室录音的感觉，她觉得MV的画面和剧情把歌曲中的撕心裂肺的痛表达得很彻底。 MV再度挑战大尺度 头戴塑料袋唱歌险窒息 谈到这张专辑主打歌《像天堂的悬崖》的MV，李佳薇害羞的表示自己第一次看的时候也是害羞得脸红心跳，但是其实自己和公司并没有故意要拍那么过火还是什么，因为自己的歌就是可能情感比较浓烈一点，如果就拍非常简单的MV，视觉上可能跟听觉上配合就没有那么的紧密。通过一些非常大胆的演出造成很大的视觉冲击，再配上自己的歌声，就更容易进入到故事里面，这是一个相辅相成的关系。 在MV中，李佳薇头戴塑料袋出镜，她表示拍的时候其实蛮难受的，袋子里面就只有那一点点空气，自己要在里面唱歌，真的是要窒息，但是又要保持那个美感。所以自己才觉得说，原来当一个演员真的是非常难，这支MV不仅是考验自己的唱功，也是考验自己的演技。 曝萧煌奇当制作人很严肃 专辑风格趋向多元   这张新专辑的幕后制作人员阵容相当强大，集结了李?菘李伟菘等一线的华语制作人，当被问到和哪位老师合作印象最深刻时，李佳薇表示是萧煌奇老师，因为其实自己跟他私底下非常要好，都常常会碰面非常亲近，但进到录音室老师就变得非常严肃了，要求非常高，虽然都没到骂自己那么夸张的程度，但是自己在录音室都会有点小紧张。这次在新专辑中和老师合作了《纹身》这首歌，《纹身》是萧煌奇作曲，同时也是他担任制作人，所以在过程中学了很多东西。 当被问到专辑中除了像《像天堂的悬崖》这样浓烈的情歌外，还有没有其他风格的歌曲时， 李佳薇透露其实也有不少，比如像《快快说爱我》，《纳爱来》都是比较正面的歌，《快快说爱我》是比较小女生的感觉，大家可以听到银幕上比较不熟悉的李佳薇，其实自己也是一个很快乐的人。至于未来会不会在专辑中增加一些快乐歌曲的成分时，她表示自己并不排斥，像第一张专辑《感谢爱人》，就是感谢身边爱自己的人，但第二张的时候更加成长，跟大家聊一些疗伤的感受，其实自己并没有一定要设定走什么方向，但愿意多方面去尝试，最重要的是可以对每一首歌都有不一样的情感跟故事跟大家分享。 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：李佳薇做客清唱新歌 第02页：李佳薇访谈实录 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李佳薇 李佳薇台北举办音乐分享会 公司送“红蛋” 2014/04/14 李佳薇：为减肥拒吃甜食 不惧出演大尺度MV 2014/04/01 李佳薇进棚拍摄宣传照 宣布将办音乐分享会 2014/04/02 李佳薇新歌MV尺度惹争议 发片一周勇夺25榜冠军 2014/03/25 李佳薇全新专辑正式发行 MV尺度过大遭禁播 2014/03/25 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
