宋丹丹葛优两大笑星，也没能撑住小刚的口碑。 华西都市报：昨日，冯小刚[微博]的贺岁大片《私人订制》正式上映，冯小刚曾用电影里的台词来打比喻――成全别人，恶心自己。但是自上映一天多时间以来，反而招来不少人“吐槽”，更有影迷直言对今年毫无诚意的冯导已经累觉不爱，甚至还有人问：“冯导还会再拍贺岁片吗？” 作为今年贺岁档的重头戏，冯小刚的《私人订制》昨日已在全国上映。经过前晚的点映和零点场，据发行方不完全统计，该片在全国的票房收入约1150万元，这个成绩超过了之前《小时代》740万、《画皮2》419万的首映场票房，将华语片的首映票房纪录提高到了千万的级别。 今年的贺岁档，满银幕的全是“砰砰砰”的枪战片，冯小刚的喜剧贺岁算是为观众找到了一个倾泻出口。冲着冯小刚、葛优的金字招牌，很多观众在点映当晚就冲进了影城，但期望越高失望就越大。各大网站给出的影片评分也不高，最低5.2分。 “片子不好看！”冯小刚贺岁16年，第一次从观众的嘴里说出这句话，贺岁之王冯小刚今年究竟怎么了？ >>成全了自己 为让投资方赚钱？ 冯小刚承认：电影全胡扯 江湖上一直都有这样的传言，《一九四二》让投资方赔了钱，冯小刚为报恩华谊拍这部《私人订制》。今年用《私人订制》卷土重来，他曾信誓旦旦地说：“下一部影片一定要让投资方赚个盆满钵满！”在《私人订制》首映场上，冯小刚有点撒娇赌气的味道。冯小刚认为，喜剧就是应该没有条条框框，要追求真实性就没法拍了，所以他根本不考虑“合理性”。 于是，他说他创作剧本的过程，更像是个漫不经心的过程。“王朔口述，我打字。偶尔加两句进去，完了他再整理一遍，20天搞定。”他还说，这电影就是胡扯。 找不到“贫嘴”的演员？ 葛优认了：我就一串场的 在拍《私人订制》前，冯小刚心目中的最佳组合是葛优和刘蓓[微博]，这两人是《甲方乙方》的主演。但刘蓓是不可能了。“都这把岁数，你让她再搞笑就不太合适了。”再后来，女主角变成了姚晨[微博]。但姚晨有天给他打电话，说怀孕了。最后找来了白百何[微博]和李小璐[微博]，但是两位青年演员显然撑不起一部影片，白百何的角色缺乏个性；而李小璐则是花瓶一样的存在，让人印象不深。 此外，电影里还需要一个“笑里藏针闷头坏”的男性角色，冯小刚想要找的是当年何冰那种，据说很多知名的年轻男演员都试过戏，但都没入冯小刚的法眼。新人演员郑恺[微博]是华谊的签约艺人，华谊一直有照顾自己人的习惯，冯小刚看到他，觉得“帅，不奶油”就用了。 至于葛优，则完全充当了主持人角色。也难怪葛大爷会笑着调侃说，“这戏在剧本里就已决定了。我就是一个串场主持人嘛。如果我嫌戏少，可以和小刚说，找一个全部是我演的，但是不可能，这岁数了，不可能电影没有新人。” 执导春晚分了神？ 李咏[微博]：导演导春晚，太拧巴 今年的冯小刚有点忙，忙到自己宣传电影的时间都没有。不只一次，一提春晚冯小刚就会生气。直言：“说我耽误春晚，我还说春晚耽误了我电影的宣传。”首映那天见着李咏，“一个春晚主持演电影，一个导演导春晚，这事多拧巴啊！”但实际上，执导春晚也确实让冯小刚分了神。 也难怪，有观众看了《私人订制》之后，忍不住说：“很为今年的春晚捏一把汗！奉劝冯导，春晚成全不了自己，也千万别恶心到别人了。” 华西都市报记者马丹 >>恶心了别人以前接地气，现在不沾地？ 《私人订制》五大“槽点” 槽点1：结构断裂 是土豪版的《甲方乙方》还是降级版《甲方乙方》？观众有点傻傻分不清楚。 《私人订制》实现了高端大气上档次，但却没有实现低调完美有内涵，电影的结构弊病成为观众一大的吐槽点。《私人订制》更像是三个加了串场的割裂的小品，中间“一腔俗血”的故事与前后两个故事风格不搭，有生拉硬拽之嫌。 槽点2：广告扎堆 《私人订制》还没上映，影片植入广告8000万的消息就已在网上吵得沸沸扬扬，该片也创下了国产大片广告植入的新纪录，前后总共有十多个植入品牌。此外，影片中三亚、苏州、剑南春、红牛等商业元素出现时，则让人备感不舒服，这到底是一部喜剧片还是广告合辑？ 槽点3：幽默欠缺 作为年底贺岁片的一道大菜，今年《私人订制》的幽默元素也让观众吐槽笑点牵强，甚至有网友大呼“恨不能给负分”。整部影片中除范伟[微博]出演的第一个故事《性本善》颇多笑料，《一腔俗血》和《有钱》两个故事均荒诞大过幽默，让人备感不知所云。《一腔俗血》中的换血情节、《有钱》中宋丹丹[微博]购房砍价环节均糊弄了事，而且对白缺少以前标志性的冯氏幽默。 槽点4：台词生硬 冯小刚是一个颇有语言天赋的导演，他之前执导的每部贺岁片都有台词能够引领潮流，可坑爹的是，《私人订制》里的台词变成了抄老段子和网络俗语。影片结尾，冯导还引用多年前网络上流传的一个“老农答记者问”的段子，只是将段子中“如果你有一头牛，你愿不愿意捐给国家”中的牛，换成了一辆车，让不少观众感概冯导江郎才尽。 槽点5：虎头蛇尾 整部影片中，最后设置“道歉”的结尾，不仅与之前的故事格格不入，而且略显矫情。之前三个故事都属喜剧范畴，但结尾突然转向向大自然道歉的环节，每个演员都在深情朗诵，导演意欲何为？这让观众不明觉厉，一头雾水，这是一部环保片？这是一部公益片？华西都市报记者杨帆见习记者杨强 >>提醒了追兵姜文明年再贺岁 姜文新片《一步之遥》片方昨日再次公布周韵、舒淇[微博]、文章三位主演的剧照。舒淇复古泳装造型雅痞可爱、周韵扮演的名媛娴静隽永，文章则以西裤马甲造型亮相，和警服造型的葛优密谋。 影片出品人马珂昨日向华西都市报记者确认，姜文导演这部最新力作计划于明年年底贺岁上映，提前一年与观众锁定“一步之遥，一年之约”。 华西都市报记者杨帆记者审片 架子 □任俊 这两年，小刚炮不“刚”了。 拍《一九四二》那年，他来到成都，当着所有人的面对一个女记者发飙，丝毫不留情面；有记者曝光了他的家庭住址，他直斥：“现在的孩子，满肚子的脏下水，坏心眼。”之前每拍一部贺岁片，他也会大言不惭地预测票房，每一句话都说得很满：定会破亿……然而，这一回，有人喊他预测《私人订制》的票房，他却说：“说低了中军中磊不乐意，说高了，万一没到那儿就笑话了。” 你看，多圆滑。贺岁了16年的小刚确实在变，变得没那么咄咄逼人，变得愿意放下架子去说一些“人情话”，来成都时，他可以邀约记者吃着火锅儿唱着歌，当他今年毅然决然地答应接下春晚这个“烫手山芋”时，我着实吓了一大跳。 如果没有水军，我预感《私人订制》在豆瓣的最终评分不会超过6分；但放在今年这个笑料稀缺的贺岁档，难说在票房上它就不会赚个盆满钵满。这不是一部可以用好和烂去评判的片子，我天真一点，更愿意去相信这是冯小刚用散乱的结构、穿帮的叙事、挨骂的心态刻意去缔造的电影实验品。这个实验品，可以检验审查制度的弹性，可以挑战艺术雅俗的边界，更可以试水投资方钱包的厚度。小刚的架子“垮”了，但他的脑子没垮。摸爬滚打十多年，成全了别人，不算事儿；放下身段恶心自己，那才是本事。 就为这，我也要为小刚点个赞。 诚意 □马丹 与《甲方乙方》相比，冯小刚的《私人订制》只能用“没有最像只有更像”来形容了。影片的确在故事构架上是对《甲方乙方》的重复。依旧是帮人圆梦的老套路。也许对冯小刚的喜剧期待太久了，也许是今年贺岁档的电影都让人提不起精神来，所以当冲着冯小刚走进影院时，观众有些激动了，但，最后却失望而归。 但要说它没诚意，似乎又有点苛刻了。冯小刚的诚意是有的，电影里扮演领导的范伟对着贿赂者一顿砸钱开花，是不是让你有种拍手称快的快感；宋丹丹扮演的河道工人，在梦圆一场有钱人的生活之后，也觉醒这不过是“闹着玩”那个没落的卸妆，是不是也会让人含泪地想着年迈的母亲？ 冯小刚的诚意是有的。电影依旧能看出他对时代和社会的批判，结尾的那个“诚意道歉”就是他想用来缓和情绪的，只是他生硬地将这些植入到电影里，就好像植入广告一样，那是他的所思所想。我的一位朋友说，“其实从《唐山大地震》开始，记忆中的冯小刚就这样了。每年给你一个念想，无关好坏，就是想跟大家交流一下。至少电影中某些温暖的段落，让我走心了。” 口味 □杨帆 我们调查了2012年和2013年上映的贺岁片数据，经过统计后发现，2013贺岁档“合家欢式”的喜剧电影几乎跌入了历史低谷，相比今年的贺岁档喜剧片紧缺状况，去年的贺岁片喜剧片无疑要多很多。不过，随着今年中国电影票房井喷至200亿元，贺岁档的电影类型也拓展得更多样化，动作片、科幻片、爱情片、警匪片等几乎全部一网打尽。 今年中国贺岁档的变化趋势其实正在和西方接轨，中国影迷的欣赏口味也越来越欧美化。在美国并没有贺岁档，只有圣诞档，其中大宗并不是喜剧片，而是动作片。今年即将在美国圣诞档上映的大片有西尔维斯特?史泰龙、罗伯特?德尼罗合作的《旗鼓相当》、还有3D影片《四十七浪人》、马丁?西克塞斯执导的《华尔街之狼》、马克?沃尔伯格主演的《孤独的生还者》等片在美国影迷心中翘首以盼，它们无一不是打打杀杀，比较偏暴力的电影。又反观今年中国贺岁档，即使喜剧片无力，但同样出现了不少动画片，同样适合爸爸妈妈带孩子走进电影院。 如果把贺岁片比喻成中国影迷每年一次的年夜饭，我们吃惯了都是一个馅的饺子，为啥不能再来点牛排，甚至老少咸宜的奶油海鲜汤或蒜蓉水果沙拉呢？记者观察 冯小刚： “差评”都在意料中 昨日下午，面对网络上的反应，冯小刚也给与了回应。“无论是差评还是好评，各位都是为我这电影操了心了。我得先说声谢谢。”面对负面评论，冯小刚直言，这是自己的作品，所以也清楚问题在哪里。“对观众的反映有所准备，我觉得我应该尊重观众。电影是商品，敢拿出来卖就不怕大家评头论足，所有的评论真的都在我的意料之中，我愿意听大家对这部电影的各种感受。” 冯小刚还表示，影片的点映票房达千万，已经破了他本人点映的最高点映纪录，而这个数据远远超过之前他预期的500万，“上午我得到的数据是，《私人订制》的上座率有30%，这个数字是什么概念？影院的人告诉我，一部好莱坞大片，点映后第二天上午的上座率，一般在15%左右。而且，今天《私人订制》的排片率在49.7%，这也是一个不错的数据，说明影院经理相信这部片子是大家愿意看的，所以给了非常好的排片场次。这个数字，也是大大超出了我的预期。 至于故事结尾部分被观众认定为“续貂”的道歉环节，冯小刚之前在发布会上也直言，那是他奉送给观众的诚意道歉，“也是我内心想说的话。”华西都市报记者马丹(责编： 隐)
