<title>[毒舌美少女]邓紫棋林宥嘉分手戏迎小高潮|毒舌|邓紫棋|音乐圈_新浪娱乐_新浪网</title>贵圈真乱！ YOOOOOOO！邓紫棋和林宥嘉的分手终于迎来个剧情上的小高潮了咩？据说，邓紫棋在脸书私人账号控诉林宥嘉“五宗罪”：用分手给演唱会宣传、在一起时打死不承认我、没提分手单方面消失、小三出没、家人吃饭不见影！光看这信息量，每一个点都有好多故事的样子，让小编都忍不住好奇了呢~ 有网友一语道破玄机：“炒作都是相互的！”see，从两人恋爱到分手，在台面上可也是起承转合、很有张力哟：开始不高兴被拍到，称不想被打扰，接着又各种默认、暗语加明示，偶尔秀秀甜蜜，最高调的一次是金曲奖牵手走红毯，突然曝分手，各有态度。至于台面下孰是孰非，外人总比不过当事人清楚，没有足够证据前，俺们只能先一块围观起来。 早上再次看到有关沫沫的新闻：微博认证为“报社记者”网友“六撮”在微博爆料，称“知情人士透露，某被抓的选秀男歌手已经患病，看押方认为已经不适宜看押，正在申请解押程序。”天了噜！莫非是你知我知的那个病？ 真是惆怅，最近音乐圈的年轻人都没点儿好事儿让人乐乐吗？你涉毒来我涉政，玩得一手好作死。 早上同时还看到个很神奇的议题：做男人你愿意吗？ =_= 怎样，是我愿意你就能把我变成一个回眸揍能迷晕万千少女的长腿欧巴吗？男人和男人，也是有区别的啊！有外貌协会眼里的区别，也有内在和内在的层次差！有多好？也就是不用来大姨妈少花了很多买卫生棉的钱罢了！ 如果老天真给机会尝试变男人，真希望能变成都敏俊xi和李敏镐xi48小时，如此一来，得到妹纸们的拥趸不说，内地这些土豪电视台、土豪商家、香港多金富婆都能齐心协力让你颠儿着来再颠儿着回去，腰包里揣满满，两天来速度捞一套北京四环内的房钱简直so easy~ 自听闻广电总局有意控管欧美剧网络引进“资质”后，视频网站和各种字幕组虎躯一震，先后惊出一身冷汗。剧迷们也纷纷起手为自己点蜡——看来以后看剧又得转地下惹！很黄很暴力、很爱很随性的有线台，我与你同在！咦？可是#请广电总局封杀韩剧#又是怎么冒出来的？ 看来在许多人眼里，韩剧、韩星、韩电影，最终都脱不开三个字——脑，残，粉！脑残粉真是法力无边哪，都已经成为一个产业最有标志性的代名词了！即使人家的东西也是有很多值得学习的地方，但在一些人眼里，都比不上新闻曝脑残粉干出的脑残事儿来得印象深刻。但哪里没脑残呢，不过这个圈尤其明显而已。(南音/文) (责编： IflowerL)
