 <title>金秀贤在华捞金有望破2亿 代言名单曝光_网易娱乐</title> 金秀贤在华捞金有望破2亿 代言名单曝光 2014-05-23 13:45:43 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 据香港“明报”报道，金秀贤凭《来自星星的你》红遍亚洲，加上他努力过人，令他在不足半年已签约17个内地广告，据报道称还有近60个活动邀请他出席，据估计，他的收入接近2亿元。  金秀贤在华捞金有望破2亿  都教授又来中国！ 中文告白“我爱你”(资料视频) 中新网5月23日电 据香港“明报”报道，金秀贤凭《来自星星的你》红遍亚洲，加上他努力过人，令他在不足半年已签约17个内地广告，据报道称还有近60个活动邀请他出席，据估计，他的收入接近2亿元。 据报道，金秀贤在《来自星星的你》后，广告身价由原来的450万元跃升至8位数字，有传他拍某雪糕品牌的广告酬劳高达1000万元；日前更盛传某皮鞋品牌出价1亿元邀他代言及拍电影，虽然后来被证实属谣言，但该公司仍承认金秀贤的酬劳约为传闻的十分之一。 60个活动邀请 不过，也有韩国娱乐界人士指金秀贤的身价虽高，已达韩国的顶级身价，但仍逊于Rain的全盛期。其实，除了广告外，中国品牌也争相邀请金秀贤担任嘉宾，例如早前他出席某奢侈品在北京的活动，出场费就高达120万元，身价虽高，但依然有近60个活动排队邀请他，所以即便只计算他在中国的报酬，就算是突破2亿元，也绝不令人意外。 老板裴勇俊否认转行唱歌 另一方面，昨天，有传金秀贤所属的Keyeast事务所老板裴勇俊将于今年冬天推出大碟，转行做歌手。更传裴勇俊正努力练歌，并准备灌录歌曲，并且自己亲手策划，希望回馈粉丝厚爱，但已被Keyeast郑重否认。   本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 金秀贤邀林秀晶合作 回应:只要不是激情片就可以 2014/05/23 亚洲时尚杂志强强联手 为金秀贤拍摄时尚大片(图) 2014/05/23 金秀贤邀林秀晶合作 女方：不是激情片就可以 2014/05/23 金秀贤盼与林秀晶合作 女方：不拍激情戏(图) 2014/05/23 金秀贤邓紫棋同居？ 女方经纪人：2人不认识 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
