 <title>皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁_网易女人</title> 皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁 2014-06-03 10:54:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 当地时间2014年5月28日，美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。一袭黑色皮裙现身的安吉丽娜-朱莉气场十足，而另一位只有16岁的艾丽-范宁则身穿闪亮的Elie Saab礼服宛如公主般出场。 安吉丽娜-朱莉黑色皮质抹胸长裙搭配小烟熏妆容，为电影宣传非常符合剧中人物特点，仿佛让人们直接看到电影里魔鬼般的女巫形象；而年仅16岁的艾丽-范宁更加仙气逼人，青春绽放的她显得白净动人，Elie Saab礼服和Neil Lane的首饰也搭配的很到位，两位站在一起性格和形象都形成鲜明对比。 是不是所有的童话故事都要有对比强烈的两位女主角效果才来的更好。一身纹身加上裙子的皮质感搭配着长铆钉手环，这样的朱莉仿佛就是要让全世界都知道自己出演的是多么重口味女魔头；而艾丽-范宁的小清新礼服站在旁边谁会觉得他们是同一世界的人呢，甜美的长相白皙的皮肤加上金色的头发，天生的公主气质无人能敌。 安吉丽娜-朱莉 颠覆内心的本色出演 当地时间2014年5月28日美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。安吉丽娜-朱莉身着亮面黑色长裙携手布拉德-皮特恩爱亮相。皮特为了配合朱莉的一身黑色皮裙，也特意选择整套黑色西装出席，两人十指紧扣大秀恩爱，谁能想到朱莉这样现实中的好母亲好妻子会颠覆内心出演这样的女魔头呢，其实从外形上看还真是非她莫属。 和孩子们站在一起的朱莉，笑容开放眼神明媚，但妆容性感满是纹身的她其实是《沉睡魔咒》中女魔头角色的不二人选，高高的颧骨和深凹的眼睛下深埋的是敏感温柔善良的内心，从朱莉形象和内心的强烈对比就已经足够吸引人们走近影院了。 日常生活中的朱莉总是以黑白示人，印象中总是黑色居多，气场非常强大，但却是平和且温暖的，这样的朱莉能成为万人迷一点也不奇怪。身着黑白色通勤套装，脚踩尖头细跟鞋，这就是简约却不简单的她。 艾丽-范宁 甜美清纯又仙气十足的小公主 说到角色的选择，导演罗伯特-斯托姆伯格心思花的很是到位，虽然《沉睡魔咒》并没有真的像童话《睡美人》那样从人类公主的角度出发，而是选择以女巫的心理为主线引出整个故事，但作为奥罗拉公主的扮演者艾丽-范宁还是压力很大，毕竟演对手戏的是气场强大的安吉丽娜-朱莉。 只有刚16岁的艾丽-范宁来说，童星出身的她演技非常了得，在《超级8》(Super 8)、《我家买了动物园》(We Bought A Zoo) 等片中都给观众留下了深刻印象。现在越来越多的出现在人们视野中的早已不再是那个充满童真的小姑娘，渐渐的成为未来巨星的架势十足。 生活中的范宁也多数选择清新的颜色搭配服饰，由于皮肤白皙而且发色金黄，再加上甜美的脸庞以及从童星开始映入人们的脑海，所以一直以来的形象都是邻家女孩乖乖女的打扮。一身白色印花的套装加上懒人拖鞋，学生味道浓厚且清爽可爱。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 好莱坞 安吉丽娜 布拉德皮特 安吉丽娜仍居好莱坞吸金王 片酬至少1.5亿 2013/09/13 安吉丽娜-朱莉：好莱坞不是我目标 2012/03/20 安吉丽娜?朱莉：虐恋征服好莱坞 2011/08/09 “双冰”争艳都难挡好莱坞大明星恋人Jolie-Pitt闪耀光芒！布拉德?彼特和安吉丽娜?朱莉领衔《生命之树》(The Tree of Life)2011年戛纳电影节首映式红毯秀 2011/05/18 好莱坞女星安吉丽娜?朱莉高调宣布切乳腺 2013/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁_网易女人</title> 皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁 2014-06-03 10:54:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 当地时间2014年5月28日，美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。一袭黑色皮裙现身的安吉丽娜-朱莉气场十足，而另一位只有16岁的艾丽-范宁则身穿闪亮的Elie Saab礼服宛如公主般出场。 安吉丽娜-朱莉黑色皮质抹胸长裙搭配小烟熏妆容，为电影宣传非常符合剧中人物特点，仿佛让人们直接看到电影里魔鬼般的女巫形象；而年仅16岁的艾丽-范宁更加仙气逼人，青春绽放的她显得白净动人，Elie Saab礼服和Neil Lane的首饰也搭配的很到位，两位站在一起性格和形象都形成鲜明对比。 是不是所有的童话故事都要有对比强烈的两位女主角效果才来的更好。一身纹身加上裙子的皮质感搭配着长铆钉手环，这样的朱莉仿佛就是要让全世界都知道自己出演的是多么重口味女魔头；而艾丽-范宁的小清新礼服站在旁边谁会觉得他们是同一世界的人呢，甜美的长相白皙的皮肤加上金色的头发，天生的公主气质无人能敌。 安吉丽娜-朱莉 颠覆内心的本色出演 当地时间2014年5月28日美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。安吉丽娜-朱莉身着亮面黑色长裙携手布拉德-皮特恩爱亮相。皮特为了配合朱莉的一身黑色皮裙，也特意选择整套黑色西装出席，两人十指紧扣大秀恩爱，谁能想到朱莉这样现实中的好母亲好妻子会颠覆内心出演这样的女魔头呢，其实从外形上看还真是非她莫属。 和孩子们站在一起的朱莉，笑容开放眼神明媚，但妆容性感满是纹身的她其实是《沉睡魔咒》中女魔头角色的不二人选，高高的颧骨和深凹的眼睛下深埋的是敏感温柔善良的内心，从朱莉形象和内心的强烈对比就已经足够吸引人们走近影院了。 日常生活中的朱莉总是以黑白示人，印象中总是黑色居多，气场非常强大，但却是平和且温暖的，这样的朱莉能成为万人迷一点也不奇怪。身着黑白色通勤套装，脚踩尖头细跟鞋，这就是简约却不简单的她。 艾丽-范宁 甜美清纯又仙气十足的小公主 说到角色的选择，导演罗伯特-斯托姆伯格心思花的很是到位，虽然《沉睡魔咒》并没有真的像童话《睡美人》那样从人类公主的角度出发，而是选择以女巫的心理为主线引出整个故事，但作为奥罗拉公主的扮演者艾丽-范宁还是压力很大，毕竟演对手戏的是气场强大的安吉丽娜-朱莉。 只有刚16岁的艾丽-范宁来说，童星出身的她演技非常了得，在《超级8》(Super 8)、《我家买了动物园》(We Bought A Zoo) 等片中都给观众留下了深刻印象。现在越来越多的出现在人们视野中的早已不再是那个充满童真的小姑娘，渐渐的成为未来巨星的架势十足。 生活中的范宁也多数选择清新的颜色搭配服饰，由于皮肤白皙而且发色金黄，再加上甜美的脸庞以及从童星开始映入人们的脑海，所以一直以来的形象都是邻家女孩乖乖女的打扮。一身白色印花的套装加上懒人拖鞋，学生味道浓厚且清爽可爱。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 好莱坞 安吉丽娜 布拉德皮特 安吉丽娜仍居好莱坞吸金王 片酬至少1.5亿 2013/09/13 安吉丽娜-朱莉：好莱坞不是我目标 2012/03/20 安吉丽娜?朱莉：虐恋征服好莱坞 2011/08/09 “双冰”争艳都难挡好莱坞大明星恋人Jolie-Pitt闪耀光芒！布拉德?彼特和安吉丽娜?朱莉领衔《生命之树》(The Tree of Life)2011年戛纳电影节首映式红毯秀 2011/05/18 好莱坞女星安吉丽娜?朱莉高调宣布切乳腺 2013/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁_网易女人</title> 皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁 2014-06-03 10:54:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 当地时间2014年5月28日，美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。一袭黑色皮裙现身的安吉丽娜-朱莉气场十足，而另一位只有16岁的艾丽-范宁则身穿闪亮的Elie Saab礼服宛如公主般出场。 安吉丽娜-朱莉黑色皮质抹胸长裙搭配小烟熏妆容，为电影宣传非常符合剧中人物特点，仿佛让人们直接看到电影里魔鬼般的女巫形象；而年仅16岁的艾丽-范宁更加仙气逼人，青春绽放的她显得白净动人，Elie Saab礼服和Neil Lane的首饰也搭配的很到位，两位站在一起性格和形象都形成鲜明对比。 是不是所有的童话故事都要有对比强烈的两位女主角效果才来的更好。一身纹身加上裙子的皮质感搭配着长铆钉手环，这样的朱莉仿佛就是要让全世界都知道自己出演的是多么重口味女魔头；而艾丽-范宁的小清新礼服站在旁边谁会觉得他们是同一世界的人呢，甜美的长相白皙的皮肤加上金色的头发，天生的公主气质无人能敌。 安吉丽娜-朱莉 颠覆内心的本色出演 当地时间2014年5月28日美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。安吉丽娜-朱莉身着亮面黑色长裙携手布拉德-皮特恩爱亮相。皮特为了配合朱莉的一身黑色皮裙，也特意选择整套黑色西装出席，两人十指紧扣大秀恩爱，谁能想到朱莉这样现实中的好母亲好妻子会颠覆内心出演这样的女魔头呢，其实从外形上看还真是非她莫属。 和孩子们站在一起的朱莉，笑容开放眼神明媚，但妆容性感满是纹身的她其实是《沉睡魔咒》中女魔头角色的不二人选，高高的颧骨和深凹的眼睛下深埋的是敏感温柔善良的内心，从朱莉形象和内心的强烈对比就已经足够吸引人们走近影院了。 日常生活中的朱莉总是以黑白示人，印象中总是黑色居多，气场非常强大，但却是平和且温暖的，这样的朱莉能成为万人迷一点也不奇怪。身着黑白色通勤套装，脚踩尖头细跟鞋，这就是简约却不简单的她。 艾丽-范宁 甜美清纯又仙气十足的小公主 说到角色的选择，导演罗伯特-斯托姆伯格心思花的很是到位，虽然《沉睡魔咒》并没有真的像童话《睡美人》那样从人类公主的角度出发，而是选择以女巫的心理为主线引出整个故事，但作为奥罗拉公主的扮演者艾丽-范宁还是压力很大，毕竟演对手戏的是气场强大的安吉丽娜-朱莉。 只有刚16岁的艾丽-范宁来说，童星出身的她演技非常了得，在《超级8》(Super 8)、《我家买了动物园》(We Bought A Zoo) 等片中都给观众留下了深刻印象。现在越来越多的出现在人们视野中的早已不再是那个充满童真的小姑娘，渐渐的成为未来巨星的架势十足。 生活中的范宁也多数选择清新的颜色搭配服饰，由于皮肤白皙而且发色金黄，再加上甜美的脸庞以及从童星开始映入人们的脑海，所以一直以来的形象都是邻家女孩乖乖女的打扮。一身白色印花的套装加上懒人拖鞋，学生味道浓厚且清爽可爱。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 好莱坞 安吉丽娜 布拉德皮特 安吉丽娜仍居好莱坞吸金王 片酬至少1.5亿 2013/09/13 安吉丽娜-朱莉：好莱坞不是我目标 2012/03/20 安吉丽娜?朱莉：虐恋征服好莱坞 2011/08/09 “双冰”争艳都难挡好莱坞大明星恋人Jolie-Pitt闪耀光芒！布拉德?彼特和安吉丽娜?朱莉领衔《生命之树》(The Tree of Life)2011年戛纳电影节首映式红毯秀 2011/05/18 好莱坞女星安吉丽娜?朱莉高调宣布切乳腺 2013/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁_网易女人</title> 皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁 2014-06-03 10:54:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 当地时间2014年5月28日，美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。一袭黑色皮裙现身的安吉丽娜-朱莉气场十足，而另一位只有16岁的艾丽-范宁则身穿闪亮的Elie Saab礼服宛如公主般出场。 安吉丽娜-朱莉黑色皮质抹胸长裙搭配小烟熏妆容，为电影宣传非常符合剧中人物特点，仿佛让人们直接看到电影里魔鬼般的女巫形象；而年仅16岁的艾丽-范宁更加仙气逼人，青春绽放的她显得白净动人，Elie Saab礼服和Neil Lane的首饰也搭配的很到位，两位站在一起性格和形象都形成鲜明对比。 是不是所有的童话故事都要有对比强烈的两位女主角效果才来的更好。一身纹身加上裙子的皮质感搭配着长铆钉手环，这样的朱莉仿佛就是要让全世界都知道自己出演的是多么重口味女魔头；而艾丽-范宁的小清新礼服站在旁边谁会觉得他们是同一世界的人呢，甜美的长相白皙的皮肤加上金色的头发，天生的公主气质无人能敌。 安吉丽娜-朱莉 颠覆内心的本色出演 当地时间2014年5月28日美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。安吉丽娜-朱莉身着亮面黑色长裙携手布拉德-皮特恩爱亮相。皮特为了配合朱莉的一身黑色皮裙，也特意选择整套黑色西装出席，两人十指紧扣大秀恩爱，谁能想到朱莉这样现实中的好母亲好妻子会颠覆内心出演这样的女魔头呢，其实从外形上看还真是非她莫属。 和孩子们站在一起的朱莉，笑容开放眼神明媚，但妆容性感满是纹身的她其实是《沉睡魔咒》中女魔头角色的不二人选，高高的颧骨和深凹的眼睛下深埋的是敏感温柔善良的内心，从朱莉形象和内心的强烈对比就已经足够吸引人们走近影院了。 日常生活中的朱莉总是以黑白示人，印象中总是黑色居多，气场非常强大，但却是平和且温暖的，这样的朱莉能成为万人迷一点也不奇怪。身着黑白色通勤套装，脚踩尖头细跟鞋，这就是简约却不简单的她。 艾丽-范宁 甜美清纯又仙气十足的小公主 说到角色的选择，导演罗伯特-斯托姆伯格心思花的很是到位，虽然《沉睡魔咒》并没有真的像童话《睡美人》那样从人类公主的角度出发，而是选择以女巫的心理为主线引出整个故事，但作为奥罗拉公主的扮演者艾丽-范宁还是压力很大，毕竟演对手戏的是气场强大的安吉丽娜-朱莉。 只有刚16岁的艾丽-范宁来说，童星出身的她演技非常了得，在《超级8》(Super 8)、《我家买了动物园》(We Bought A Zoo) 等片中都给观众留下了深刻印象。现在越来越多的出现在人们视野中的早已不再是那个充满童真的小姑娘，渐渐的成为未来巨星的架势十足。 生活中的范宁也多数选择清新的颜色搭配服饰，由于皮肤白皙而且发色金黄，再加上甜美的脸庞以及从童星开始映入人们的脑海，所以一直以来的形象都是邻家女孩乖乖女的打扮。一身白色印花的套装加上懒人拖鞋，学生味道浓厚且清爽可爱。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 好莱坞 安吉丽娜 布拉德皮特 安吉丽娜仍居好莱坞吸金王 片酬至少1.5亿 2013/09/13 安吉丽娜-朱莉：好莱坞不是我目标 2012/03/20 安吉丽娜?朱莉：虐恋征服好莱坞 2011/08/09 “双冰”争艳都难挡好莱坞大明星恋人Jolie-Pitt闪耀光芒！布拉德?彼特和安吉丽娜?朱莉领衔《生命之树》(The Tree of Life)2011年戛纳电影节首映式红毯秀 2011/05/18 好莱坞女星安吉丽娜?朱莉高调宣布切乳腺 2013/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁_网易女人</title> 皮衣魔女朱莉VS清新公主范宁 2014-06-03 10:54:24 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 当地时间2014年5月28日，美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。一袭黑色皮裙现身的安吉丽娜-朱莉气场十足，而另一位只有16岁的艾丽-范宁则身穿闪亮的Elie Saab礼服宛如公主般出场。 安吉丽娜-朱莉黑色皮质抹胸长裙搭配小烟熏妆容，为电影宣传非常符合剧中人物特点，仿佛让人们直接看到电影里魔鬼般的女巫形象；而年仅16岁的艾丽-范宁更加仙气逼人，青春绽放的她显得白净动人，Elie Saab礼服和Neil Lane的首饰也搭配的很到位，两位站在一起性格和形象都形成鲜明对比。 是不是所有的童话故事都要有对比强烈的两位女主角效果才来的更好。一身纹身加上裙子的皮质感搭配着长铆钉手环，这样的朱莉仿佛就是要让全世界都知道自己出演的是多么重口味女魔头；而艾丽-范宁的小清新礼服站在旁边谁会觉得他们是同一世界的人呢，甜美的长相白皙的皮肤加上金色的头发，天生的公主气质无人能敌。 安吉丽娜-朱莉 颠覆内心的本色出演 当地时间2014年5月28日美国洛杉矶，电影《沉睡魔咒》举行全球首映礼。安吉丽娜-朱莉身着亮面黑色长裙携手布拉德-皮特恩爱亮相。皮特为了配合朱莉的一身黑色皮裙，也特意选择整套黑色西装出席，两人十指紧扣大秀恩爱，谁能想到朱莉这样现实中的好母亲好妻子会颠覆内心出演这样的女魔头呢，其实从外形上看还真是非她莫属。 和孩子们站在一起的朱莉，笑容开放眼神明媚，但妆容性感满是纹身的她其实是《沉睡魔咒》中女魔头角色的不二人选，高高的颧骨和深凹的眼睛下深埋的是敏感温柔善良的内心，从朱莉形象和内心的强烈对比就已经足够吸引人们走近影院了。 日常生活中的朱莉总是以黑白示人，印象中总是黑色居多，气场非常强大，但却是平和且温暖的，这样的朱莉能成为万人迷一点也不奇怪。身着黑白色通勤套装，脚踩尖头细跟鞋，这就是简约却不简单的她。 艾丽-范宁 甜美清纯又仙气十足的小公主 说到角色的选择，导演罗伯特-斯托姆伯格心思花的很是到位，虽然《沉睡魔咒》并没有真的像童话《睡美人》那样从人类公主的角度出发，而是选择以女巫的心理为主线引出整个故事，但作为奥罗拉公主的扮演者艾丽-范宁还是压力很大，毕竟演对手戏的是气场强大的安吉丽娜-朱莉。 只有刚16岁的艾丽-范宁来说，童星出身的她演技非常了得，在《超级8》(Super 8)、《我家买了动物园》(We Bought A Zoo) 等片中都给观众留下了深刻印象。现在越来越多的出现在人们视野中的早已不再是那个充满童真的小姑娘，渐渐的成为未来巨星的架势十足。 生活中的范宁也多数选择清新的颜色搭配服饰，由于皮肤白皙而且发色金黄，再加上甜美的脸庞以及从童星开始映入人们的脑海，所以一直以来的形象都是邻家女孩乖乖女的打扮。一身白色印花的套装加上懒人拖鞋，学生味道浓厚且清爽可爱。 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 好莱坞 安吉丽娜 布拉德皮特 安吉丽娜仍居好莱坞吸金王 片酬至少1.5亿 2013/09/13 安吉丽娜-朱莉：好莱坞不是我目标 2012/03/20 安吉丽娜?朱莉：虐恋征服好莱坞 2011/08/09 “双冰”争艳都难挡好莱坞大明星恋人Jolie-Pitt闪耀光芒！布拉德?彼特和安吉丽娜?朱莉领衔《生命之树》(The Tree of Life)2011年戛纳电影节首映式红毯秀 2011/05/18 好莱坞女星安吉丽娜?朱莉高调宣布切乳腺 2013/05/15 网易首页女人首页 女人百科 | 深田恭子 严铮 梁君诺 杜海涛 梁静 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
