 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票_网易娱乐</title> Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014-04-11 17:32:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 Yoshiki（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月11日报道 日本殿堂级摇滚乐队X JAPAN的队长Yoshiki以美国为开端进行的《Yoshiki Classical World Tour》个人世界巡演将于6月重磅登陆中国，而北京观众也将于6月8日在北京展览馆剧场欣赏到这位传奇巨星的表演。为了让歌迷可以近距离与偶像互动，4月13日，该演出将在网上进行抢票预定。 YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。在本次《Yoshiki Classical World Tour 2014》中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每个国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。现阶段，我正在考虑是否表演金球奖的主题曲。” 2014Yoshiki个人世界巡演北京站演出将在永乐票务采用“先付先抢”的抢票模式，抢票时间为4月13日上午10点，参与的歌迷将享有优先实时“选座”特权。这种模式可以最大程度上做到公平、公正，让歌迷买到自己心目中最佳的位置。主办方及永乐票务提示歌迷，不要相信非正式渠道的售票信息，以免上当受骗。 Billboard杂志称YOSHIKI演绎的古典音乐不但是美丽甜蜜的旋律，更像是天空中翱翔的精灵和充满活力的字符串。此次巡演是一次非常难得的机会，歌迷们将欣赏到Yoshiki带来摇滚乐和古典音乐的完美融合。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki X JAPAN X-Japan队长Yoshiki将办个人巡演 6月上海开唱 2014/04/02 YOSHIKI劳累过度晕倒 或影响X-Japan欧美巡演 2011/06/01 X JAPAN主唱YOSHIKI拍卖天价水晶钢琴献爱心 2011/04/12 【图】X JAPAN队长YOSHIKI患甲状腺病 带病坚持巡演 2010/10/08 X-JAPAN想“飞进”鸟巢 YOSHIKI见面会引轰动 2009/06/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
