" <title>李光洁殷桃被曝热恋 6月将亮相石家庄演话剧 - 网易河北</title> 李光洁殷桃被曝热恋 6月将亮相石家庄演话剧 2014-06-04 15:45:45.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：近日，李光洁殷桃被爆热恋，牵线搭桥的不是媒人，而是话剧《罗密欧与朱丽叶》。6月14日，这部让李光洁与殷桃走到一起的话剧将在石家庄上演。  李光洁殷桃被曝热恋 6月牵手亮相石家庄 网易河北娱乐频道讯（文/王雅珊）今日，李光洁殷桃被爆热恋。报道称两人是因戏生情，目前已同时同住，而对于绯闻，当事双方并未做出正面回应。据悉，给两人牵线搭桥的是如今正在全国巡演的话剧《罗密欧与朱丽叶》。6月14日，李光洁与殷桃将带着这部话剧亮相石家庄，再度演绎这一经典爱情故事。 《罗密欧与朱丽叶》是莎士比亚经典戏剧，2013年，著名导演田沁鑫将其改变成话剧，并定角李光洁、殷桃。谈到罗密欧与朱丽叶的爱情故事，田沁鑫表示：“罗、朱讲了一份纯粹的爱情，没有世俗理念，不要从反叛的视角看待这部经典名著中罗、朱的'追求'，之所以演誉全球，经久不衰，是爱情精神的光照，是生命本源的需求渴望。” 据了解，话剧《罗密欧与朱丽叶》从去年年底开始进行排练，今年2月28日在香港首演，此后进行全国巡演。目前，该剧已在全国21个城市进行过演出，备受观众好评。6月14日，石家庄将作为第24个城市，迎来话剧《罗密欧与朱丽叶》。 李光洁与殷桃的演技如何，生活中的绯闻让舞台上的他们更加默契还是更有距离？你会被罗密欧与朱丽叶的爱情故事感动吗？所有的问题，只等6月14日话剧《罗密欧与朱丽叶》在石家庄的首演了。 延伸阅读>>> 殷桃李光洁搂抱散步 疑似恋情曝光 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 石家庄 李光洁 殷桃 殷桃李光洁恋情曝光 话剧 罗密欧与朱丽叶 美丽河北旅游风景摄影展闪耀石家庄 2014/06/04 石家庄外国语教育集团向元氏七中捐7千册图书 2014/06/04 石家庄赞皇警方成功打掉一""猜铅笔""诈骗团伙 2014/06/04 石家庄中心城区污染企业三年后搬出市区 2014/06/04 揭李光洁殷桃二婚情史 2014/06/04 石家庄赞皇警方打掉“猜铅笔”诈骗团伙 2014/06/04 避开高考备考几大误区 2014/06/04 省会污染企业限期搬离 2014/06/04 石家庄举办六一爱心活动 带孩子们畅玩辛玛王国 2014/06/04 中国好声音石家庄站唱战记 3人进全国比赛 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
