《螺丝小姐要出嫁》的收视率再次突破4.0点 新浪娱乐讯 最新一周的台湾收视揭晓，无论是平日的八点档还是周五、周日的偶像剧，在收视率上都呈现出上涨的趋势，其中播出多周的偶像剧《螺丝小姐要出嫁》正式的收视率突破了4.0点，而周五晚上的《阿爸的愿望》也回涨至3.40；八点档方面，《风水世家》再接再厉，本周时已经涨至5.03，胜过亚军《牵手》将近0.4个点。 表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2012年10月15日10月21日) 名次    电视剧            电视台    收视率    备注 1    《风水世家》           民视    5.03    八点档 2    《牵手》               三立    4.65    八点档 3    《螺丝小姐要出嫁》     台视    4.19    偶像剧 4    《阿爸的愿望》         三立    3.40    偶像剧 5    《廉政英雄》           民视    2.07    偶像剧 6    《大秦帝国之纵横》     中视    0.87    八点档 7    《SOP女王》            民视    0.83    偶像剧 8    《锁梦楼》             华视    0.70    八点档 9    《智胜鲜师》           中视    0.64    偶像剧 10   《花是爱》             台视    0.49    偶像剧 注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。 偶像剧：《螺丝小姐要出嫁》再次突破4.0点，《阿爸的愿望》回涨 在八月底的第五集“形式上的女朋友”取得4.35的高收视之后，由邱泽[微博]与赖雅妍[微博]主演的青春偶像爱情剧《螺丝小姐要出嫁》，已经将近两个月都低于4.0点，而最新这集“离开才能靠近你”取得了4.19的好成绩，能不能保持下去还有待观察。 而周五晚上十点播出的《阿爸的愿望》，也同样回涨了不少，收视率为3.40，为不少观众所关注，也为周五晚上十点三立台的收视挽回了一些面子――近两年三立台的偶像剧收视较为一般般。同一时间段播出的《廉政英雄》，则受到了《阿爸的愿望》的影响，收视率略微下跌，只是收2.07。 八点档：《风水世家》远胜《牵手》 八点档方面，《风水世家》不仅是再次胜过于同一时间段的《牵手》，且这次收视率正式突破了5.0点，为本剧开播以来的最好成绩。相比之下，近期来的《牵手》则是在4.60的上下波动，不是很理想。 中视的《大秦帝国之纵横》跌至0.87，而《锁春梦》则涨至0.70，不过成绩都较为一般般；而同时间段的《百万小学堂》则更惨淡，仅收0.37，仅高于台视的电视剧《阳光正蓝》及《后宫》。 (阿木)(责编： sisi)
