<title>[毒舌美少女]五月天等声援台反服贸被滚粗|美少女|毒舌|五月天_新浪娱乐_新浪网</title>五月天等声援台反服贸被滚粗 昨天，一个名为“大鸟阿力自射.MPG”的视频成功把网友的焦点从李代沫身上转移到了小沈阳…… ?，原来来自莲花池水沟子的都敏俊xi还好这口？继苏有朋之后，又一个明星因在微盘下黄暴小片儿没把“分享微博”钩子取消而暴露自己了，心疼！可是小编怎么看怎么都觉得，除了台上气质偶尔伪娘，小沈阳还真不像能对阿力的大鸟感兴趣的男纸啊！ 小沈阳媳妇都急了，唉，一分钟3条微博…… 才三天功夫，风头一时无两的光头沫沫就被小沈阳的MPG一记重创，热度一下就降了不少。其实吧，熊熊的沫沫和“大鸟阿力自射.MPG”才真真儿气质搭噶，出事儿前，熊熊还用迷离的双眼在微博秀自己变大的胸肌，并十分委屈地写下：“胸肌变大的结果是 衬衫会变紧 害怕扣子绷开 最终导致唱歌换不过气来！[抓狂]”  最近貌似是事件多发期。沫沫沾毒，小沈阳疑涉黄，五月天、张悬、林宥嘉齐齐被上升政治问题。前两者一个成为杯具一个成为笑话，不过目测最后这三个，目前看来已经成了靶子。#没有一点点防备……# 明星们不可能样样兼得，既想穿梭在名利场，又要立一个奇怪的牌坊，最终只会成众矢之的。比起绯闻丑闻，更能激发民间情绪的是政治态度。虽然明星们都很假，但一旦假到了台面上，大家就绷不住了……所以，写封信告诉我，你真的“台独”吗？只要你说没有，我就相信你！TUT 林宥嘉同学前不久还因跟邓紫棋分手坐挂了一把头条，这次不知会如何接招？毕竟，演唱会是要继续开的嘛，分手问题已经不新鲜了，政治问题能被嚼好久。 早上看到个悲惨的故事。大概内容是：一个韩国当红偶像团体脑残粉因对父亲说的一句“明星就是比你们父母好”，被父亲痛下狠手，结束了年仅13岁的生命…… 唉，生命诚可贵，但把脑残追星归给偶像未免有点反应过度，人家也只是拿出了供你娱乐的资本，你欣赏人的脸蛋人的作品，自愿掏出腰包、时间、与精力，那是种自由选择。 脑残不脑残，是个人问题和群体风气问题。有些群体为啥盛产脑残，那是因为在没法形成正确的三观之前就被人给带跑偏了。由此可见，家教！和 选择适当的好基友群！是非常重要的。(南音/文)(责编： IflowerL)
