86版《西游记》导演杨洁的个人回忆录截图86版《西游记》导演杨洁的个人回忆录截图 新浪娱乐讯 近日，有网友看了86版《西游记》导演杨洁的个人回忆录《敢问路在何方：我的30年西游路》后，在微博大为感叹：“以前知道西游剧组艰苦但没想到竟然这么苦，缺钱缺人缺设备缺支持，幸好导演是个暴脾气敢说敢争，演员也都拼命。”在网友翻拍的内页里，很多从未曝光的拍摄细节都让大家为之动容，并认为把《西游记》推上“永恒的经典”的，是这些了不起的老艺术家。值得如今烂剧扎堆的贵圈反思。 86版《西游记》仅25集，却拍摄了6年之久，在当时“缺钱缺人缺设备缺支持”的现状下，这部剧却因全体主创人员的坚持和不懈努力，摆脱了难产厄运，最终成为国内电视剧史上的经典之作。在网友曝光的导演杨洁个人回忆录内页中，许多拍摄细节并不被外人所知。比如唐僧头上那顶五佛冠是第一任唐僧汪粤画出来的；六小龄童[微博]虽身手敏捷但有700度近视，打斗时经常误伤别人；太上老君炼丹炉旁的小童儿之一是今日影星许晴；太上老君戏份等同客串，但每次他都第一个到场提前备戏。 还有一些你想象不到的艰难：86年4月份，我们在绍兴拍摄《孙猴巧行医》，同时到苏州补拍《除妖乌鸡国》，更换那里面所有孙悟空难看的近景，唐僧换了迟重瑞[微博]，王后换成了向梅，几乎大部分镜头都得重拍……因为有人反映说《西游记》剧组乱花钱、不拍戏、专门游山玩水，这些罪名反映到了中央，中央专门组成调查组深入剧组来调查…… 图文并茂的长微博另许多网友为之动容，纷纷表达对老一辈艺术家的敬意，并把86版西游奉为“永恒的经典”。想想烂剧扎堆的现在，还有多少人愿意一丝不苟专注创作？网友对老剧的追捧并不仅是怀旧，也是对现实的一种讽刺。(佩茗/文)(责编： 虫虫)
