 <title>金秀贤帅气少时全智贤斗艳_网易女人</title> 金秀贤帅气少时全智贤斗艳 2014-06-03 18:03:30 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 第50届韩国百想艺术大赏于5月27日在首尔庆熙大学和平殿堂举行，此番颁奖可谓是星光熠熠，不仅火遍了亚洲的来自星星的你的主演均数出席，当红偶像团体等等也悉数到场，全智贤女神范惊艳众人。 韩百想艺术大奖红毯：金秀贤帅气少时全智贤斗艳>>>>全智贤 全智贤一身裸粉色抹胸刺绣礼服出席百想艺术大赏盛典，精致优雅，这样的奢华的着装，是否有点让你想起了星你中二千的女神范了呢。 入围作品：电视剧《来自星星的你》 最佳女主角 韩百想艺术大奖红毯：金秀贤帅气少时全智贤斗艳>>>>金秀贤 秀Man出现了，一身别致的黑色西装俊朗亮相，此番金秀贤基本已确定将打破百想的历史，成为百想历史上唯一一位同时获得电影与电视两个人气大奖的演员，在这两个投票上，金秀贤可谓比竞争者遥遥领先，可见其在亚洲的超高人气，若是再实现电影新人奖与电视剧最佳男主角两个荣誉的话，这恐怕就会成为前无古人后无来者的四大满贯了。 入围作品：电影《隐秘而伟大》 最佳男新人、电视剧《来自星星的你》 最佳男主角 韩百想艺术大奖红毯：金秀贤帅气少时全智贤斗艳>>>>少女时代Yuri 此番Yuri应邀出席了百想艺术大赏的颁奖礼，一身似羽毛的抹胸不规则礼服，清新甜美得够劲。 韩国百想艺术大奖红毯直播：李宝英 李宝英一身白色七分袖坎肩长裙出现在红毯上，相对于竞争对手全智贤，显得略微保守，尤其是黑色的高跟凉鞋，更是败笔，不过欧尼的演技却是没的说的。 入围作品：电视剧《听见声音的你》 最佳女主角 韩国百想艺术大奖红毯直播：金喜爱 金喜爱一身镂空的雪纺长裙亮相，虽然在密会中扮演的是一位中年的强势女人，但是依然真是让人看不出半点年纪。 入围作品：电视剧《密会》 最佳女主角、电影《优雅的谎言》 最佳女主角 韩国百想艺术大奖红毯直播：崔振赫 崔振赫一身靛蓝色西装，皮鞋帅气亮相。 入围作品：电视剧《九家之书》 最佳男新人 韩国百想艺术大奖红毯直播：度希娇 度希娇一身收腰的抹胸连衣短裙，搭配黑色防水台高跟鞋，俏皮可爱。 入围作品：电视剧《请回答1994》 最佳女新人 韩国百想艺术大奖红毯直播：林时完 黑色印花边饰西装亮相 入围作品：电影《辩护人》 最佳男新人 韩国百想艺术大奖红毯直播：庆收真 深蓝色镂空蕾丝长礼服。 入围作品：电视剧《恩熙》 最佳女新人 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 全智贤 红毯 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 韩国百想艺术大赏：全智贤、金秀贤现身 侑莉似仙女 2014/05/28 百想艺术大赏落幕全智贤封后金秀贤三冠王(图) 2014/05/28 全智贤拿奖激动飙泪 金秀贤大喊：千颂伊我爱你 2014/05/28 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 网易首页女人首页 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金秀贤帅气少时全智贤斗艳_网易女人</title> 金秀贤帅气少时全智贤斗艳 2014-06-03 18:03:30 来源: OnlyLady女人志网站(北京) 有0人参与 分享到 第50届韩国百想艺术大赏于5月27日在首尔庆熙大学和平殿堂举行，此番颁奖可谓是星光熠熠，不仅火遍了亚洲的来自星星的你的主演均数出席，当红偶像团体等等也悉数到场，全智贤女神范惊艳众人。 韩百想艺术大奖红毯：金秀贤帅气少时全智贤斗艳>>>>全智贤 全智贤一身裸粉色抹胸刺绣礼服出席百想艺术大赏盛典，精致优雅，这样的奢华的着装，是否有点让你想起了星你中二千的女神范了呢。 入围作品：电视剧《来自星星的你》 最佳女主角 韩百想艺术大奖红毯：金秀贤帅气少时全智贤斗艳>>>>金秀贤 秀Man出现了，一身别致的黑色西装俊朗亮相，此番金秀贤基本已确定将打破百想的历史，成为百想历史上唯一一位同时获得电影与电视两个人气大奖的演员，在这两个投票上，金秀贤可谓比竞争者遥遥领先，可见其在亚洲的超高人气，若是再实现电影新人奖与电视剧最佳男主角两个荣誉的话，这恐怕就会成为前无古人后无来者的四大满贯了。 入围作品：电影《隐秘而伟大》 最佳男新人、电视剧《来自星星的你》 最佳男主角 韩百想艺术大奖红毯：金秀贤帅气少时全智贤斗艳>>>>少女时代Yuri 此番Yuri应邀出席了百想艺术大赏的颁奖礼，一身似羽毛的抹胸不规则礼服，清新甜美得够劲。 韩国百想艺术大奖红毯直播：李宝英 李宝英一身白色七分袖坎肩长裙出现在红毯上，相对于竞争对手全智贤，显得略微保守，尤其是黑色的高跟凉鞋，更是败笔，不过欧尼的演技却是没的说的。 入围作品：电视剧《听见声音的你》 最佳女主角 韩国百想艺术大奖红毯直播：金喜爱 金喜爱一身镂空的雪纺长裙亮相，虽然在密会中扮演的是一位中年的强势女人，但是依然真是让人看不出半点年纪。 入围作品：电视剧《密会》 最佳女主角、电影《优雅的谎言》 最佳女主角 韩国百想艺术大奖红毯直播：崔振赫 崔振赫一身靛蓝色西装，皮鞋帅气亮相。 入围作品：电视剧《九家之书》 最佳男新人 韩国百想艺术大奖红毯直播：度希娇 度希娇一身收腰的抹胸连衣短裙，搭配黑色防水台高跟鞋，俏皮可爱。 入围作品：电视剧《请回答1994》 最佳女新人 韩国百想艺术大奖红毯直播：林时完 黑色印花边饰西装亮相 入围作品：电影《辩护人》 最佳男新人 韩国百想艺术大奖红毯直播：庆收真 深蓝色镂空蕾丝长礼服。 入围作品：电视剧《恩熙》 最佳女新人 本文来源：OnlyLady女人志网站 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 全智贤 红毯 韩国百想艺术大赏:全智贤夺大奖 金秀贤未封帝 2014/05/29 韩国百想艺术大赏：全智贤、金秀贤现身 侑莉似仙女 2014/05/28 百想艺术大赏落幕全智贤封后金秀贤三冠王(图) 2014/05/28 全智贤拿奖激动飙泪 金秀贤大喊：千颂伊我爱你 2014/05/28 百想失视帝视后不伤感 金秀贤全智贤全程秀恩爱 2014/05/29 网易首页女人首页 女人百科 | 大宋佳 杨钰莹 李钟硕 华晨宇 一代宗师 0人参与 进入头条 新百伦告老佛爷抄袭 维权or炒作？ 陈晓大片演绎绅士魅力 | 许晴夏日写真显公主范儿 何洁孕期写真登杂志封面 | PUMA潮流配色稳固轻质 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
