 <title>盗墓电影《密道追踪》定档九月 改编自网络小说_娱乐_腾讯网</title> 盗墓电影《密道追踪》定档九月 改编自网络小说 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 21:42 我要分享 0 《密道追踪》概念海报 《盗墓笔记》将拍8部电影 三叔看好影视化 时长：0'34'' 来源：辽宁电视台 腾讯娱乐讯 由北京电影学院青年电影制片厂、云文影业等联合摄制，金牌制片人俞胜利担任制片人，根据蛇从革网络热门小说《密道追踪》改编的同名3D电影，日前已通过电影局内容审查，将于九月初登陆大荧幕。据悉，该片与以往小说在前、电影在后的网络小说改编电影不同，而是小说、电影同时上马，走在了同类题材的前列。此外，该片大胆启用新锐力量，俞胜利表示：“新锐导演、新锐演员、新锐电影意识、新锐精神，这是中国电影的希望，也是奉献给观众的最大诚意。” 《密道追踪》双拳出击 电影小说比翼齐飞 从《鬼吹灯》到《盗墓笔记》，近几年网络界掀起了一股盗墓小说热，根据盗墓小说改编的电影也纷纷上马，受到大批“盗墓迷”的拥趸。而蛇从革创作、同为盗墓题材的网络小说《密道追踪》，在最短时间内突破千万点击率大关，超过了以《鬼吹灯》、《盗墓笔记》为首的同类网络小说。小说的同名电影也同步开拍，创下了电影与小说比翼齐飞的新纪录。 不少业内人士认为：“近几年电影界一直在电影选材方面动脑筋，寻找突破，而盗墓题材以其独特的神秘、刺激且具有冒险精神的特性，使得当下年轻人产生极大兴趣，是一个不可多得的突破口。”随着盗墓小说代表作《鬼吹灯》、《盗墓笔记》等被各大影视集团抢先购得版权并高调宣布下半年开机，电影界一股“盗墓风潮”呼之欲出。然而，3D电影《密道追踪》双拳出击，在网络小说迅速聚拢人气的同时，电影也同步上马，抢在所有人前面结束拍摄，并于近日通过电影局内容审查，定档九月登陆大荧幕。制片人俞胜利表示：“等这部《密道追踪》上映了，那些盗墓电影才刚刚开拍！在激烈竞争的市场面前，产品好是一方面，商机也是极其重要的！” 《密道追踪》掀影坛变革 新锐力量创纪录 除了在时间上占得先机，在阵容上该片也创下新纪录，“新锐力量”成为其独特标签。该片不仅由新锐导演俞岛执导，更是汇聚《李小龙传奇》、《少林寺传奇》的主演李渊、“亚洲最美瑜伽教练”母其弥雅、香港影星唐文龙(微博)等新锐演员。俞胜利介绍：“《密道追踪》不拼大牌演员，拼的是最新鲜的题材和类型（这是近两年的新趋势），拼的是纯3D技术制作，拼的是最了解年轻观众胃口的新锐精神！” 问渠那得清如许，为有源头活水来，古人的智慧同样适用于电影界。去年票房过亿的38部国产影片中，七成是由新导演贡献的，中国影坛更新换代的大趋势已经到来，这也彻底颠覆了业内、投资界对大牌名导的迷信。面对新趋势，俞胜利表示：“新锐导演、新锐演员、新锐电影意识、新锐精神，他们是中国电影的希望，千金难买！为了奉献给观众最大的诚意，《密道追踪》前后期都采用纯3D技术拍摄制作，这是北京电影学院青年电影制片厂培养青年导演计划的一部分，也是掀起中国电影界变革的一次勇敢尝试。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 密道追踪 ?《盗墓笔记》戛纳概念海报 盗墓之王将登大银幕 2014.05.15  ?改编自小说《盗墓笔记》同名话剧 再次登陆北京 2014.04.11  ?科幻微电影《盗墓风?之康熙龙袍》七部曲开拍 2014.03.05  ?盗墓通吃秘笈   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：duanwuzhong] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
