 <title>Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获_娱乐_腾讯网</title> Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-28 10:33 我要分享 0 隐藏 在日本视觉系摇滚乐队中，XJAPAN可谓是神一般的存在。而队长Yoshiki作为团队的灵魂人物，他的才华也一直受到各界的青睐。时隔12年，Yoshiki终于在近期再次启动他的个人巡演，而这次久违的现身，让大家都十分期待可以在6月8日北京展览馆的演出现场收获一些意外的惊喜。 体验摇滚与古典的完美融合 说到Yoshiki，大多数人脑海中都是他充满激情的摇滚形象。而此次Yoshiki将一别于以往，挑战正统古典音乐会，以钢琴演奏为主，率领专属的弦乐团，为京城乐迷献上一场充满摇滚精神的古典乐盛宴。Yoshiki十分希望歌迷能够亲自前往现场，聆听这摇滚和古典之间的激情碰撞与完美融合。 作为作曲家、指挥家、钢琴家及唱片监制，Yoshiki已从艺人变身成为了音乐人。他曾为爱知世博会创作主题曲并在开幕式亲自指挥，他破天荒受邀为金球奖创作颁奖礼69年以来首次的主题曲。近期，即将于6月上映的经典动画《圣斗士星矢》的最新电影作品《圣域传说》也邀请Yoshiki为其创作主题歌，而这首歌也将在北京站的演出中提前为中国歌迷献唱。 歌迷回忆XJAPAN期待队友助阵 本次音乐会是继2011年XJAPAN中国巡演后，Yoshiki与中国歌迷时隔3年的再次相会。此次Yoshiki单独前来，引发了许多歌迷对XJAPAN的回忆。在不久前Yoshiki世界巡演旧金山站上，队友Toshi就到场助阵，献唱了乐队的经典曲目《Tears》，全场观众无不沉醉于其中。Yoshiki为回馈观众的热情，也一连返场两次，与歌迷共同摆出X姿势，全场合照。这让北京的歌迷们也十分期待能够在北京的演出现场看到成员的助阵表演。 在旧金山的演出现场，Yoshiki透露XJAPAN将于今年10月登上纽约麦迪逊花园广场举行演出，这让XJAPAN的歌迷们激动不已。这次Yoshiki前来，中国歌迷也特别希望能在现场听到XJAPAN将再次聚首中国消息。 演出或有中国元素明星现身令人期待 在之前XJAPAN的演唱会上，总是不乏一些中国元素。2011年的上海演唱会，Yoshiki就曾入乡随俗地穿上红色旗袍，手抱“X-Japanda”的熊猫玩偶登场。Yoshiki甚至还演奏了邓丽君的名曲《但愿人长久》，引发全场大合唱。因此，此次Yoshiki个人巡演是否又会融入什么地方特色，不禁令大家都十分好奇。 而除了台上的部分，台下也时常有一些“意外”。XJAPAN的演唱会经常吸引一些天王、天后级艺人到场朝圣。2009年香港演唱会上陈奕迅曾到场观看，台湾演唱会时罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1 ) 、庾澄庆(微博)、张惠妹(微博)也是热情捧场。2011年上海演唱会，萧敬腾 (微博)更是专程前去，化身小粉丝与歌迷一起比着“X”玩人浪，并拍照留念。五月天(微博)在日本活动时，也曾与Yoshiki会面，还一起摆出X Japan的招牌手势合照。时隔多年Yoshiki再临京城，当天是否会有意外人物惊喜亮相，也让大家隐隐有所期待。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html?ozs=146 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 巡演率先披露 2014.04.22  ?Yoshiki个人巡演登陆北京 13日开启网络抢票 2014.04.11  ?高清：金球奖红毯 X-JAPAN队长Yoshiki墨镜亮相 2013.01.14  ?YOSHIKI大秀与自己蜡像合影 称太过真实很恐怖 2011.11.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tomatofeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获_娱乐_腾讯网</title> Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-28 10:33 我要分享 0 隐藏 在日本视觉系摇滚乐队中，XJAPAN可谓是神一般的存在。而队长Yoshiki作为团队的灵魂人物，他的才华也一直受到各界的青睐。时隔12年，Yoshiki终于在近期再次启动他的个人巡演，而这次久违的现身，让大家都十分期待可以在6月8日北京展览馆的演出现场收获一些意外的惊喜。 体验摇滚与古典的完美融合 说到Yoshiki，大多数人脑海中都是他充满激情的摇滚形象。而此次Yoshiki将一别于以往，挑战正统古典音乐会，以钢琴演奏为主，率领专属的弦乐团，为京城乐迷献上一场充满摇滚精神的古典乐盛宴。Yoshiki十分希望歌迷能够亲自前往现场，聆听这摇滚和古典之间的激情碰撞与完美融合。 作为作曲家、指挥家、钢琴家及唱片监制，Yoshiki已从艺人变身成为了音乐人。他曾为爱知世博会创作主题曲并在开幕式亲自指挥，他破天荒受邀为金球奖创作颁奖礼69年以来首次的主题曲。近期，即将于6月上映的经典动画《圣斗士星矢》的最新电影作品《圣域传说》也邀请Yoshiki为其创作主题歌，而这首歌也将在北京站的演出中提前为中国歌迷献唱。 歌迷回忆XJAPAN期待队友助阵 本次音乐会是继2011年XJAPAN中国巡演后，Yoshiki与中国歌迷时隔3年的再次相会。此次Yoshiki单独前来，引发了许多歌迷对XJAPAN的回忆。在不久前Yoshiki世界巡演旧金山站上，队友Toshi就到场助阵，献唱了乐队的经典曲目《Tears》，全场观众无不沉醉于其中。Yoshiki为回馈观众的热情，也一连返场两次，与歌迷共同摆出X姿势，全场合照。这让北京的歌迷们也十分期待能够在北京的演出现场看到成员的助阵表演。 在旧金山的演出现场，Yoshiki透露XJAPAN将于今年10月登上纽约麦迪逊花园广场举行演出，这让XJAPAN的歌迷们激动不已。这次Yoshiki前来，中国歌迷也特别希望能在现场听到XJAPAN将再次聚首中国消息。 演出或有中国元素明星现身令人期待 在之前XJAPAN的演唱会上，总是不乏一些中国元素。2011年的上海演唱会，Yoshiki就曾入乡随俗地穿上红色旗袍，手抱“X-Japanda”的熊猫玩偶登场。Yoshiki甚至还演奏了邓丽君的名曲《但愿人长久》，引发全场大合唱。因此，此次Yoshiki个人巡演是否又会融入什么地方特色，不禁令大家都十分好奇。 而除了台上的部分，台下也时常有一些“意外”。XJAPAN的演唱会经常吸引一些天王、天后级艺人到场朝圣。2009年香港演唱会上陈奕迅曾到场观看，台湾演唱会时罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1 ) 、庾澄庆(微博)、张惠妹(微博)也是热情捧场。2011年上海演唱会，萧敬腾 (微博)更是专程前去，化身小粉丝与歌迷一起比着“X”玩人浪，并拍照留念。五月天(微博)在日本活动时，也曾与Yoshiki会面，还一起摆出X Japan的招牌手势合照。时隔多年Yoshiki再临京城，当天是否会有意外人物惊喜亮相，也让大家隐隐有所期待。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html?ozs=146 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 巡演率先披露 2014.04.22  ?Yoshiki个人巡演登陆北京 13日开启网络抢票 2014.04.11  ?高清：金球奖红毯 X-JAPAN队长Yoshiki墨镜亮相 2013.01.14  ?YOSHIKI大秀与自己蜡像合影 称太过真实很恐怖 2011.11.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tomatofeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获_娱乐_腾讯网</title> Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-28 10:33 我要分享 0 隐藏 在日本视觉系摇滚乐队中，XJAPAN可谓是神一般的存在。而队长Yoshiki作为团队的灵魂人物，他的才华也一直受到各界的青睐。时隔12年，Yoshiki终于在近期再次启动他的个人巡演，而这次久违的现身，让大家都十分期待可以在6月8日北京展览馆的演出现场收获一些意外的惊喜。 体验摇滚与古典的完美融合 说到Yoshiki，大多数人脑海中都是他充满激情的摇滚形象。而此次Yoshiki将一别于以往，挑战正统古典音乐会，以钢琴演奏为主，率领专属的弦乐团，为京城乐迷献上一场充满摇滚精神的古典乐盛宴。Yoshiki十分希望歌迷能够亲自前往现场，聆听这摇滚和古典之间的激情碰撞与完美融合。 作为作曲家、指挥家、钢琴家及唱片监制，Yoshiki已从艺人变身成为了音乐人。他曾为爱知世博会创作主题曲并在开幕式亲自指挥，他破天荒受邀为金球奖创作颁奖礼69年以来首次的主题曲。近期，即将于6月上映的经典动画《圣斗士星矢》的最新电影作品《圣域传说》也邀请Yoshiki为其创作主题歌，而这首歌也将在北京站的演出中提前为中国歌迷献唱。 歌迷回忆XJAPAN期待队友助阵 本次音乐会是继2011年XJAPAN中国巡演后，Yoshiki与中国歌迷时隔3年的再次相会。此次Yoshiki单独前来，引发了许多歌迷对XJAPAN的回忆。在不久前Yoshiki世界巡演旧金山站上，队友Toshi就到场助阵，献唱了乐队的经典曲目《Tears》，全场观众无不沉醉于其中。Yoshiki为回馈观众的热情，也一连返场两次，与歌迷共同摆出X姿势，全场合照。这让北京的歌迷们也十分期待能够在北京的演出现场看到成员的助阵表演。 在旧金山的演出现场，Yoshiki透露XJAPAN将于今年10月登上纽约麦迪逊花园广场举行演出，这让XJAPAN的歌迷们激动不已。这次Yoshiki前来，中国歌迷也特别希望能在现场听到XJAPAN将再次聚首中国消息。 演出或有中国元素明星现身令人期待 在之前XJAPAN的演唱会上，总是不乏一些中国元素。2011年的上海演唱会，Yoshiki就曾入乡随俗地穿上红色旗袍，手抱“X-Japanda”的熊猫玩偶登场。Yoshiki甚至还演奏了邓丽君的名曲《但愿人长久》，引发全场大合唱。因此，此次Yoshiki个人巡演是否又会融入什么地方特色，不禁令大家都十分好奇。 而除了台上的部分，台下也时常有一些“意外”。XJAPAN的演唱会经常吸引一些天王、天后级艺人到场朝圣。2009年香港演唱会上陈奕迅曾到场观看，台湾演唱会时罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1 ) 、庾澄庆(微博)、张惠妹(微博)也是热情捧场。2011年上海演唱会，萧敬腾 (微博)更是专程前去，化身小粉丝与歌迷一起比着“X”玩人浪，并拍照留念。五月天(微博)在日本活动时，也曾与Yoshiki会面，还一起摆出X Japan的招牌手势合照。时隔多年Yoshiki再临京城，当天是否会有意外人物惊喜亮相，也让大家隐隐有所期待。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html?ozs=146 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 巡演率先披露 2014.04.22  ?Yoshiki个人巡演登陆北京 13日开启网络抢票 2014.04.11  ?高清：金球奖红毯 X-JAPAN队长Yoshiki墨镜亮相 2013.01.14  ?YOSHIKI大秀与自己蜡像合影 称太过真实很恐怖 2011.11.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tomatofeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获_娱乐_腾讯网</title> Yoshiki个人巡演即将来京众人期待意外收获 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-28 10:33 我要分享 0 隐藏 在日本视觉系摇滚乐队中，XJAPAN可谓是神一般的存在。而队长Yoshiki作为团队的灵魂人物，他的才华也一直受到各界的青睐。时隔12年，Yoshiki终于在近期再次启动他的个人巡演，而这次久违的现身，让大家都十分期待可以在6月8日北京展览馆的演出现场收获一些意外的惊喜。 体验摇滚与古典的完美融合 说到Yoshiki，大多数人脑海中都是他充满激情的摇滚形象。而此次Yoshiki将一别于以往，挑战正统古典音乐会，以钢琴演奏为主，率领专属的弦乐团，为京城乐迷献上一场充满摇滚精神的古典乐盛宴。Yoshiki十分希望歌迷能够亲自前往现场，聆听这摇滚和古典之间的激情碰撞与完美融合。 作为作曲家、指挥家、钢琴家及唱片监制，Yoshiki已从艺人变身成为了音乐人。他曾为爱知世博会创作主题曲并在开幕式亲自指挥，他破天荒受邀为金球奖创作颁奖礼69年以来首次的主题曲。近期，即将于6月上映的经典动画《圣斗士星矢》的最新电影作品《圣域传说》也邀请Yoshiki为其创作主题歌，而这首歌也将在北京站的演出中提前为中国歌迷献唱。 歌迷回忆XJAPAN期待队友助阵 本次音乐会是继2011年XJAPAN中国巡演后，Yoshiki与中国歌迷时隔3年的再次相会。此次Yoshiki单独前来，引发了许多歌迷对XJAPAN的回忆。在不久前Yoshiki世界巡演旧金山站上，队友Toshi就到场助阵，献唱了乐队的经典曲目《Tears》，全场观众无不沉醉于其中。Yoshiki为回馈观众的热情，也一连返场两次，与歌迷共同摆出X姿势，全场合照。这让北京的歌迷们也十分期待能够在北京的演出现场看到成员的助阵表演。 在旧金山的演出现场，Yoshiki透露XJAPAN将于今年10月登上纽约麦迪逊花园广场举行演出，这让XJAPAN的歌迷们激动不已。这次Yoshiki前来，中国歌迷也特别希望能在现场听到XJAPAN将再次聚首中国消息。 演出或有中国元素明星现身令人期待 在之前XJAPAN的演唱会上，总是不乏一些中国元素。2011年的上海演唱会，Yoshiki就曾入乡随俗地穿上红色旗袍，手抱“X-Japanda”的熊猫玩偶登场。Yoshiki甚至还演奏了邓丽君的名曲《但愿人长久》，引发全场大合唱。因此，此次Yoshiki个人巡演是否又会融入什么地方特色，不禁令大家都十分好奇。 而除了台上的部分，台下也时常有一些“意外”。XJAPAN的演唱会经常吸引一些天王、天后级艺人到场朝圣。2009年香港演唱会上陈奕迅曾到场观看，台湾演唱会时罗志祥(微博)(微信号：showlo_no1 ) 、庾澄庆(微博)、张惠妹(微博)也是热情捧场。2011年上海演唱会，萧敬腾 (微博)更是专程前去，化身小粉丝与歌迷一起比着“X”玩人浪，并拍照留念。五月天(微博)在日本活动时，也曾与Yoshiki会面，还一起摆出X Japan的招牌手势合照。时隔多年Yoshiki再临京城，当天是否会有意外人物惊喜亮相，也让大家隐隐有所期待。 2014 Yoshiki个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html?ozs=146 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 巡演率先披露 2014.04.22  ?Yoshiki个人巡演登陆北京 13日开启网络抢票 2014.04.11  ?高清：金球奖红毯 X-JAPAN队长Yoshiki墨镜亮相 2013.01.14  ?YOSHIKI大秀与自己蜡像合影 称太过真实很恐怖 2011.11.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tomatofeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
