 <title>李克勤谭咏麟出席记者会 拒谈李心洁老公出轨_网易娱乐</title> 李克勤谭咏麟出席记者会 拒谈李心洁老公出轨 2014-05-31 08:13:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，谭咏麟(阿伦)与李克勤今天(5月31日)将在吉隆坡举行《左麟右李10周年演唱会》。昨日，他们提前到马来西亚谢票及出席记者会。被问到李心洁丈夫彭顺偷会嫩模李悦彤一事，李克勤立刻表明是别人的家事，谭咏麟也不愿多谈，强调跟两人不熟。  李克勤与谭咏麟提前到马来西亚谢票及出席记者会，获不少粉丝现场支持 网易娱乐5月31日报道 据香港媒体报道，谭咏麟（微博）(阿伦)与李克勤今天(5月31日)将在吉隆坡举行《左麟右李10周年演唱会》。昨日，他们提前到马来西亚谢票及出席记者会。被问到李心洁丈夫彭顺偷会嫩模李悦彤一事，李克勤立刻表明是别人的家事，谭咏麟也不愿多谈，强调跟两人不熟。 谭咏麟想拍鬼片 两人如何应付外来的诱惑？李克勤表示不能说，因会牵涉到危险，以后见到两人不知如何交代。不过他八卦问记者现在事情发展如何？谭咏麟笑他：“你不是说不回答吗？”李克勤解释道：“我是问，不是回答。”谭咏麟坚持不答，笑着说：“我还想拍鬼片，鬼节要到了。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李克勤 李心洁 彭顺 李克勤全家巴西看世界杯 苟芸慧生病失声 2014/05/30 7月约满“叛变”环球 李克勤计划签约无线 2014/05/15 华姐候选佳丽首次会晤评判 李克勤:“不会晕浪” 2014/01/21 李克勤“处男”走猫步 获赞100分超级名模 2014/01/14 平安赶场为新专辑预热 与李克勤许秋怡同台飙歌 2013/12/02 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李克勤谭咏麟出席记者会 拒谈李心洁老公出轨_网易娱乐</title> 李克勤谭咏麟出席记者会 拒谈李心洁老公出轨 2014-05-31 08:13:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，谭咏麟(阿伦)与李克勤今天(5月31日)将在吉隆坡举行《左麟右李10周年演唱会》。昨日，他们提前到马来西亚谢票及出席记者会。被问到李心洁丈夫彭顺偷会嫩模李悦彤一事，李克勤立刻表明是别人的家事，谭咏麟也不愿多谈，强调跟两人不熟。  李克勤与谭咏麟提前到马来西亚谢票及出席记者会，获不少粉丝现场支持 网易娱乐5月31日报道 据香港媒体报道，谭咏麟（微博）(阿伦)与李克勤今天(5月31日)将在吉隆坡举行《左麟右李10周年演唱会》。昨日，他们提前到马来西亚谢票及出席记者会。被问到李心洁丈夫彭顺偷会嫩模李悦彤一事，李克勤立刻表明是别人的家事，谭咏麟也不愿多谈，强调跟两人不熟。 谭咏麟想拍鬼片 两人如何应付外来的诱惑？李克勤表示不能说，因会牵涉到危险，以后见到两人不知如何交代。不过他八卦问记者现在事情发展如何？谭咏麟笑他：“你不是说不回答吗？”李克勤解释道：“我是问，不是回答。”谭咏麟坚持不答，笑着说：“我还想拍鬼片，鬼节要到了。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李克勤 李心洁 彭顺 李克勤全家巴西看世界杯 苟芸慧生病失声 2014/05/30 7月约满“叛变”环球 李克勤计划签约无线 2014/05/15 华姐候选佳丽首次会晤评判 李克勤:“不会晕浪” 2014/01/21 李克勤“处男”走猫步 获赞100分超级名模 2014/01/14 平安赶场为新专辑预热 与李克勤许秋怡同台飙歌 2013/12/02 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李克勤谭咏麟出席记者会 拒谈李心洁老公出轨_网易娱乐</title> 李克勤谭咏麟出席记者会 拒谈李心洁老公出轨 2014-05-31 08:13:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，谭咏麟(阿伦)与李克勤今天(5月31日)将在吉隆坡举行《左麟右李10周年演唱会》。昨日，他们提前到马来西亚谢票及出席记者会。被问到李心洁丈夫彭顺偷会嫩模李悦彤一事，李克勤立刻表明是别人的家事，谭咏麟也不愿多谈，强调跟两人不熟。  李克勤与谭咏麟提前到马来西亚谢票及出席记者会，获不少粉丝现场支持 网易娱乐5月31日报道 据香港媒体报道，谭咏麟（微博）(阿伦)与李克勤今天(5月31日)将在吉隆坡举行《左麟右李10周年演唱会》。昨日，他们提前到马来西亚谢票及出席记者会。被问到李心洁丈夫彭顺偷会嫩模李悦彤一事，李克勤立刻表明是别人的家事，谭咏麟也不愿多谈，强调跟两人不熟。 谭咏麟想拍鬼片 两人如何应付外来的诱惑？李克勤表示不能说，因会牵涉到危险，以后见到两人不知如何交代。不过他八卦问记者现在事情发展如何？谭咏麟笑他：“你不是说不回答吗？”李克勤解释道：“我是问，不是回答。”谭咏麟坚持不答，笑着说：“我还想拍鬼片，鬼节要到了。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李克勤 李心洁 彭顺 李克勤全家巴西看世界杯 苟芸慧生病失声 2014/05/30 7月约满“叛变”环球 李克勤计划签约无线 2014/05/15 华姐候选佳丽首次会晤评判 李克勤:“不会晕浪” 2014/01/21 李克勤“处男”走猫步 获赞100分超级名模 2014/01/14 平安赶场为新专辑预热 与李克勤许秋怡同台飙歌 2013/12/02 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
