《烽火佳人》陈键锋亲吻舒畅 新浪娱乐讯 由舒畅[微博]、陈键锋[微博]、乔振宇[微博]领衔出演的电视剧《烽火佳人》正在安徽卫视热播，该剧目前已播出过半，上周被陈键锋概括为“原来那么激动”的强吻、扑倒等与舒畅有关的亲密戏码播出后，网友的荧屏配对热情再被激起，齐呼俩人“在一起”， 而“陈键锋舒畅在一起”的话题讨论数也已超过10万次，更有网友将娱乐圈中因戏生情的萌叔萝莉配一一列举，喊话两人“快快加入”。 舒畅：微妙之中见真心 电视剧《烽火佳人》讲述出身没落皇族之家的新女性佟毓婉因救命之恩寄情于勇士周霆琛，却被迫奉父母之命嫁给实业家杜瑞达之子杜允唐。佟毓婉埋下心中苦楚，在杜家复杂家境中逆境求生，丈夫杜允唐看似纨绔不羁，实则城府很深，表现给世人看的都是假象，是毓婉生意上最佳搭档。“她的一生都在纠结，在两个男人之间徘徊选择”，女主角舒畅表示《烽火佳人》中最大的难度就是和两个男人的爱情戏，“佟毓婉是一个想要拯救所有人的女人，她以为自己是超人。她与周是刻骨铭心的男女之爱，是她一生无法忘怀的初恋。对杜的感情是一种夫妻的爱情，家人的亲情，朋友的友情和生意伙伴的情义的中和。”《烽火家人》里，与两个男人持续一生的纠葛感情，舒畅则认为是“微妙之中见真心”。 粉丝支持 “在一起” 《烽火佳人》昨晚播出内容，第三者红羽突然出现，婉、羽为纳妾交锋，唐、婉情深被挑拨，佟毓婉晕倒被发现疑似怀孕，精彩剧情高潮迭起。剧中陈键锋、舒畅感情再遇阻碍，戏外舒畅则微博发文“少爷烤肉少奶奶吃，如果戏里也这样温馨就好了”，并附上与陈键锋温馨吃烤肉的照片，陈键锋则转发附文“佟毓婉你这个小笨蛋”，引发网友“在一起”评论。目前，“陈键锋舒畅在一起”的话题讨论数近11万次， “到底神马情况啊？感觉有暧味”“俩人真的是超级的夫妻相，甚至小时候俩的照片都有种错觉，表情，脸型都那么的般配！在一起！”“俩人应该在一起，戏里戏外都是！”网友我是怪咖笨笨还将娱乐圈中因戏生情的萌叔萝莉配一一列举，喊话锋畅“快点加入”。(TG/文) (责编： sisi)
