 <title>金秀贤离沪返韩 司机与酒店保安起冲突惊动警察_网易娱乐</title> 金秀贤离沪返韩 司机与酒店保安起冲突惊动警察 2014-06-04 21:46:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场fans，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经VIP通道离开。 /13  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   陶晶莹追星金秀贤 上台颁奖欲下跪(资料视频) 网易娱乐6月4日报道 据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场fans，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经VIP通道离开。 早上早九点时，地库车场已陆续有酒店保安，以及金秀贤聘用的黑衣保安到达，总共约有20人，而20几位fans在十时左右亦陆续抵达。 其后当金秀贤乘坐的房车出现时，司机如常将车驶近门口出入位，但一位酒店职员却阻止，金秀贤车队另一位司机见状，立即上前与对方理论，更把酒店保安一手推开，二人随即爆发骂战，多名酒店职员加入战团，围着司机破口大骂。 与车队多个司机最初出现身体碰撞，之后酒店职员突然出拳，金秀贤车队一名司机立即用手掩眼，状甚痛苦，大堆人扭作一团，吓得本来围在门前的fans亦立即散开，金秀贤聘用的黑衣保安亦出口调停，将两批人分开，事件足足扰攘了十几分钟，后来有公安到场，将涉事的人带走。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金秀贤 全智贤金秀贤未PS照曝光 网友：求给打光！ 2014/06/04 金秀贤现身上海仅露面1秒 粉丝追星撞烂车(图) 2014/06/04 金秀贤合作邓紫棋 粉丝马路追星撞烂车 2014/06/03 邓紫棋与金秀贤拍广告 晒性感女服务生照 2014/06/03 金秀贤抵沪露面引追捧 粉丝追星酿车祸 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
