 <title>盘点娱乐圈卷入嫖妓风波的男星_时尚_腾讯网</title> 盘点娱乐圈卷入嫖妓风波的男星 环球娱乐网2014-06-02 08:42 我要分享 0 [摘要]虽然现在的社会不同于古代，是个法制的社会，但是依然会有那些黄色场所供红男绿女们去消遣。这里面甚至不乏一些娱乐圈不堪寂寞的明星们。 黄海波 演员黄海波是不少女孩子偶像，他俊朗的外表和幽默的风格也受到不少女生的追捧，不过近日他却卷入了嫖娼风波。所谓饱暖思淫欲，不差钱的明星们，既有嫖的本钱，更有嫖的闲心。虽然现在的社会不同于古代，是个法制的社会，但是依然会有那些黄色场所供红男绿女们去消遣。这里面甚至不乏一些娱乐圈不堪寂寞的明星们。下面我们一起看看娱乐圈嫖娼遭曝光的十大男星。 黄海波招嫖确系双性人 3分钟了解双性人 时长：2'56'' 来源：腾讯视频 近日，媒体报道，著名男演员黄海波因嫖娼被北京警方行政拘留。据了解，昨天晚上八点，北京警方获得线索称，在本市某酒店有人从事卖淫嫖娼活动。随后民警出动赶往现场，将黄海波和一女子当场抓获。经审讯，黄海波对嫖娼一事供认不讳。昨日中午，黄海波被正式移送至拘留所。按照我国法律规定，嫖娼将被处以行政拘留十五日。黄海波今年39岁，曾主演《激情燃烧的岁月》，《咱们结婚吧》，《媳妇的美好时代》等多部热播剧，被誉为“国民女婿”。黄海波早前接受某媒体专访时曾透露，想找个带出去倍儿有面子的天仙，“在家里特能干活伺候我，床上还得是荡妇，但那都是梦!”网友直感慨：曾经的荧屏好男人再次破碎。 杜德伟 2006年6月，杜德伟曾被传出他在香港一家饭店召妓，还被全程录像。报道称，杜德伟是通过电话预约方式，在香港北角一家知名饭店召妓的，但他在不知情的情况下令整个召妓过程被录像，此事在香港影视圈传得沸沸扬扬，杜德伟也因此名誉扫地。值得一提的是，2012年11月11日，杜德伟与小他24岁的Ice结婚。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?“六一”将至 盘点娱乐圈最时尚的超萌奶爸 2014.05.29  ?细数娱乐圈中“负心汉” 2014.05.28  ?毕业季又刮校园风 娱乐圈校服女神发型比拼 2014.05.23  ?娱乐圈瘦是王道 盘点那些体重像弹簧一样的女星 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：alinazhao] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
