 <title>YOSHIKI周末登陆北京 邀粉丝后台亲密互动_网易娱乐</title> YOSHIKI周末登陆北京 邀粉丝后台亲密互动 2014-06-05 09:43:55 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 万众期待的传奇音乐人、殿堂级摇滚乐队X-Japan的队长??Yoshiki个人古典音乐会《Yoshiki Classical World Tour》北京站，即将于本周末6月8日晚在北展剧场举行。阔别三年再次来到中国，Yoshiki特别准备了重磅福利回馈粉丝。  YOSHIKI。  YOSHIKI演唱会。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 万众期待的传奇音乐人、殿堂级摇滚乐队X-Japan的队长??Yoshiki个人古典音乐会《Yoshiki Classical World Tour》北京站，即将于本周末6月8日晚在北展剧场举行。阔别三年再次来到中国，Yoshiki特别准备了重磅福利回馈粉丝。 说起X-Japan以及他们在亚洲音乐圈的地位，恐怕是任何一个重金属乐队都无法企及的。如果你有幸亲临一次他们的现场，一定会被他们舞台上的种种魅力所吸引。在他们当中，你会发现有个人前一秒还在狂躁地打着鼓，后一秒即缓步落座，优雅地弹起了钢琴，他就是本次演出的主角??Yoshiki。而也正是这种情绪与视觉的落差，常让粉丝们迷得不知所以。 本周末，Yoshiki个人巡演北京站就将拉开帷幕，Yoshiki也通过采访透露了自己的欣喜之情，他表示2011年X-Japan世界巡演北京站的演出当初因种种原因被取消，自己感到非常的遗憾和痛心。在那之后，北京也成为了他一直以来的一个心结，所以趁着此次个人巡演的机会，他决定一定要来到北京。据了解，在这次的演出中，Yoshiki除了会根据他对北京的个人印象调整演出曲目外，更会精心准备一首中国歌迷耳熟能详的经典歌曲进行改编和演奏，以表达自己对中国歌迷的感谢之情。为了回报国内歌迷多年的支持和爱护，Yoshiki还将从1280价位坐席的粉丝中现场随机抽取6名幸运儿，送上亲临后台的机会，中奖的粉丝将有幸与偶像亲密接触，获得合影和签名等多种福利。而为了能够更好的记录这次北京之行，制作团队还将派出空前规模的摄制组，全程跟拍这场他与北京歌迷迟到三年之久的美丽约会。 2014 Yoshiki Classical World Tour InBeijing / Yoshiki 个人世界巡演北京站 时间：2014年6月8日 场馆：北京展览馆剧场 票价：1280/880/580元 票务总代理：永乐票务 订票电话：4006-228-228 订票链接：http://www.228.com.cn/ticket-49843035.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： YOSHIKI Yoshiki个人巡演即将来京 古典乐展现摇滚精神 2014/05/22 Yoshiki个人巡演即将来京 众人期待意外收获(图) 2014/05/17 X JAPAN年底开展活动 Yoshiki个人巡演6月登京 2014/05/05 Yoshiki古典音乐会旧金山站落幕 好友Toshi助阵 2014/05/01 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
