 <title>李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想_网易娱乐</title> 李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想 2014-06-04 08:31:56 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 m1905电影网授权刊载6月4日报道 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 首次目睹部分电影画面的李冰冰对自己在剧中的表现“大呼意外”，“我原本挺忐忑的，没想到拍出来画面这么漂亮，好意外！”而李冰冰在戏中的部分台词也随之曝光。记者拍到李冰冰在录音棚，手指屏幕，满脸激动大喊“NO”！未知具体是什么剧情让冰冰这么花容失色。看起来冰冰在剧中的角色非常强势，大部分台词都“非喊即叫”，声音高亢。另有一段李冰冰表情妩媚的唤剧中某演员“帅哥”，疑似有暧昧戏份。 不同感觉的台词，强势的表现，李冰冰在戏中的角色令人好奇。不过当日冰冰似乎处于感冒状态，配音间隙都不忘带口罩，甚至随身携带咳嗽药水，不时因声音沙哑而中止配音。当记者问及冰冰在剧中戏份多少时，李冰冰调皮表示“比我想象的要好很多，到时候大家去电影院看就知道了！” 之前曾有媒体传言《变形金刚4：绝迹重生》过审出现问题，内地有可能延期上映。而电影片方迟迟未发动电影宣传，似乎也佐证了这一传闻。不过昨日李冰冰在采访中则爆料“没有听说要延期，我们6月19号就开始宣传《变形金刚4：绝迹重生》，它的全球首映礼会是在中国的香港。”这也是好莱坞大片第一次将全球首映礼放在中国，《变形金刚4：绝迹重生》对中国市场的票房企图显而易见。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 变形金刚 “怪兽”大战“变形金刚” 2014/06/02 变形金刚大战哥斯拉 2014/06/02 《变形金刚》漫画全国首发 少儿读物欢乐优惠月开启 2014/06/01 《变形金刚4》6月27日上映 全新三款宣传片曝光 2014/06/01 曾志伟出席变形金刚展览 大方谈论儿子恋情 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想_网易娱乐</title> 李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想 2014-06-04 08:31:56 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 m1905电影网授权刊载6月4日报道 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 首次目睹部分电影画面的李冰冰对自己在剧中的表现“大呼意外”，“我原本挺忐忑的，没想到拍出来画面这么漂亮，好意外！”而李冰冰在戏中的部分台词也随之曝光。记者拍到李冰冰在录音棚，手指屏幕，满脸激动大喊“NO”！未知具体是什么剧情让冰冰这么花容失色。看起来冰冰在剧中的角色非常强势，大部分台词都“非喊即叫”，声音高亢。另有一段李冰冰表情妩媚的唤剧中某演员“帅哥”，疑似有暧昧戏份。 不同感觉的台词，强势的表现，李冰冰在戏中的角色令人好奇。不过当日冰冰似乎处于感冒状态，配音间隙都不忘带口罩，甚至随身携带咳嗽药水，不时因声音沙哑而中止配音。当记者问及冰冰在剧中戏份多少时，李冰冰调皮表示“比我想象的要好很多，到时候大家去电影院看就知道了！” 之前曾有媒体传言《变形金刚4：绝迹重生》过审出现问题，内地有可能延期上映。而电影片方迟迟未发动电影宣传，似乎也佐证了这一传闻。不过昨日李冰冰在采访中则爆料“没有听说要延期，我们6月19号就开始宣传《变形金刚4：绝迹重生》，它的全球首映礼会是在中国的香港。”这也是好莱坞大片第一次将全球首映礼放在中国，《变形金刚4：绝迹重生》对中国市场的票房企图显而易见。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 变形金刚 “怪兽”大战“变形金刚” 2014/06/02 变形金刚大战哥斯拉 2014/06/02 《变形金刚》漫画全国首发 少儿读物欢乐优惠月开启 2014/06/01 《变形金刚4》6月27日上映 全新三款宣传片曝光 2014/06/01 曾志伟出席变形金刚展览 大方谈论儿子恋情 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想_网易娱乐</title> 李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想 2014-06-04 08:31:56 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 m1905电影网授权刊载6月4日报道 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 首次目睹部分电影画面的李冰冰对自己在剧中的表现“大呼意外”，“我原本挺忐忑的，没想到拍出来画面这么漂亮，好意外！”而李冰冰在戏中的部分台词也随之曝光。记者拍到李冰冰在录音棚，手指屏幕，满脸激动大喊“NO”！未知具体是什么剧情让冰冰这么花容失色。看起来冰冰在剧中的角色非常强势，大部分台词都“非喊即叫”，声音高亢。另有一段李冰冰表情妩媚的唤剧中某演员“帅哥”，疑似有暧昧戏份。 不同感觉的台词，强势的表现，李冰冰在戏中的角色令人好奇。不过当日冰冰似乎处于感冒状态，配音间隙都不忘带口罩，甚至随身携带咳嗽药水，不时因声音沙哑而中止配音。当记者问及冰冰在剧中戏份多少时，李冰冰调皮表示“比我想象的要好很多，到时候大家去电影院看就知道了！” 之前曾有媒体传言《变形金刚4：绝迹重生》过审出现问题，内地有可能延期上映。而电影片方迟迟未发动电影宣传，似乎也佐证了这一传闻。不过昨日李冰冰在采访中则爆料“没有听说要延期，我们6月19号就开始宣传《变形金刚4：绝迹重生》，它的全球首映礼会是在中国的香港。”这也是好莱坞大片第一次将全球首映礼放在中国，《变形金刚4：绝迹重生》对中国市场的票房企图显而易见。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 变形金刚 “怪兽”大战“变形金刚” 2014/06/02 变形金刚大战哥斯拉 2014/06/02 《变形金刚》漫画全国首发 少儿读物欢乐优惠月开启 2014/06/01 《变形金刚4》6月27日上映 全新三款宣传片曝光 2014/06/01 曾志伟出席变形金刚展览 大方谈论儿子恋情 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想_网易娱乐</title> 李冰冰为《变4》中文版配音 强势台词曝光引猜想 2014-06-04 08:31:56 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 m1905电影网授权刊载6月4日报道 “NO！”“帅哥！”李冰冰《变形金刚4：绝迹重生》部分台词曝光！昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。记者独家进入摄影棚，跟拍李冰冰《变4》配音过程。 首次目睹部分电影画面的李冰冰对自己在剧中的表现“大呼意外”，“我原本挺忐忑的，没想到拍出来画面这么漂亮，好意外！”而李冰冰在戏中的部分台词也随之曝光。记者拍到李冰冰在录音棚，手指屏幕，满脸激动大喊“NO”！未知具体是什么剧情让冰冰这么花容失色。看起来冰冰在剧中的角色非常强势，大部分台词都“非喊即叫”，声音高亢。另有一段李冰冰表情妩媚的唤剧中某演员“帅哥”，疑似有暧昧戏份。 不同感觉的台词，强势的表现，李冰冰在戏中的角色令人好奇。不过当日冰冰似乎处于感冒状态，配音间隙都不忘带口罩，甚至随身携带咳嗽药水，不时因声音沙哑而中止配音。当记者问及冰冰在剧中戏份多少时，李冰冰调皮表示“比我想象的要好很多，到时候大家去电影院看就知道了！” 之前曾有媒体传言《变形金刚4：绝迹重生》过审出现问题，内地有可能延期上映。而电影片方迟迟未发动电影宣传，似乎也佐证了这一传闻。不过昨日李冰冰在采访中则爆料“没有听说要延期，我们6月19号就开始宣传《变形金刚4：绝迹重生》，它的全球首映礼会是在中国的香港。”这也是好莱坞大片第一次将全球首映礼放在中国，《变形金刚4：绝迹重生》对中国市场的票房企图显而易见。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 变形金刚 “怪兽”大战“变形金刚” 2014/06/02 变形金刚大战哥斯拉 2014/06/02 《变形金刚》漫画全国首发 少儿读物欢乐优惠月开启 2014/06/01 《变形金刚4》6月27日上映 全新三款宣传片曝光 2014/06/01 曾志伟出席变形金刚展览 大方谈论儿子恋情 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
