" <title>盘点明星投资：靠地产暴富 饭馆遍地开_网易娱乐</title> 盘点明星投资：靠地产暴富 饭馆遍地开 2014-05-30 04:43:05 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 吴秀波斥资4000多万元入股成为上市公司大股东、海润上市孙俪即将身家过亿元、张柏芝开酒吧、黄晓明拿下全球高端甜品店的代理上海开店……最近，明星们演艺事业以外的很多新闻扑面而来，吸引着大家的眼球。事实上，越来越多的明星开始投资，并且做得有声有色，只是他们的投资经并不是我们这些普通老百姓能够效仿的，因为你得有钱又有名。  张国立如今成为当年华谊兄弟的大股东之一  明星投资回报率揭榜 种豆也能得瓜（资料视频） 金羊网-新快报5月30日报道 吴秀波（微博）斥资4000多万元入股成为上市公司大股东、海润上市孙俪即将身家过亿元、张柏芝开酒吧、黄晓明拿下全球高端甜品店的代理上海开店……最近，明星们演艺事业以外的很多新闻扑面而来，吸引着大家的眼球。事实上，越来越多的明星开始投资，并且做得有声有色，只是他们的投资经并不是我们这些普通老百姓能够效仿的，因为你得有钱又有名。 投资股票 身家倍增 近日，媒体在梳理幸福蓝海影视文化集团股份有限公司的招股说明书的时候，赫然发现吴秀波是公司的自然人股东之一。吴秀波以人民币4503.84万元认购公司股票466万股，持股比例为2%，为公司第六大股东。其中503.84万元为自有资金、4000万元为借款。这意味着，如果幸福蓝海成功上市，吴秀波将凭借资本市场一夜暴富。据悉，公司与吴秀波签订了《签约制作人合作协议》，协议约定：由吴秀波担任公司的签约制作人，负责在合作期内为发行人策划、制作电视剧。同时，吴秀波在合作期内，为公司拓展多种合作模式的艺人资源。 而在吴秀波之前，孙俪也因为海润影视的借壳上市而身家过亿元。前不久，多家媒体报道称，海润影视即将借壳申科股份，包括孙俪在内的多位明星突击入股海润影视，一旦海润影视借壳上市后，明星们将身家倍增。传闻称《甄?传》女主角孙俪用202万元获得海润影视2.6%的股份；同时，个人突击入股的有几十位，包括饰演“华妃”的女星蒋欣，持有海润原始股3万股。 明星投资资本市场，最经典的案例是2009年10月的华谊兄弟上市。当时持有华谊兄弟288万股分的冯小刚（微博）、216万股分的张纪中、180万股的黄晓明等人一夜之间迈入亿万富豪的行列。而李冰冰和任泉更是资本市场的老手，但是两人都表示自己其实仅仅是投资，不参与公司的运作也不太懂。事实上，明星们入股的更多的都是他们所身处以及熟悉的影视公司，以能量影视的两大股东陈鲁豫和周立波为例，制作的《鲁豫有约》、《壹周?立波秀》等节目，拥有自己的栏目品牌和知识产权，也对上市公司的经营业绩起到非常关键[微博]的作用。由此可以看出，明星作为文化娱乐公司的股东甚至董事，自身发展与公司发展紧密结合起来，深度参与核心项目运作，明星借助上市公司实现财富梦想，上市公司也借明星名气实现资本升值，可谓双赢。 投资餐饮 亲力亲为 投资开餐厅，这可谓是娱乐圈最普遍的副业形式之一，而且至今这种热潮都没有退去。近日，张柏芝就现身上海出席自己投资和担任时尚创意总监的酒吧签约仪式。张柏芝透露，将来还会有更多的投资，“现在我正在筹备开一家既时尚又特别又好吃的餐厅。”而除了开餐厅，张柏芝也在准备创立自己的饰品品牌。张柏芝表示自己平时很喜欢给孩子煮饭，所以对烹饪很感兴趣，没事就会研究一些新菜，煮给孩子和朋友吃。作为酒吧的时尚创意总监，张柏芝对于酒吧的设计是亲力亲为，亲自参与了酒吧的设计。虽然这次是张柏芝的设计处女秀，但“我本来就是一个对时尚很敏锐的人，所以有不少的设计灵感。我喜欢做设计方面的工作，这次也是抱着试试看的态度来做的，我很乐享其中。” 而就在同一天，黄晓明的全球连锁甜品店也在上海开幕了，这是该品牌在大中华区的第一家分店，“老板娘”Angelababy[微博]更为男友甜蜜助阵。这是该品牌继好莱坞旗舰店与迪拜店之后的全球第三家分店，据说由于黄晓明当时在美国吃到了这个品牌的奶昔，觉得很好吃，而后就筹谋着回国投资，因此，他就成为了该品牌首个中国投资人。不仅女朋友到场，人缘很好的黄晓明还请来了国际名媛Paris Hilton、黄奕（微博）等出席开幕仪式，场面热闹。 任泉是餐饮业的高手，刚毕业那会拍戏赚了点小钱，立即投入餐饮业，连锁店遍地开花。任泉关心餐厅的消防、食品卫生、客流等综合因素，事事亲力亲为，所以他的餐厅才会经营得格外出类拔萃。 其他例子 杨子 2010年1月，巨力索具在深交所中小板上市，公司实际控制人为巨力集团的杨氏家族。根据招股说明书显示，演员杨子直接和间接持有巨力索具约4700万股权，其家族持股总数则达到3.1亿股。以巨力索具当日收盘价25.98元计算，杨子个人的身家已经达到12.2亿元，其家族则达到80.5亿元。 高晓松 浙江一位顶级创投人士曾透露，高晓松（微博）手中的几个投资都是很成功的。“他资源很多，虽然不是专业投资人，但我们觉得投资素质确实不错。我在论坛上遇到过几次高晓松。前一段时间在北京有个投资论坛，我作为演讲嘉宾去参加，高晓松当时在现场，我们聊过投资这块内容，才知道他很早就开始投资，而且现在正在找一些其他项目进行投资。” 张国立 当年华谊兄弟斥资2.52亿元收购张国立执掌的浙江常升影视制作有限公司70%的股权，也让张国立成为当年华谊兄弟的大股东之一。但是据报道，这其实只是张国立手中资产很小的一部分，他的资产远不止大家知道的一两家公司。 投资高大上 望尘莫及 早前赵薇录制《康熙来了》，蔡康永调侃说赵薇喜欢喝酒，她老公就买了个酒庄送给她，而小S喜欢喝酒，她老公只能去别人家的酒庄给她买酒。虽然只是一个无伤大雅的小笑话，但是像赵薇、蓝心湄、刘嘉玲这种投资高大上的，着实不是每个人都能跟风效仿的。 赵薇 梦洛酒庄，这也许是中国人在波尔多购买的酒庄里最受关注的一个了，不仅因为它是每公顷单价最贵的葡萄园，还因为它的庄主是中国著名影星赵薇。赵薇夫妇早在2009年就已产生在法国买酒庄的想法，之后一直通过各种渠道寻找，两年间，他们先后探访了40多家待售酒庄，最后终于在2011年底确定收购梦洛酒庄。“虽然在波尔多有很多待售酒庄，但是真正像这种特级园级别的却不多，非常难得。而且，在选酒庄问题上，他们两夫妇都是把产酒的质量放第一位，对房子、环境都不太在意。”据悉，像梦洛酒庄这个级别，7公顷的葡萄园加上库存酒的价格应该在400万欧元左右。 蓝心湄 蓝心湄是台湾艺人中公认最有钱的，保守估计身家超过10亿新台币。蓝心湄和舒淇[微博]等好朋友合伙经营的餐厅，已经开了八家分店，生意红火。而餐厅仅仅是蓝心湄投资中很小的一块，她是阿迪达斯的台湾总代理，加上投资房地产、古董等，这让她的身家以亿元起跳。蓝心湄通过自己的奋斗打拼把自己变成豪门，不变的是她的性格，shoulder birkin当飞机上的呕吐袋，把680万元一个的镶钻hermes birkin随地乱放。 刘嘉玲 刘嘉玲的精明是写在脸上的，她善于公关，也善于投资理财，目前她和梁朝伟光单房产市值就超过了8亿港元，同时她还投资餐饮、时尚事业等。刘嘉玲的投资原则是，只买房，不买股票，因为年轻时买股票亏过。刘嘉玲在上海经营着酒吧，最近更一口气在香港连开三间餐厅，走的都是高大上的路线，邀请米其林名厨坐镇，一下子就成为城中明星、名流的新据点。 投资房产 坐等升值 房地产一直是一线明星的最爱，只要有耐心，房价上涨到适当之时出手，就稳准捞金，几乎是百发百中。周星驰靠炒房家财万贯，成龙[微博]大哥也是靠房地产暴富的，还有关之琳、王菲、刘嘉玲等等早就因为投资房产晋升为富婆，范冰冰[微博]更是将目光投向加拿大，置办房产进军旅馆业，如今也是颇为成功。 那英 知情人士透露，那英是娱乐圈中在京城拥有房产最多的明星，名副其实的“楼后”。早在1995年，她就和王菲双双购买了当时北京开发最早的豪华别墅嘉林花园。之后，只要有新款时尚的楼盘发售，那英总要找来资料仔细了解，或者亲自前往实地考察，十年来她名下的房产“走马灯”似地换个不停。 年初，在北京东四环国宾道公认的豪宅云集的板块内，矗立起一片崭新的高档美式休闲别墅社区。 “大姐大”那英悄然搬进该别墅区内的“楼王”别墅，成为娱乐圈明星的“住房领袖”。另外那英的“天后姐妹团”王菲、刘嘉玲等都在炒房大潮中，几乎个个都是赚得盆满钵满。 周星驰 上世纪90年代，星爷在香港买入了第一套房产，在净赚了1000多万港元之后，星爷开始积极寻找热门投资标的。之后，在其幕后军师??当时女友于文凤的帮助下，短短几年内身家暴涨。于文凤乃香港建设主席于镜波之女，由于她家从事地产生意，深谙投资理财，策划星爷在房地产的投资总是无往不利。在她的建议下，星爷在2004年与菱电集团购入香港山顶普乐道一处地皮兴建“天比高”豪宅，由于地点好、建物豪华，成为香港顶级豪宅，并助星爷成为香港艺人首富，缔造了一个传奇。 刘德华 刘德华一直被视为明星投资失败的典型案例，先后投资电影公司、经纪公司均以失败告终，但是事实上，不为人知的是刘德华在投资房产上面绝对有一手，而且从不吝惜，动辄千万元甚至亿元。据传他曾在宣传《十面埋伏》的空档期飞去沈阳，目的仅为聚资收购房产。至于华仔目前具体房产数目，有消息说，他在中国香港、新加坡、加拿大和美国等世界各地共有50处房产，而且仅在香港，刘天王就拥有10处房产之多。 成龙 成龙世界各地都有豪宅，2008年在北京砸4000万元人民币购买了豪宅，高档直追豪华饭店。而随后，有记者就曝光了成龙在世界各地的几处主要豪宅。坐落于北京东直门内的豪宅价值上亿元，总面积1200平方米，据成龙说，他所在的那栋楼里有8个朋友买了房；而位于美国好莱坞明星的聚居地比华利山的豪宅，足足占地3000平方米，价值670万美元，里面除了五个独立大套房外，还有大厅、客厅、饭厅、家庭娱乐室、按摩泳池及恒温酒窖等设备。 田亮 退役后，田亮（微博）的真实身份却是一位腰缠万贯的房地产投资“大亨”，去年《爸爸去哪儿》红遍全国，田亮被爆出名下有九套房产。 其他例子 李冰冰 早前，李冰冰和黄晓明、任泉合伙开的火锅店，一开张就成为了京城热门的餐厅，这个餐厅继续由经验丰富的任泉负责操盘。 Angelababy 除了为帅气又多金的男朋友站台外，Angelababy其实也早有自己的副业，她和经纪人合伙投资的咖啡店在香港已经开了三间分店，她更是亲自穿上女仆装招揽生意。另外，她还成功经营着美甲店。 范冰冰 2009年，自称“范爷”的范冰冰对餐饮业也情有独钟，在成功经营范冰冰工作室后，范冰冰的连锁火锅店也在成都、济南等地开业。成都分店开业当天，25辆名贵跑车成了成都市民眼中的焦点。据了解，这25辆豪车平均价格超过300万元，总价值逾近1亿元，这次集结正是为了庆祝范冰冰新店开业。 本文来源：金羊网-新快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 明星投资 房地产 黄晓明身家4亿 明星投资狠捞钱(图) 2014/05/15 明星做制片人好处多多：吸引投资方 炒作恋情 2014/05/16 台媒称部分明星投资副业惨赔吴宗宪房产快卖光 2014/02/27 明星投资富婆榜震惊 天后王菲输给""紫薇金锁""? 2013/10/08 明星投资富婆榜刘嘉玲6.5亿元夺冠 2013/09/25 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
