 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海_网易娱乐</title> Yoshiki开启世界巡演 6月6日中国首演登陆上海 2014-04-22 07:51:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。  Yoshiki开启世界巡演海报。  Yoshiki。  XJapan队长Yoshiki世界巡演上海站宣传片 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月22日报道 他是拥有速度高达一秒13下双踏实力的摇滚鼓手，也是可以带领百人管弦乐队演奏的指挥家、钢琴家、作曲家，他就是日本殿堂级视觉系摇滚乐队X-Japan队长??Yoshiki。 冰与火、动与静、狂暴与优雅……强烈反差造就了独特的个人魅力！Yoshiki 4岁学习古典钢琴，9岁尝试作曲，从KISS乐队开始接触摇滚乐，小学时就与Toshl组成乐队，他是日本视觉系摇滚的开创者。他是能将古典、流行和摇滚乐完美结合的艺术家。Yoshiki曾发行单曲数十首，并创立了自己的录音室、珠宝品牌，广为歌迷喜爱。亚洲最有影响力的音乐艺术家、最伟大摇滚偶像之一。 从4月25日的加州科斯塔梅萨开始，Yoshiki将在包括美国、英国、俄罗斯、中国等多个国家开始他的第一次古典音乐的世界巡回演出，表演的歌曲来自他的最新古典乐专辑Yoshiki Classical。作为众所周知的传奇的乐队X-JAPAN的队长，他们是最成功的冲出亚洲的摇滚乐队，已经售出总共3千万的单曲和专辑。此次，Yoshiki以Classical Tour来实现他给全世界的摇滚乐和流行乐的观众们带来古典音乐的美好的任务。YOSHIKI上次个人演唱会是2002年，距今相隔12年。因此，能够再次展开个人的演出，一直都备受粉丝以及媒体关注。作为本次个人巡演主题的《Yoshiki Classical》，是Yoshiki相隔8年推出的全新个人专辑，自2013年9月在世界各国发行后，陆续在日本、加拿大、亚洲各国等世界10多个国家的ITUNES古典专辑下载排行榜上获得第一位，随后法国、挪威、澳大利亚等地也进入了排行榜的前十位，刷新了日本音乐人获得此成就的记录。在本次演出中，Yoshiki将率领弦乐团带给大家听觉和视觉上的盛宴。对于演出方面的安排，他表示：“会根据在每国家的演出，改变演奏的曲目。即使是在东京和大阪的演出，表演的内容也会不一样的。“让观众万分期待！“ 另外，本月Yoshiki刚宣布为经典动漫的剧场版《圣斗士星矢 Legend of Sanctuary》创作主题曲《Hero》。而这首主题曲也将有望出现在Yoshiki个人巡演的舞台上。 6月6日，Yoshiki将携世界顶级弦乐团开启中国巡演第一站上海站，带给歌迷听觉和视觉上的饕餮盛宴！ 演出信息： Yoshiki Classical World Tour In Shanghai 演出地点：上海东方艺术中心 演出时间：2014年6月6日 演出票价：VVIP1580/VIP1280/880/580/280元 咨询电话：021-52665592 购票网址：http://shop.newstargroup.com.cn/ http://item.damai.cn/64314.html 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： Yoshiki Yoshiki为《圣斗士星矢》写新曲 在巡演中披露 2014/04/22 Yoshiki巡演北京站开票 将演绎“圣斗士”新曲 2014/04/21 Yoshiki推出最新单曲 为《圣斗士星矢》主题曲 2014/04/18 Yoshiki个人巡演6月登京 将摇滚与古典完美融合 2014/04/17 Yoshiki个人巡演6月登陆北京 13日开启抢票 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
