 <title>铃木亚美与小室哲哉合作 恩怨一笑泯恩仇_网易娱乐</title> 铃木亚美与小室哲哉合作 恩怨一笑泯恩仇 2014-06-05 08:29:53 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 据日本媒体报道，日本歌手铃木亚美在6月4日推出限量单曲碟《graduation》。  铃木亚美与小室哲哉。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 据日本媒体报道，日本歌手铃木亚美在6月4日推出限量单曲碟《graduation》。 据悉，这首歌曲由铃木亚美出道大红单曲《love the island》的制作人小室哲哉创作。当年铃木亚美不满小室工作室的霸王合同，最后状诉单飞被雪藏，歌唱生涯的黄金时期基本断送。相隔十多年，两人合作，令外界大吃一惊之余，还充满了期待。 《graduation》由小室制作以及监制，而作词方面则由铃木亚美担任。这首歌曲以感谢为主题，铃木亚美回顾自己出道16年来感想。（编译/丽君） 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 铃木亚美 铃木亚美和高冈苍佑澄清将结婚传言 2013/07/24 日媒爆铃木亚美高冈苍佑工作不顺或难结婚 2013/07/26 铃木亚美努力寻找理想伴侣 希望30岁后结婚 2011/02/12 铃木亚美博客贴近照 被指像欧巴桑叫人失望 2010/07/09 铃木亚美身穿血红小裙秀美肩 大胆亲近恐怖僵尸 2010/07/19 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
