 <title>看新编辑部的故事 评全球时尚男魔头_网易女人</title> 看新编辑部的故事 评全球时尚男魔头 2013-04-22 14:09:15 来源: 观潮网 有0人参与 分享到 70后与80后一定都还记得《编辑部的故事》幽默戏谑的风格。而22年后，一部续集《新编辑部故事》即将被搬上荧幕。时光境迁，编辑部也改朝换代了，年轻的小编辑成了办公室的主力，而演员中也加入了井柏然这样的偶像派。 坐观这些年轻编辑身上的故事，同为编辑，又身处时尚媒体的自己，很容易的联想到身边的同行们 。 《编辑部的故事》剧照 想必说到编辑，我们想到的还是安娜温图尔这个名字。但随着男性时尚意识逐步觉醒以及男装时尚杂志的发展，越来越多的时尚男魔头已上位。而今，男性时装编辑已成为一股不小的潮流推动力量，他们多是资深的跨界媒体人，并不断为时尚媒体注入新鲜的血液和灵感。在这儿，我们就借着《新编辑部的故事》这个茬儿， 就评一评全球那些颇有影响力的时尚男魔头。 中国时尚现象 - 韩火火 韩火火在中国引发了一种时尚现象 韩火火（微博）已经不用多费口舌介绍了，这个出现在顶级时装周上的中国面孔，这个穿着满身名牌的“妖孽”男人，这个坐在秀场第一排的人正是前中国版这位在国内版《Marie Claire》的Project Manager，韩火火，名字的意思是他自己说的“Fire Everywhere”。 事实上，我们更倾向于把这个瘦成了一副衣架子、穿衣服的本事好到让绝大多数时尚明星自惭形秽的小子看成是一种时尚现象。这种现象在国外的十年前可能就发生了，但好在今天的中国时尚圈也终于诞生了韩火火这样一道以时尚为职业、为兴 趣、为生活的“异彩”。 而对于这种时尚现象，自然是褒贬不一。 但我赞同这种说法 ：“现在时尚中性风流行，女孩喜欢男孩的风格，男孩又何尝不可穿女孩的衣服。” 韩火火在中国引发了一种时尚现象 韩火火喜欢风格强烈的单品，如宽肩西装、豹纹大衣等，搭配一条 紧身牛仔裤、圆领T恤衫，一双美鞋，和一堆层层叠叠的重金属手镯，以及一款手包，就是他的基本行头。韩火火很善于利用配饰，并注重在穿戴方式上彰显自己的风格，如韩火火穿外套多半都是披的，包包也是用手抓的。纵然如此，韩火火坚决否认自己不是一个异装癖，他说他坚决不会穿裙子，“因为穿裙子不适合我。” 穿女装的日本男 - Yu Masui YU是知名的“穿女装的日本男编辑” 日本时尚记者及时装顾问Yu Masui是知名的“穿女装的日本男编辑”。 让Yu Masui一举成名的还是在08春夏巴黎男装周上，他穿着Balenciaga“鲜花盔甲”出现在Givenchy的秀场外引人驻足。后因多次穿Balenciaga女装出现，在时装周街拍中引起轰动而迅速走红。打那日起，Yu就成了全球最容易让人在街拍网站上定睛打量的人物之一，他极有特色的街拍甚至出现在2008年5月号的Vogue，还被列入“2011年最值得铭记的时尚身影”之一。 Yu MasuiY是知名的“穿女装的日本男编辑” 他说：他最喜欢Tim Burton的电影，尤其是《查理和巧克力工厂》。的确，在Yu Masui的身上，Tim Burton的影响是显而易见的??大胆和奇特的个人风格充满表现力和个性符号。Yu表示：“当我想到Tim Burton的电影时，第一个映入脑中的绝妙造型就是黑白条纹短袜和Camden market的哥特首饰，我们可以在很多采取的极端的设计中发现Tim Burton电影的身影。” 英伦型男 - Robbie Spencer Robbie Spencer 这次说到英伦型男，我们不再说他的前辈Jefferson Hack， 虽然Jefferson曾被称为全英国最酷的男人。 来自伦敦的Robbie Spencer在大学期间专修时尚新闻业，在众多知名杂志实习后，来到Jefferson Hack创办的《Dazed & Confused》做编辑。其前卫创新的造型技巧与《Dazed & Confused》大破大立的先锋思维一脉相承，而他自己的穿衣风格则相对低调。 他从不抄袭T台上的固有搭配而是别具匠心地渗透自己的造型想法，他擅长将军装风格与Lavin的男装混搭。时尚创意，又时刻不忘英伦的传统范儿。 法国嬉皮士 - Olivier Zahm Olivier Zahm 矛盾又神秘的法国男人Olivier Zahm在1992年创办了《Purple》，一本混合着“文学、评论、诗歌、时装和性”的杂志。 这个一头乱卷发、总是戴着有色镜片，雪茄不离手的中年男人已近“奔五”了，品味唯美又古怪。他在时尚圈的形象一直以雷朋墨镜、紧身皮革，尖头皮鞋，加金色腕表的法国嬉皮士形象为标志。 去年，奢侈品牌“大牛”路易?威登LV (Louis Vuitton)在戛纳曝光了大牌微电影《LV - MJ： Olivier Zahm Diary》正是由Olivier Zahm亲自担任导演。而他本人也在电影里亲自出镜“机车男”，可以说是完全的本色出演。 意大利时尚先锋 - Marcelo Burlon Marcelo Burlon Marcelo Burlon是《RODEO MAGAZINE》的主编，更是擅长将不同领域的事物和谐统一，堪称“先锋时尚”的代名词。鉴于他和Riccardo Tisci的密友关系，他的穿衣风格基本上也是Givenchy的T台延伸，充满哥特朋克的铆钉元素，Alexander McQueen和Maison Martin Margiela也是他的风格。 Marcelo Burlon 除了在职场里风云展露，Marcelo Burlon同时还有自己的设计作品。2011年连卡佛为庆祝全新概念 “lab by Lane Crawford”，更是与Marcelo Burlon倾情合作，将其作品中的独特创意融入摄影、摄像和音乐等不同艺术形式，创作出一系列精彩纷呈的多媒体项目，为消费者打造一场别具一格的时尚体验。 本文来源：观潮网 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 韩火火 Yu Masui Robbie Spencer 佟大为时尚着装PK潮人韩火火被赞“有一套” 2013/04/15 最潮爆的街拍天书 韩火火成街拍督导 2012/10/24 韩火火打造时尚街拍圣经 2012/08/16 韩火火新设计献给追求自我的女人 2012/07/04 明星街拍：韩火火PK英国女歌手 2012/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
