 <title>[毒舌]胡歌闫妮激吻：画面太美我不敢看_网易娱乐</title> [毒舌]胡歌闫妮激吻：画面太美我不敢看 2014-06-02 18:29:21 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 《生活启示录》中闫妮和胡歌谈起了姐弟恋，两人亲热戏频繁且劲爆，吻戏大胆令人瞠目，网友直呼“要报警”，“接受不了，好违和！”“画面太美不敢看！”甚至有胡歌的粉丝在微博组队留言称：“心已碎成渣。” 网易娱乐6月2日报道（文/小易） 闫妮和胡歌主演的电视剧《生活启示录》正在热播，剧中闫妮和胡歌谈起了姐弟恋，两人亲热戏频繁且劲爆，吻戏大胆令人瞠目，网友直呼“要报警”，“接受不了，好违和！”“画面太美不敢看！”甚至有胡歌的粉丝在微博组队留言称：“心已碎成渣。” 闫妮在《张小五的春天》中与立威廉爱的狂热，在《生活启示录》中与胡歌不顾一切相爱痴缠，在新剧《王大花的革命生涯》中又搭档比她小11岁的演员张博，难怪有网友调侃：“闫妮简直是熟女演员中的人生赢家。”  胡歌闫妮频繁激吻，网友直呼要“报警”。  闫妮胡歌在剧中吻戏频繁又大胆。 毒舌点评 昔昔颜xhy：看了这电视剧就在想我不急着找男朋友了，因为他还在高中奋斗着呢！ Jelin-舒黎：闫妮演技很好，胡歌好帅！剧情也好看！可是每当他俩亲嘴的时候，那画面，我真不敢看啊！ 苍梧inuyasha：好是好看 但能不能不要那么多接吻的戏啊 我以为能接受的 看完整个人都不好了 且臻心：虽然喜欢湘玉，但昨晚突然看到她跟胡歌拥吻还是有点震惊冷颤+暴殄天物的赶脚 倩_因你而在：冲着胡歌看了几集生活启示录，只有我一个人不喜欢她跟胡歌演情侣吗？更重要的还有床戏，实在接受无能啊，年龄在那里、又不是童颜，看着实在难受。 木清杉TD：闫妮放开胡歌让袁弘来！  正在热拍《王大花的革命生涯》中，闫妮与张博再上演姐弟恋，画面违和。 毒舌点评 网易网友：《刀客家族的女人》和《生活启示录》的杂交品种 旭珑：照这个戏路，下部应该就是吴彦祖了…… zozosasa：闫妮准备把内地小生全部配一遍姐弟恋？  网友曝光姚明在浙江拍摄《爸爸去哪儿》的照片。  网友恶搞姚明参加《爸爸去哪儿》的画面。 毒舌点评 Goodmoring桃：累坏摄像师的脖子 三楚诗书：全程航拍？ Clasdong：其实不应该让姚明参加，否则这节目就好像一个爸爸和一群孩子的故事了！ /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  毒舌点评 小五的儿子叫糯米：我能说陆毅女儿像周杰伦吗 屁桃胡：不开播我是不会读吴镇宇（微博）儿子的名字的！ 本周“毒舌”精选 1.【琼瑶递诉状正式起诉于正 索赔2000万不排除和解】5月27日，琼瑶就于正《宫锁连城》侵权一事，向北京市第三中级人民法院正式递交起诉状，琼瑶本人并未出席。代理律师王军透露，赔偿金额方面，琼瑶的诉讼主张是2000万元人民币，琼瑶表示将把这笔钱捐给慈善事业。王军还透露，于正已通过关联公司与琼瑶有过间接沟通，不排除双方和解的可能性。 毒舌点评：女人何苦为难女人 2.【李瑞英证实与张宏民将告别《新闻联播》】5月28日，有网友在微博发布了一张与央视新闻联播主播张宏民叙旧的照片，并称“突然听说他和李瑞英一道要退出新闻联播，心里一阵失落。”对于此消息，李瑞英本人证实，她与张宏民确实将告别《新闻联播》。 毒舌点评：80后版《新闻联播》大结局。主演：罗京、邢质斌、张宏民、李瑞英。第三季《新闻联播》马上开播。 3.【韩剧《Doctor异乡人》大热 张亮客串“亮了”】因《爸爸去哪儿》而走红的张亮以特别客串的身份在韩剧《Doctor异乡人》中亮相，他出演朴海镇的同窗好友，是一位毕业于美国哈佛大学的律师，虽然戏份不多，但却是掌握着剧情关键的重要角色。赞助商手机淘宝的广告也因张亮的登场“自然”植入。   毒舌点评：手机淘宝一张机票就把我振锁弄走了 4.【《花千骨》广西探班 霍建华赵丽颖合体亮相】5月22日《花千骨》在拍摄地广西举办了首场探班发布会，霍建华、赵丽颖、张丹峰、马可等众位主演登台，在实景山水片场，解读《花千骨》拍摄过程中的精彩内容。 毒舌点评：我能说霍建华比赵丽颖美么←_←  【更多“毒舌”，期待您的阅读~】 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 毒舌 腾格尔毒舌尚雯婕唱歌太花哨 网友：滚出娱乐圈 2014/06/02 《歌狂》尚雯婕掀夜店风 腾格尔变毒舌伤女神 2014/06/01 [毒舌美少女]邓紫棋绯闻多被滚出娱乐圈 2014/05/30 [毒舌美少女]凤姐遭网友PS变大美女 2014/05/28 孙茜《六次离别》造型出位 搭档董洁演毒舌闺蜜 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>[毒舌]胡歌闫妮激吻：画面太美我不敢看_网易娱乐</title> [毒舌]胡歌闫妮激吻：画面太美我不敢看 2014-06-02 18:29:21 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 《生活启示录》中闫妮和胡歌谈起了姐弟恋，两人亲热戏频繁且劲爆，吻戏大胆令人瞠目，网友直呼“要报警”，“接受不了，好违和！”“画面太美不敢看！”甚至有胡歌的粉丝在微博组队留言称：“心已碎成渣。” 网易娱乐6月2日报道（文/小易） 闫妮和胡歌主演的电视剧《生活启示录》正在热播，剧中闫妮和胡歌谈起了姐弟恋，两人亲热戏频繁且劲爆，吻戏大胆令人瞠目，网友直呼“要报警”，“接受不了，好违和！”“画面太美不敢看！”甚至有胡歌的粉丝在微博组队留言称：“心已碎成渣。” 闫妮在《张小五的春天》中与立威廉爱的狂热，在《生活启示录》中与胡歌不顾一切相爱痴缠，在新剧《王大花的革命生涯》中又搭档比她小11岁的演员张博，难怪有网友调侃：“闫妮简直是熟女演员中的人生赢家。”  胡歌闫妮频繁激吻，网友直呼要“报警”。  闫妮胡歌在剧中吻戏频繁又大胆。 毒舌点评 昔昔颜xhy：看了这电视剧就在想我不急着找男朋友了，因为他还在高中奋斗着呢！ Jelin-舒黎：闫妮演技很好，胡歌好帅！剧情也好看！可是每当他俩亲嘴的时候，那画面，我真不敢看啊！ 苍梧inuyasha：好是好看 但能不能不要那么多接吻的戏啊 我以为能接受的 看完整个人都不好了 且臻心：虽然喜欢湘玉，但昨晚突然看到她跟胡歌拥吻还是有点震惊冷颤+暴殄天物的赶脚 倩_因你而在：冲着胡歌看了几集生活启示录，只有我一个人不喜欢她跟胡歌演情侣吗？更重要的还有床戏，实在接受无能啊，年龄在那里、又不是童颜，看着实在难受。 木清杉TD：闫妮放开胡歌让袁弘来！  正在热拍《王大花的革命生涯》中，闫妮与张博再上演姐弟恋，画面违和。 毒舌点评 网易网友：《刀客家族的女人》和《生活启示录》的杂交品种 旭珑：照这个戏路，下部应该就是吴彦祖了…… zozosasa：闫妮准备把内地小生全部配一遍姐弟恋？  网友曝光姚明在浙江拍摄《爸爸去哪儿》的照片。  网友恶搞姚明参加《爸爸去哪儿》的画面。 毒舌点评 Goodmoring桃：累坏摄像师的脖子 三楚诗书：全程航拍？ Clasdong：其实不应该让姚明参加，否则这节目就好像一个爸爸和一群孩子的故事了！ /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  毒舌点评 小五的儿子叫糯米：我能说陆毅女儿像周杰伦吗 屁桃胡：不开播我是不会读吴镇宇（微博）儿子的名字的！ 本周“毒舌”精选 1.【琼瑶递诉状正式起诉于正 索赔2000万不排除和解】5月27日，琼瑶就于正《宫锁连城》侵权一事，向北京市第三中级人民法院正式递交起诉状，琼瑶本人并未出席。代理律师王军透露，赔偿金额方面，琼瑶的诉讼主张是2000万元人民币，琼瑶表示将把这笔钱捐给慈善事业。王军还透露，于正已通过关联公司与琼瑶有过间接沟通，不排除双方和解的可能性。 毒舌点评：女人何苦为难女人 2.【李瑞英证实与张宏民将告别《新闻联播》】5月28日，有网友在微博发布了一张与央视新闻联播主播张宏民叙旧的照片，并称“突然听说他和李瑞英一道要退出新闻联播，心里一阵失落。”对于此消息，李瑞英本人证实，她与张宏民确实将告别《新闻联播》。 毒舌点评：80后版《新闻联播》大结局。主演：罗京、邢质斌、张宏民、李瑞英。第三季《新闻联播》马上开播。 3.【韩剧《Doctor异乡人》大热 张亮客串“亮了”】因《爸爸去哪儿》而走红的张亮以特别客串的身份在韩剧《Doctor异乡人》中亮相，他出演朴海镇的同窗好友，是一位毕业于美国哈佛大学的律师，虽然戏份不多，但却是掌握着剧情关键的重要角色。赞助商手机淘宝的广告也因张亮的登场“自然”植入。   毒舌点评：手机淘宝一张机票就把我振锁弄走了 4.【《花千骨》广西探班 霍建华赵丽颖合体亮相】5月22日《花千骨》在拍摄地广西举办了首场探班发布会，霍建华、赵丽颖、张丹峰、马可等众位主演登台，在实景山水片场，解读《花千骨》拍摄过程中的精彩内容。 毒舌点评：我能说霍建华比赵丽颖美么←_←  【更多“毒舌”，期待您的阅读~】 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 毒舌 腾格尔毒舌尚雯婕唱歌太花哨 网友：滚出娱乐圈 2014/06/02 《歌狂》尚雯婕掀夜店风 腾格尔变毒舌伤女神 2014/06/01 [毒舌美少女]邓紫棋绯闻多被滚出娱乐圈 2014/05/30 [毒舌美少女]凤姐遭网友PS变大美女 2014/05/28 孙茜《六次离别》造型出位 搭档董洁演毒舌闺蜜 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>[毒舌]胡歌闫妮激吻：画面太美我不敢看_网易娱乐</title> [毒舌]胡歌闫妮激吻：画面太美我不敢看 2014-06-02 18:29:21 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 《生活启示录》中闫妮和胡歌谈起了姐弟恋，两人亲热戏频繁且劲爆，吻戏大胆令人瞠目，网友直呼“要报警”，“接受不了，好违和！”“画面太美不敢看！”甚至有胡歌的粉丝在微博组队留言称：“心已碎成渣。” 网易娱乐6月2日报道（文/小易） 闫妮和胡歌主演的电视剧《生活启示录》正在热播，剧中闫妮和胡歌谈起了姐弟恋，两人亲热戏频繁且劲爆，吻戏大胆令人瞠目，网友直呼“要报警”，“接受不了，好违和！”“画面太美不敢看！”甚至有胡歌的粉丝在微博组队留言称：“心已碎成渣。” 闫妮在《张小五的春天》中与立威廉爱的狂热，在《生活启示录》中与胡歌不顾一切相爱痴缠，在新剧《王大花的革命生涯》中又搭档比她小11岁的演员张博，难怪有网友调侃：“闫妮简直是熟女演员中的人生赢家。”  胡歌闫妮频繁激吻，网友直呼要“报警”。  闫妮胡歌在剧中吻戏频繁又大胆。 毒舌点评 昔昔颜xhy：看了这电视剧就在想我不急着找男朋友了，因为他还在高中奋斗着呢！ Jelin-舒黎：闫妮演技很好，胡歌好帅！剧情也好看！可是每当他俩亲嘴的时候，那画面，我真不敢看啊！ 苍梧inuyasha：好是好看 但能不能不要那么多接吻的戏啊 我以为能接受的 看完整个人都不好了 且臻心：虽然喜欢湘玉，但昨晚突然看到她跟胡歌拥吻还是有点震惊冷颤+暴殄天物的赶脚 倩_因你而在：冲着胡歌看了几集生活启示录，只有我一个人不喜欢她跟胡歌演情侣吗？更重要的还有床戏，实在接受无能啊，年龄在那里、又不是童颜，看着实在难受。 木清杉TD：闫妮放开胡歌让袁弘来！  正在热拍《王大花的革命生涯》中，闫妮与张博再上演姐弟恋，画面违和。 毒舌点评 网易网友：《刀客家族的女人》和《生活启示录》的杂交品种 旭珑：照这个戏路，下部应该就是吴彦祖了…… zozosasa：闫妮准备把内地小生全部配一遍姐弟恋？  网友曝光姚明在浙江拍摄《爸爸去哪儿》的照片。  网友恶搞姚明参加《爸爸去哪儿》的画面。 毒舌点评 Goodmoring桃：累坏摄像师的脖子 三楚诗书：全程航拍？ Clasdong：其实不应该让姚明参加，否则这节目就好像一个爸爸和一群孩子的故事了！ /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  毒舌点评 小五的儿子叫糯米：我能说陆毅女儿像周杰伦吗 屁桃胡：不开播我是不会读吴镇宇（微博）儿子的名字的！ 本周“毒舌”精选 1.【琼瑶递诉状正式起诉于正 索赔2000万不排除和解】5月27日，琼瑶就于正《宫锁连城》侵权一事，向北京市第三中级人民法院正式递交起诉状，琼瑶本人并未出席。代理律师王军透露，赔偿金额方面，琼瑶的诉讼主张是2000万元人民币，琼瑶表示将把这笔钱捐给慈善事业。王军还透露，于正已通过关联公司与琼瑶有过间接沟通，不排除双方和解的可能性。 毒舌点评：女人何苦为难女人 2.【李瑞英证实与张宏民将告别《新闻联播》】5月28日，有网友在微博发布了一张与央视新闻联播主播张宏民叙旧的照片，并称“突然听说他和李瑞英一道要退出新闻联播，心里一阵失落。”对于此消息，李瑞英本人证实，她与张宏民确实将告别《新闻联播》。 毒舌点评：80后版《新闻联播》大结局。主演：罗京、邢质斌、张宏民、李瑞英。第三季《新闻联播》马上开播。 3.【韩剧《Doctor异乡人》大热 张亮客串“亮了”】因《爸爸去哪儿》而走红的张亮以特别客串的身份在韩剧《Doctor异乡人》中亮相，他出演朴海镇的同窗好友，是一位毕业于美国哈佛大学的律师，虽然戏份不多，但却是掌握着剧情关键的重要角色。赞助商手机淘宝的广告也因张亮的登场“自然”植入。   毒舌点评：手机淘宝一张机票就把我振锁弄走了 4.【《花千骨》广西探班 霍建华赵丽颖合体亮相】5月22日《花千骨》在拍摄地广西举办了首场探班发布会，霍建华、赵丽颖、张丹峰、马可等众位主演登台，在实景山水片场，解读《花千骨》拍摄过程中的精彩内容。 毒舌点评：我能说霍建华比赵丽颖美么←_←  【更多“毒舌”，期待您的阅读~】 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 毒舌 腾格尔毒舌尚雯婕唱歌太花哨 网友：滚出娱乐圈 2014/06/02 《歌狂》尚雯婕掀夜店风 腾格尔变毒舌伤女神 2014/06/01 [毒舌美少女]邓紫棋绯闻多被滚出娱乐圈 2014/05/30 [毒舌美少女]凤姐遭网友PS变大美女 2014/05/28 孙茜《六次离别》造型出位 搭档董洁演毒舌闺蜜 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
