" <title>李净洋：想做古灵精怪的演员_网易女人</title> 李净洋：想做古灵精怪的演员 2014-04-29 10:40:22 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 新“纪女郎”李净洋接受了网易时尚的专访，坦言自己是新人不怕吃苦。   88年的李净洋，毕业于北京电影学院04级表演系本科，以突出的表现在电视剧《永不回头》，《幸福密码》，《烽火佳人》中展露头角。现签约纪中文化，成为张纪中导演新剧《侠客行》里的女一号，扮演温柔文雅的阿绣。   生病也不敢偷懒 张纪中给的片酬没那么低 网易时尚：张导之前说他挑女演员除了年轻貌美还要能打吃苦，你在吃苦和打戏上面为什么会被张导选中？ 李净洋：比如说之前《英雄时代》的时候，我腿上基本上全是划痕，全是疤，受伤的地方也挺多的，包括晒的晒斑，会有这些问题，但是因为导演和所有的剧组工作人员都是很敬业，他们生病了也一直都是在坚持，你中暑也好，什么也好，喝完藿香正气水一定要马上上去再演，所有的工作氛围都是这样的，自己也不敢偷懒，可能也是因为这个原因，才有这个机会吧。 网易时尚：大家都知道张纪中的戏对演员的片酬不是很高，是不是比你接其他戏一般水平要低？ 李净洋：其实我个人是觉得，因为我是新人，我上张纪中老师的戏，反而他给新人的价钱并没有让你已经活不起，他肯定不会，他其实还是挺照顾一个新演员，他会给你一个相对很合适的价钱。 网易时尚：每当你在开始拍戏，对角色会做一些什么样的准备？ 李净洋：我从入这行的时候，上大学，老师对这个事有痛骂过我一顿，演每个角色的时候必须要读几本资料以上，所以从那时候开始，我每个角色都会读很多的资料，做前期的准备，像刚才说的健身，还有角色的人物揣摩，包括看国外国内好演员的戏，也会找这些老师去请教。 跟大导演合作是每一个新人演员都会有的愿望，李净洋也不例外，她坦言自己不能一直拍一种类型角色，对于未来的戏路，李净洋充满着各种期待。 网易时尚：现在签约了张纪中老师的公司，他会不会在工作上给你有一些固定安排？会以打戏为主吗？ 李净洋：我从拍第一个戏开始，之前一直都是现代戏，刚刚开始拍古装戏，我想可能拍几部各种类型的，就会再转回现代戏去拍，让我一直拍一种我就会觉得很难受。 网易时尚：你对自己之后的表演定位是怎样的？ 李净洋：我希望我能做一个古灵精怪一点的演员，哪一方面都能演。 网易时尚：你最想合作的导演是谁？ 李净洋：大导演我都想合作。像李安导演，还有台湾拍《海角七号》的导演魏德圣我也很喜欢，特别想拍他的戏。 山东女孩李净洋，有着明显的标识，高个儿，大双眼皮儿，讲起话来有一些羞涩也透露着实在。她觉得自己不属于长得好看的类型，只有做好自己该做的事儿才最重要。生活里的她又有着年轻女孩的无限购买欲望，最爱网购。 网易时尚：最喜欢自己身体哪个部位？ 李净洋：我喜欢我的牙齿，我一直都不觉得我是属于长得好看的，我毕业的时候是没有戏拍的，我本人去见组都没有成的，都是上了电视以后，觉得这个人挺合适的，才找得我，包括认识张纪中老师，上他的戏也是这样的，我一直不是好看的那一类型，但是我一直坚信看自己做好自己该做的事，机会自然而然就会来，你说我哪儿长得挺好看，我就觉得我牙齿比较齐，但是最喜欢什么，我自己肯定会很喜欢我自己。 网易时尚：你平常不拍戏的时候喜欢做些什么？ 李净洋：我平常跟他差不多，比较宅，看书，看碟，这些肯定是必做的功课，还喜欢逛网店，还喜欢画画。 网易时尚：你网购都买什么？ 李净洋：什么都买，没有不买的，冰箱、洗衣机、衣服、鞋、书，什么都买。 网易时尚：衣服也喜欢网购？你平常自己穿衣服比较喜欢什么风格？ 李净洋：我喜欢欧美一点的，我这一身都是网购买的。 /13  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张纪中 金庸 蔡宜达 张嘉倪 李净洋 张纪中:别人拍的金庸剧不""厚重"",我要拍""正能量"" 2014/04/29 张纪中：金庸作品不是以搞对象为主的武侠片 2014/04/29 张纪中不愿提于正 2014/04/29 张纪中版《侠客行》开机 2014/04/29 张纪中谈于正抄袭：他不值一提 2014/04/29 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
