 <title>长城影视成首家在A股主板上市影视公司_网易娱乐</title> 长城影视成首家在A股主板上市影视公司 2014-06-05 10:23:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 长城影视6月4日顺利完成名称变更，成为首家在国内A股主板上市的影视公司。  长城影视剧目。 网易娱乐6月5日报道  长城影视6月4日顺利完成名称变更，成为首家在国内A股主板上市的影视公司。长城影视股份有限公司系全国最大的影视传媒机构之一，上市公司目前市值最高时已达180亿多，是中国首家在A股主板上市的影视企业。被列入 “中国新兴企业500强”行列。2013年独家投拍的电视剧达496集，2014年计划独家投拍电视剧近700集。长城影视被业内评为最具社会效益和经济效益的影视机构。 长城影视借壳江苏宏宝成功上市，是A股市场中第一家借壳上市的影视类公司，方案一经推出受到资本市场强烈追捧，曾出现连续十二个涨停板。 长城影视一直以其原创与创新性为创作理念，对于长城影视来说，最大的价值是人，董事长赵锐勇本人就是国家一级作家，对剧本创意、创作、拍摄、剪辑制作、包装发行等全流程，事无巨细都亲自处理，长城影视从剧本创作、拍摄、剪辑制作、三维特效、包装、宣传、发行等全流程，均由公司独立完成。公司现有20多个专业作家组成的编剧团队，每一部电视剧创作之前，赵锐勇和编剧团队都会经过充分讨论，包括其市场可行性。赵锐勇说，在他看来，实体经济必须要和资本市场对接共舞，才能做强做大。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 长城影视 《隋唐英雄3、4》亮相上视节 长城影视备受关注 2013/06/17 长城影视《五星红旗迎风飘扬2》荣获飞天奖 2013/12/31 长城影视将借壳上市股东“潘金莲”身家超千万 2013/08/30 《血色黎明》湖南收视称王 长城影视两剧夺冠亚 2012/12/13 《东方红》获认可 长城影视入驻西溪打造精品剧 2009/10/08 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
