 <title>真人版《鲁邦三世》曝海报 小栗旬挺身堵抢眼儿_网易娱乐</title> 真人版《鲁邦三世》曝海报 小栗旬挺身堵抢眼儿 2014-05-31 06:42:28 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 日本人气男星小栗旬主演的新片《鲁邦三世 真人版》（导演北村龙平）海报曝光，此款海报将于2014年5月31日张贴于日本全国各大影院。醒目宣传语“瞄准”印刻在海报之上，身着暗红色西装的小栗旬化身天才大盗鲁邦三世，在枪林弹雨间急速奔走的样态酷劲十足。  《鲁邦三世 真人版》海报。 m1905电影网授权刊载5月31日报道 日本人气男星小栗旬主演的新片《鲁邦三世 真人版》（导演北村龙平）海报曝光，此款海报将于2014年5月31日张贴于日本全国各大影院。醒目宣传语“瞄准”印刻在海报之上，身着暗红色西装的小栗旬化身天才大盗鲁邦三世，在枪林弹雨间急速奔走的样态酷劲十足。 该片根据漫画家加藤一彦的名作改编，原作漫画于1967年在《周刊漫画ACTION》上连载。全片在日本、泰国、中国香港、新加坡、菲律宾5个国家和地区取景，除了小栗扮演主人公鲁邦三世以外，玉山铁二（次元大介）、绫野刚（石川五右卫门）、黑木明纱（峰不二子）、浅野忠信（钱形幸一）等日本当红影星，以及中国台湾人气团体F4成员言承旭、韩国人气男星元斌、韩国偶像组合T-MAX成员金俊等超豪华明星阵容强势集结。 片中，鲁邦、次元、五右卫门、不二子、钱形5人不期而遇，在强大的宿敌面前，5人组成一支强大的鲁邦团队，为了盗取人称“得到它就能统治全世界”的埃及艳后项链，鲁邦一行人秘密潜入超大型金库展开寻宝之旅…… 影片《鲁邦三世 真人版》将于2014年8月30日在日本全国公映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《鲁邦三世》 小栗旬《鲁邦三世》变身大盗 黑木明纱全裸沐浴 2014/04/30 《鲁邦三世》宣布阵容 历经四年多次换角将开拍 2013/12/06 《鲁邦三世》曝阵容 小栗旬领衔言承旭加盟 2013/11/29 小栗旬出演《鲁邦三世》 言承旭也将加盟 2013/11/28 小栗旬《鲁邦三世》造型公开 黑木明纱性感裸露 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>真人版《鲁邦三世》曝海报 小栗旬挺身堵抢眼儿_网易娱乐</title> 真人版《鲁邦三世》曝海报 小栗旬挺身堵抢眼儿 2014-05-31 06:42:28 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 日本人气男星小栗旬主演的新片《鲁邦三世 真人版》（导演北村龙平）海报曝光，此款海报将于2014年5月31日张贴于日本全国各大影院。醒目宣传语“瞄准”印刻在海报之上，身着暗红色西装的小栗旬化身天才大盗鲁邦三世，在枪林弹雨间急速奔走的样态酷劲十足。  《鲁邦三世 真人版》海报。 m1905电影网授权刊载5月31日报道 日本人气男星小栗旬主演的新片《鲁邦三世 真人版》（导演北村龙平）海报曝光，此款海报将于2014年5月31日张贴于日本全国各大影院。醒目宣传语“瞄准”印刻在海报之上，身着暗红色西装的小栗旬化身天才大盗鲁邦三世，在枪林弹雨间急速奔走的样态酷劲十足。 该片根据漫画家加藤一彦的名作改编，原作漫画于1967年在《周刊漫画ACTION》上连载。全片在日本、泰国、中国香港、新加坡、菲律宾5个国家和地区取景，除了小栗扮演主人公鲁邦三世以外，玉山铁二（次元大介）、绫野刚（石川五右卫门）、黑木明纱（峰不二子）、浅野忠信（钱形幸一）等日本当红影星，以及中国台湾人气团体F4成员言承旭、韩国人气男星元斌、韩国偶像组合T-MAX成员金俊等超豪华明星阵容强势集结。 片中，鲁邦、次元、五右卫门、不二子、钱形5人不期而遇，在强大的宿敌面前，5人组成一支强大的鲁邦团队，为了盗取人称“得到它就能统治全世界”的埃及艳后项链，鲁邦一行人秘密潜入超大型金库展开寻宝之旅…… 影片《鲁邦三世 真人版》将于2014年8月30日在日本全国公映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《鲁邦三世》 小栗旬《鲁邦三世》变身大盗 黑木明纱全裸沐浴 2014/04/30 《鲁邦三世》宣布阵容 历经四年多次换角将开拍 2013/12/06 《鲁邦三世》曝阵容 小栗旬领衔言承旭加盟 2013/11/29 小栗旬出演《鲁邦三世》 言承旭也将加盟 2013/11/28 小栗旬《鲁邦三世》造型公开 黑木明纱性感裸露 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>真人版《鲁邦三世》曝海报 小栗旬挺身堵抢眼儿_网易娱乐</title> 真人版《鲁邦三世》曝海报 小栗旬挺身堵抢眼儿 2014-05-31 06:42:28 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 日本人气男星小栗旬主演的新片《鲁邦三世 真人版》（导演北村龙平）海报曝光，此款海报将于2014年5月31日张贴于日本全国各大影院。醒目宣传语“瞄准”印刻在海报之上，身着暗红色西装的小栗旬化身天才大盗鲁邦三世，在枪林弹雨间急速奔走的样态酷劲十足。  《鲁邦三世 真人版》海报。 m1905电影网授权刊载5月31日报道 日本人气男星小栗旬主演的新片《鲁邦三世 真人版》（导演北村龙平）海报曝光，此款海报将于2014年5月31日张贴于日本全国各大影院。醒目宣传语“瞄准”印刻在海报之上，身着暗红色西装的小栗旬化身天才大盗鲁邦三世，在枪林弹雨间急速奔走的样态酷劲十足。 该片根据漫画家加藤一彦的名作改编，原作漫画于1967年在《周刊漫画ACTION》上连载。全片在日本、泰国、中国香港、新加坡、菲律宾5个国家和地区取景，除了小栗扮演主人公鲁邦三世以外，玉山铁二（次元大介）、绫野刚（石川五右卫门）、黑木明纱（峰不二子）、浅野忠信（钱形幸一）等日本当红影星，以及中国台湾人气团体F4成员言承旭、韩国人气男星元斌、韩国偶像组合T-MAX成员金俊等超豪华明星阵容强势集结。 片中，鲁邦、次元、五右卫门、不二子、钱形5人不期而遇，在强大的宿敌面前，5人组成一支强大的鲁邦团队，为了盗取人称“得到它就能统治全世界”的埃及艳后项链，鲁邦一行人秘密潜入超大型金库展开寻宝之旅…… 影片《鲁邦三世 真人版》将于2014年8月30日在日本全国公映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《鲁邦三世》 小栗旬《鲁邦三世》变身大盗 黑木明纱全裸沐浴 2014/04/30 《鲁邦三世》宣布阵容 历经四年多次换角将开拍 2013/12/06 《鲁邦三世》曝阵容 小栗旬领衔言承旭加盟 2013/11/29 小栗旬出演《鲁邦三世》 言承旭也将加盟 2013/11/28 小栗旬《鲁邦三世》造型公开 黑木明纱性感裸露 2014/04/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
