 <title>[轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起_网易娱乐</title> [轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起 2014-05-30 00:48:36 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 凤凰传奇看不上五月天，确实值得反复思考其中的含义。但不可否认的一点是，他们在各自粉丝心里，永远都是，宇宙第一天团。 网易娱乐5月29日报道 荣升国民岳父的韩寒大师的电影《后会无期》终于有了期，预告片刚刚发布了，看过的人全都不好了，在发布会上，韩寒老师还模仿了比他有钱的郭敬明老师，《小时代3》档期同样在七月，我们拭目以待呗。  韩寒《后会无期》先导预告 其实呢嘲笑比自己成绩好的人总是不太体面的。越来越喜欢郭敬明了怎么办。 最近当黑的杜汶泽，家里太太田蕊妮是位妙人，穿了一身透视装出席活动，不畏非议，看架势准备独自挑起养家重担。这样出门，看来也是够拼。 另一位言多语失的是陈坤先生，陈坤在自己活动发布会上透露周迅和新男友（叫什么来着老记不住）的婚讯，说完之后，惊人的一幕出现了，大哥玩起了现场装失忆。正在公知路上攀爬的陈老师这样可有点不行呀。 祸从口出，也有屁股擦的干净的。被称为大陆收入最高的第一天团凤凰传奇（微博）的玲花，近日被媒体曝出侮辱台湾男子天团五月天（微博）的惊人之语。原话是：五月天唱的像屎。一时间十分轰动。 凤凰传奇看不上五月天，确实值得反复思考其中的含义。但不可否认的一点是，他们在各自粉丝心里，永远都是，宇宙第一天团。 十分了不起。 更了不起的是玲花一篇执笔者不详的公关文，文采飞扬，十分牛逼的把五月天是屎的言论比分扳平。主要的意思就是，因为我老公喜欢五月天，我嫉妒，五月天去屎。十分佩服的一个公关团队。 凤凰传奇一下子就萌了起来，小编足足听了一下午。 还有另一位情商超高的女星，看看志玲姐姐如何应对记者发难。 日前有网友发布自评的华语电影咖演技排行榜，其中林志玲、韩庚居然被评零分；向来被公认EQ最好的林志玲下午出席活动时，再度展现高EQ表示：“是不是我名字有个玲(音同零)？我没有多想！” 真是棒极了。 小编除了志玲姐姐还有一位女神，不太敢提，但她的新闻总让人很开心。《福布斯》杂志28日公布了2014年100名最具权势的女性排行榜，彭丽媛排名第57位。 排名前三的分别是德国总理默克尔、美联储主席耶伦、盖茨夫人米琳达?盖茨。开心，希望彭老师排名明年更靠前。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 轻松一分 [轻松一分]其实“星你”的结局是这样的 2014/05/28 [轻松一分]王菲W姓男友竞猜“刘能”入选 2014/05/27 [每日轻松一分]如果贝克汉姆上《爸爸去哪儿》 2014/05/27 [轻松一分]《金瓶梅》居然还有芭蕾舞版！ 2014/05/26 [轻松一分]擎天柱会啃武汉鸭脖吗？ 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
