 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱_网易娱乐</title> 李准基亚洲巡演再加场 2月15日广州开唱 2014-01-15 19:12:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 北京上海两站的大获成功大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 李准基（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐1月15日报道 2014新年伊始，李准基JGNight亚洲巡演在北京拉开序幕，粉丝的热情温暖了严寒的京城。随后上海站也紧跟脚步，北京上海两站演出，李准基的精湛表演及扎实的唱跳功力，获得了观众及媒体的一致好评。两站现场李准基与观众积极的互动，并大秀中文，展示了对于中国巡演的用心和诚意，歌迷配合大力应援，也让现场温馨满满。前两站的大获成功也大大增强了李准基对于后续巡演的信心，农历新年过后，李准基选择广州再开唱，用完美的演出回报一直支持自己的歌迷及观众。目前李准基中国巡演广州站的门票已经在各大票务网站接受预定。 以演员形象走入大众视线的李准基，在很多热播影视剧中塑造了深入人心的角色，2006年凭借《王的男人》孔吉一角获奖无数，掀起一片美男狂潮，随后也在《我的女孩》、《狗和狼的时间》等影视剧中塑造了性格鲜明的角色。精湛演技获得肯定的同时，李准基也展现了音乐方面的才华，献唱影视剧OST，俘获大批歌迷的心。近期，李准基也发表了自己的单曲和专辑，并且苦练中文歌曲，对中国歌迷表达了十足的诚意，华丽的舞美和精心准备的歌曲已经给歌迷带来无数感动瞬间，唱跳俱佳的李准基又会给广州站歌迷带来怎样的惊喜，请大家拭目以待吧。 李准基JG Night 亚洲巡回广州站 时间：2014年2月15日 20:00 地点：广州中山纪念堂 票价：380/580/780/980元 订票：大麦网www.damai.cn 400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李准基 李准基韩佳人有望携手出演SBS周末剧《天使之眼》 2014/01/15 李准基上海开唱 用中文送出新年问候 2014/01/13 张根硕金希澈李准基金贤重金在中 揭韩国花美男排行 2014/01/11 男神李准基温暖降临 北京演唱会明日举行 2014/01/03 韩星李准基晒团队照片 自称要维护世界和平 2014/01/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
