 <title>莫文蔚方面否认怀孕：看妇科而已，大家想太多_娱乐_腾讯网</title> 莫文蔚方面否认怀孕：看妇科而已，大家想太多 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 11:01 我要分享 0 [摘要]日前莫文蔚被拍到戴墨镜、口罩神秘出现在妇产科诊所，惹人怀疑“意外有喜”。助手在电话里代为回应媒体：“你想得太多，多谢大家关心啦！女人看妇科都好正常。” 莫文蔚(微博)(微信号：karenmok01)被拍到现身诊所 终于有喜了？ 莫文蔚现身医院看门诊 时长：1'22'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月2日刚度过44岁生日的莫文蔚(Karen)，2011年在意大利与德国籍初恋男友Johannes结婚，度过两年温馨蜜月期。婚前莫文蔚有见老公已有三个子女，曾扬言不准备做妈妈，但日前见莫文蔚戴墨镜、口罩神秘出现在妇产科诊所，惹人怀疑莫文蔚“意外有喜”。 一向身形纤瘦的莫文蔚，日前以松身T恤装束及运动鞋，又戴上墨镜及口罩刻意掩人耳目的打扮，出现在香港中环著名“妇科圣手”的医务所，因医务所内以大肚婆居多，莫文蔚的出现即惹起不少“准妈妈”投以奇怪眼光，而莫文蔚亦表现避忌，即以小手袋遮肚，可谓“孕味”甚浓。 据知莫文蔚与Johannes结婚后，老公一直居住在英国，莫文蔚只要不用工作时便飞回英国争取和老公相聚。今年5月时Johannes也有到香港与莫文蔚短聚，正所谓小别胜新婚，让两夫妻感情更见恩爱。虽然莫文蔚结婚时曾表示因老公上一段婚姻已有三个子女，所以，她可以不用生宝宝，尽情享受婚姻生活。但世事总有“意外”，只见莫文蔚独自在妇科医务所若有所思的样子，似有事让她大伤脑筋。 对于莫文蔚看妇产科怀疑“有喜”，莫文蔚助手在电话里代为回应媒体：“你想得太多，多谢大家关心啦！女人看妇科都好正常，她年年体检的，也不是有不舒服的地方。(那间医务所好多大肚婆去看啊?)是诊所就有好多人，有大肚婆也不是什么奇怪的事。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 莫文蔚 ?44岁莫文蔚看妇产科疑有喜 手袋遮肚“孕味”浓 2014.06.04  ?44岁莫文蔚现身妇科诊所 频护小腹被疑意外有孕 2014.06.04  ?莫文蔚婚后异地恋 仍与旧爱做好友 2014.05.30  ?44岁莫文蔚现身妇科诊所 频护小腹被疑意外有孕   ?男网友模仿莫文蔚裸照 莫文蔚笑疯：屁股很翘   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>莫文蔚方面否认怀孕：看妇科而已，大家想太多_娱乐_腾讯网</title> 莫文蔚方面否认怀孕：看妇科而已，大家想太多 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 11:01 我要分享 0 [摘要]日前莫文蔚被拍到戴墨镜、口罩神秘出现在妇产科诊所，惹人怀疑“意外有喜”。助手在电话里代为回应媒体：“你想得太多，多谢大家关心啦！女人看妇科都好正常。” 莫文蔚(微博)(微信号：karenmok01)被拍到现身诊所 终于有喜了？ 莫文蔚现身医院看门诊 时长：1'22'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月2日刚度过44岁生日的莫文蔚(Karen)，2011年在意大利与德国籍初恋男友Johannes结婚，度过两年温馨蜜月期。婚前莫文蔚有见老公已有三个子女，曾扬言不准备做妈妈，但日前见莫文蔚戴墨镜、口罩神秘出现在妇产科诊所，惹人怀疑莫文蔚“意外有喜”。 一向身形纤瘦的莫文蔚，日前以松身T恤装束及运动鞋，又戴上墨镜及口罩刻意掩人耳目的打扮，出现在香港中环著名“妇科圣手”的医务所，因医务所内以大肚婆居多，莫文蔚的出现即惹起不少“准妈妈”投以奇怪眼光，而莫文蔚亦表现避忌，即以小手袋遮肚，可谓“孕味”甚浓。 据知莫文蔚与Johannes结婚后，老公一直居住在英国，莫文蔚只要不用工作时便飞回英国争取和老公相聚。今年5月时Johannes也有到香港与莫文蔚短聚，正所谓小别胜新婚，让两夫妻感情更见恩爱。虽然莫文蔚结婚时曾表示因老公上一段婚姻已有三个子女，所以，她可以不用生宝宝，尽情享受婚姻生活。但世事总有“意外”，只见莫文蔚独自在妇科医务所若有所思的样子，似有事让她大伤脑筋。 对于莫文蔚看妇产科怀疑“有喜”，莫文蔚助手在电话里代为回应媒体：“你想得太多，多谢大家关心啦！女人看妇科都好正常，她年年体检的，也不是有不舒服的地方。(那间医务所好多大肚婆去看啊?)是诊所就有好多人，有大肚婆也不是什么奇怪的事。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 莫文蔚 ?44岁莫文蔚看妇产科疑有喜 手袋遮肚“孕味”浓 2014.06.04  ?44岁莫文蔚现身妇科诊所 频护小腹被疑意外有孕 2014.06.04  ?莫文蔚婚后异地恋 仍与旧爱做好友 2014.05.30  ?44岁莫文蔚现身妇科诊所 频护小腹被疑意外有孕   ?男网友模仿莫文蔚裸照 莫文蔚笑疯：屁股很翘   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>莫文蔚方面否认怀孕：看妇科而已，大家想太多_娱乐_腾讯网</title> 莫文蔚方面否认怀孕：看妇科而已，大家想太多 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 11:01 我要分享 0 [摘要]日前莫文蔚被拍到戴墨镜、口罩神秘出现在妇产科诊所，惹人怀疑“意外有喜”。助手在电话里代为回应媒体：“你想得太多，多谢大家关心啦！女人看妇科都好正常。” 莫文蔚(微博)(微信号：karenmok01)被拍到现身诊所 终于有喜了？ 莫文蔚现身医院看门诊 时长：1'22'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月2日刚度过44岁生日的莫文蔚(Karen)，2011年在意大利与德国籍初恋男友Johannes结婚，度过两年温馨蜜月期。婚前莫文蔚有见老公已有三个子女，曾扬言不准备做妈妈，但日前见莫文蔚戴墨镜、口罩神秘出现在妇产科诊所，惹人怀疑莫文蔚“意外有喜”。 一向身形纤瘦的莫文蔚，日前以松身T恤装束及运动鞋，又戴上墨镜及口罩刻意掩人耳目的打扮，出现在香港中环著名“妇科圣手”的医务所，因医务所内以大肚婆居多，莫文蔚的出现即惹起不少“准妈妈”投以奇怪眼光，而莫文蔚亦表现避忌，即以小手袋遮肚，可谓“孕味”甚浓。 据知莫文蔚与Johannes结婚后，老公一直居住在英国，莫文蔚只要不用工作时便飞回英国争取和老公相聚。今年5月时Johannes也有到香港与莫文蔚短聚，正所谓小别胜新婚，让两夫妻感情更见恩爱。虽然莫文蔚结婚时曾表示因老公上一段婚姻已有三个子女，所以，她可以不用生宝宝，尽情享受婚姻生活。但世事总有“意外”，只见莫文蔚独自在妇科医务所若有所思的样子，似有事让她大伤脑筋。 对于莫文蔚看妇产科怀疑“有喜”，莫文蔚助手在电话里代为回应媒体：“你想得太多，多谢大家关心啦！女人看妇科都好正常，她年年体检的，也不是有不舒服的地方。(那间医务所好多大肚婆去看啊?)是诊所就有好多人，有大肚婆也不是什么奇怪的事。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 莫文蔚 ?44岁莫文蔚看妇产科疑有喜 手袋遮肚“孕味”浓 2014.06.04  ?44岁莫文蔚现身妇科诊所 频护小腹被疑意外有孕 2014.06.04  ?莫文蔚婚后异地恋 仍与旧爱做好友 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
