 <title>汤唯在上海遭遇电信诈骗后报警 损失21万元_科技_腾讯网</title> 汤唯在上海遭遇电信诈骗后报警 损失21万元 腾讯娱乐[微博]2014年01月12日09:08 分享 [导读]目前松江警方已证实，1月11日16时许，松江公安接到被害人汤唯电话报案。 汤唯在松江某影视基地拍戏（腾讯科技配图） 汤唯在银行排队 腾讯娱乐综合报道 1月11日有网友爆料，内地知名女艺人汤唯在上海遭遇电信诈骗，被骗走21万余元人民币。据悉汤唯事后已向松江警方报案，目前警方已介入调查。 汤唯在上海遭遇电信诈骗后报警 损失21万元 时长：0'23'' 来源：辽宁电视台 checked 11日19时，微博实名认证为“交通银行松江支行职员”的网友称，汤唯来交行办卡，本人好低调好美，并晒出汤唯签名。据悉，汤唯正在松江车墩拍戏，当日下午，她接到电话后，被骗约21万元人民币，随后立刻通过电话报案。而网友晒出的照片应该是汤唯在被电信诈骗后到银行办理业务。 目前松江警方已证实，1月11日16时许，松江公安接到被害人汤唯电话报案，自称被电信诈骗21万余元。目前警方已经介入调查。 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 电信诈骗 相关阅读 ?警方破获网银U盾电信诈骗案 网银盛行风险增加 2013.11.11  ?电信诈骗样本统计：宅女知识分子易上当 2013.11.04  ?电信诈骗新花样专骗青年 警察传授防骗秘笈 2013.10.11  ?电信诈骗出新招 武汉女子被骗68万 2013.07.05  ?中国警方向泰国警方移交15名电信诈骗犯罪嫌疑人 2013.06.20  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>汤唯在上海遭遇电信诈骗后报警 损失21万元_科技_腾讯网</title> 汤唯在上海遭遇电信诈骗后报警 损失21万元 腾讯娱乐[微博]2014年01月12日09:08 分享 [导读]目前松江警方已证实，1月11日16时许，松江公安接到被害人汤唯电话报案。 汤唯在松江某影视基地拍戏（腾讯科技配图） 汤唯在银行排队 腾讯娱乐综合报道 1月11日有网友爆料，内地知名女艺人汤唯在上海遭遇电信诈骗，被骗走21万余元人民币。据悉汤唯事后已向松江警方报案，目前警方已介入调查。 汤唯在上海遭遇电信诈骗后报警 损失21万元 时长：0'23'' 来源：辽宁电视台 checked 11日19时，微博实名认证为“交通银行松江支行职员”的网友称，汤唯来交行办卡，本人好低调好美，并晒出汤唯签名。据悉，汤唯正在松江车墩拍戏，当日下午，她接到电话后，被骗约21万元人民币，随后立刻通过电话报案。而网友晒出的照片应该是汤唯在被电信诈骗后到银行办理业务。 目前松江警方已证实，1月11日16时许，松江公安接到被害人汤唯电话报案，自称被电信诈骗21万余元。目前警方已经介入调查。 [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 电信诈骗 相关阅读 ?警方破获网银U盾电信诈骗案 网银盛行风险增加 2013.11.11  ?电信诈骗样本统计：宅女知识分子易上当 2013.11.04  ?电信诈骗新花样专骗青年 警察传授防骗秘笈 2013.10.11  ?电信诈骗出新招 武汉女子被骗68万 2013.07.05  ?中国警方向泰国警方移交15名电信诈骗犯罪嫌疑人 2013.06.20  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
