" <title>2013年度新娘月度4强选手闪耀诞生_网易女人</title> 2013年度新娘月度4强选手闪耀诞生 2013-07-08 19:05:54 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 5月报名选手经过为期一个月的网络票选及月度选手见面会评委甄选，月度4强选手诞生，《新娘》杂志力邀东田造型将她们打造成为本月最闪耀的幸福新人，登上《新娘》杂志，成为传递幸福正能量的代表，入围2013年度新娘全国20强。 并有机会出席颁奖盛典，角逐“2013年度新娘”总冠军，赢取她们的海外蜜月大奖。有她们最喜爱的明星颁奖、祝福，她们将是最璀璨的明星。携手你的""TA""，一起加入“2013年度新娘”活动吧！下一期“明星”就是你们！ 年度新娘 (更多精彩就在：《新娘》杂志) 2013年度新娘月度4强选手闪耀诞生 新娘：王天新郎：黄龙海入围理由：公益事业中的“才子佳人”爱情故事：他是清华才子，她是海外留学归来的音乐才女，在朋友聚会中他们不期而遇，一见钟情，在交谈中发现彼此同样热爱音乐、同样关注公益事业、甚至都有着同样的梦想。随后，他们彼此相约一起去给自闭症儿童上课、一起给残疾孩子的家长做心理疏导、一起筹划各种公益项目......渐渐的，两颗心的距离越来越近，直到有一天，他在她妈妈的墓碑前，单膝跪地向她许下一生的承诺，她被他的真诚所感动，接受了这突然降临的幸福，开启幸福的婚姻生活。 颁奖盛典 (更多精彩就在：《新娘》杂志) 新娘：万家欢新郎：陈阿煊入围理由：文艺青年的“大爱小情”爱情故事：他们相识于朋友party，初次见面，阿煊对家欢一见钟情，并展开热烈的追求，他们在校园漫步，在咖啡厅畅谈，一起聊文学、一起谈电影，家欢的博学让阿煊十分仰慕。在一次约会的途中，阿煊终于鼓起勇气向家欢表达了爱慕之意，俩人确定了恋爱关系，家欢每次出差回来，阿煊都会精心的准备一份礼物去机场迎接家欢，在四川汶川地震的时候，两个人一起到地震现场做志愿者，经历了这种生离死别的场景，让他们对于生命有了很多新的感悟，同时两个人也彼此更加懂得珍惜对方，终于又一次家欢出差回来的时候，阿煊精心策划了一场求婚仪式，家欢毫不犹豫的答应了，对他们而言，幸福，就是彼此珍惜把握当下。 摄影：DMD东田专业摄影造型：东田造型 婚纱、礼服：葛澜婚纱礼服专业定制男装：蒂诺普DIINOP 年度新娘 (更多精彩就在：《新娘》杂志) 新娘：马媛新郎：高博入围理由：将初恋进行到底的坚守爱情故事：初恋总是最美好的，他们的爱情是校园恋情，相识于高中，相恋于大学，甜蜜的度过了学生时期的那段青葱岁月，面临毕业他们也没能逃脱《致青春》里的剧情，面对志向选择，马媛选择了去北京发展，而高博则留在了家乡河北石家庄，因为地域、价值观和人生观的改变，两个人选择了分手，几年后她们邂逅于同学聚会，让他们的心再次驿动，才发现，心底那份爱依旧存在，那一句“要不，我们再一起试试”将两颗心紧紧靠拢。在三亚的旅行中，高博特意为马媛准备了生日惊喜，马媛没有想到高博也会有如此浪漫的一面，在他们的生活中，在对方忙碌的时候能照顾好家里的一切，对方的一切，就是幸福！ 摄影：DMD东田专业摄影造型：东田造型 婚纱、礼服：葛澜婚纱礼服专业定制男装：蒂诺普DIINOP 颁奖盛典 (更多精彩就在：《新娘》杂志) 新娘：吴迪新郎：曹宇入围理由：“青梅竹马 两下无猜”的长情爱情故事：他们的爱情始于“青梅竹马，两小无猜”，一起上小学，一起上初中，一起度过那些轻狂叛逆的时期，年长一岁的曹宇总是默默照顾着迪迪，高中毕业后，在迪迪的告白下两个终于走到了一起，相恋5年，面对结婚的问题迪迪犹豫了，眼前这个事业平平，不思上进的男人是否可以托付终身？在她的内心里或许答案是否定的，于是她选择了分手，这个决定对曹宇打击非常大，在伤心的同时他也下定决心要证明给迪迪看，自己是值得依靠的男人，他开始在工作上努力拼搏，终于在1年之内晋升了，人也变成熟了很多，但是对迪迪爱仍一丝未减，迪迪被眼前的这个男人感动了，面对曹宇的求婚她欣然接受了，她终于明白这个男人是值得她用一生去守候的！ 摄影：DMD东田专业摄影造型：东田造型 婚纱、礼服：葛澜婚纱礼服专业定制男装：蒂诺普DIINOP 本文来源：网易女人 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 年度新娘 《新娘》2013第八届年度新娘评选活动正式启动 2013/06/14 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
