" <title>张俪真人秀节目首度献声 时尚服装搭配获赞_网易娱乐</title> 张俪真人秀节目首度献声 时尚服装搭配获赞 2014-05-30 16:05:19 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，张俪参加首档国内明星恋爱真人秀《如果爱》节目。在播出的节目中，张俪根据出席不同的场合一连换了五套轻奢行头，惊艳全场，在才艺展示环节，更是首度献声，现场演绎来自范晓萱的经典代表作之一：《我要我们在一起》，并给观众制造了一次意外的惊喜。  张俪  张俪  张俪 网易娱乐5月30日报道 近日，张俪参加首档国内明星恋爱真人秀《如果爱》节目。在播出的节目中，张俪根据出席不同的场合一连换了五套轻奢行头，惊艳全场，在才艺展示环节，更是首度献声，现场演绎来自范晓萱的经典代表作之一：《我要我们在一起》，并给观众制造了一次意外的惊喜。 张俪轻松驾驭奢侈品牌 气场十足 在第一期节目中，张俪优雅亮相，五组造型彰显时尚女王风范，五套行头大部分为轻奢侈品牌，张俪时而优雅动人，时而俏皮清新，时而气场十足，轻松驾驭。在节目中张俪一直保持温婉优雅的气质，与嘉宾的互动也是温柔无间。 张俪一曲动人心弦 雪白肌肤显露无疑 节目为前来“恋爱”的嘉宾设置了才艺展示的环节，每一位嘉宾都要进行现场表演，张俪一席蓝色裙装，大胆挑战来自范晓萱的经典作品之一，《我要我们在一起》，她在舞台上，在阳光的照射下，雪白的肌肤更显动人。歌声空灵悦耳，令嘉宾们赞不绝口。节目播出后，获得众网友一致好评，更有网友留言称：“张俪的独特气质大家有所耳闻，没想到唱歌却给出了那么大的惊喜！不愧是低调之人必有惊喜！” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张俪 张俪为“约会”全力以赴 黄灿盛机智告白 2014/05/26 《如果爱》明星恋爱""玩真的"" 韩国明星""调戏""张俪 2014/05/26 张俪致敬“护士节” “医生专业户”感恩赵宝刚 2014/05/12 张俪520秒拍告白 香吻传递爱意 2014/05/20 柳岩、孙坚、张俪等加盟明星恋爱真人秀(图) 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
