 <title>长沙草莓音乐节正式开票 左小祖咒卢广仲等助阵_网易娱乐</title> 长沙草莓音乐节正式开票 左小祖咒卢广仲等助阵 2014-06-05 09:28:20 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 6月5日，距首届长沙草莓音乐节倒计时一个月之际，主办方摩登天空与潇湘晨报正式宣布，2014长沙草莓音乐节正式开启预售票购买渠道。为期两天的首届长沙草莓音乐节邀请到左小祖咒、二手玫瑰、卢广仲、杨乃文等近40组内地及台湾音乐人参演，可谓群星璀璨，备受长沙乐迷的期待。  长沙草莓音乐节。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 6月5日，距首届长沙草莓音乐节倒计时一个月之际，主办方摩登天空与潇湘晨报正式宣布，2014长沙草莓音乐节正式开启预售票购买渠道。为期两天的首届长沙草莓音乐节邀请到左小祖咒、二手玫瑰、卢广仲、杨乃文等近40组内地及台湾音乐人参演，可谓群星璀璨，备受长沙乐迷的期待。 2014首届长沙草莓音乐节将于7月5日至6日在长沙橘洲沙滩乐园举办，这块极具音乐磁场的乐园将迎来中国最大的户外音乐盛会??草莓音乐节。据主办方透露，此次长沙草莓音乐节将设置草莓舞台、爱舞台、MAE电子舞台，邀请到近40组内地及台湾音乐人参演，左小祖咒、二手玫瑰、逃跑计划、彭坦（微博）、卢广仲、杨乃文、宋冬野、曾轶可（微博）等艺人和乐队均将参演，他们将与长沙乐迷共同创造一场今夏最激情、最狂欢、最有爱的音乐盛宴。长沙草莓音乐节演出时间表与全阵容将与近日正式公布。 此次长沙草莓音乐节设置了多种票价和购票方式为方便乐迷选择，详情如下： 2014 长沙草莓音乐节票务信息： 预售早鸟票：180元/2日（已售罄） 预售单日票：120元 现场单日票：150元 Early bird Two-day Pass：180RMB（Sold out） One-day Ticket Pre-sale：120RMB One-day Ticket at Entrance：150RMB 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 草莓音乐节 草莓音乐节深圳西安站落幕 罗大佑助阵 2014/05/19 战马时代多元化艺人 草莓音乐节集体发声 2014/05/09 草莓音乐节落户成都 “女神”张曼玉无缘相见 2014/05/13 成都草莓音乐节阵容公布 宋冬野客串主持发布会 2014/05/12 深圳草莓音乐节倒计时 罗大佑经典作品备受期待 2014/05/09 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
