<title>韩剧受追捧引热议：为啥我们拍不出来？|韩剧|编剧|传统文化_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《继承者们》《来自星星的你》 《继承者们》和《来自星星的你》，让“韩流”再次袭来，关注的热潮一浪高过一浪。但你知道吗？韩国电视剧的编剧大都是家庭主妇，“长腿欧巴”和“都教授”都是她们边带孩子边创作出来的。为什么韩国家庭主妇编剧能写出如此热播的作品，而国内的一些电视剧却“雷死人不偿命”？ 韩剧的灵魂，恰是传统文化 今年全国两会期间，中共中央政治局常委王岐山就曾提到韩剧《来自星星的你》，他表示，韩剧内核和灵魂，恰恰是中国传统文化的升华，是用电视剧宣传了中国传统文化的内容。 事实也确实如此，观众们确实在《来自星星的你》中看到了很多中国传统的东西，随处可见的天文学、历史文化等方面的剧情细节，也让不少业内人士汗颜。剧评家李星文就曾在接受采访时表示，中华传统文化，尤其是礼仪性的传统文化，在韩、日等国保存得反倒比中国完整，而在国内影视剧中，一些雷剧不讲究礼仪传统，简直是一群穿着古装的现代人，这正说明这些优秀的传统在创作者心里，所剩无几。 中国编剧：体制保障很重要 和国内专业的编剧相比，创作出《来自星星的你》《继承者们》等热播剧的韩国编剧们大多都是家庭主妇，这些席卷亚洲的热播剧其实是她们边带孩子边干家务创作出来的。《来自星星的你》编剧朴智恩曾解释称，“韩国90%以上的编剧都是女性，且都是家庭主妇。”她说，“首先，韩国家庭主妇除了做家务，有空闲时间可以写作；其次，现在韩国女人知识水平很高，她们有能力完成大规模的写作任务。”而据记者了解，在韩国编剧很有权威，导演不能擅自修改编剧的剧本，演员修改台词也是对编剧的大不敬。知名编剧在韩国的薪酬是很高的，和大牌演员不相上下。 在微博上，很多编剧们也开始考虑这个问题，知名编剧汪海林就在微博上写道：“谈到韩剧何以热播，答曰：编剧中心制是韩剧胜利最重要的原因。一切为剧本服务，为编剧的立意创意和要求服务，是韩剧生产力的秘诀。国内买韩剧版权翻拍不断失败，因为不是编剧中心制。国内是编剧为场景服务，为演员服务，全是本末倒置。国内制作人还在糊涂中，就看谁先看清这个规律。”对此，著名编剧海飞转发并回复：在十年以内，这个状况应会改变。 难有好作品，因为不够真诚 有力的制度保障，在编剧们看来是写出好作品的首要条件。而在昨日，记者采访著名编剧霍秉全时，他则表示，制度是一方面，国内的编剧写不出好的作品和人心过于浮躁、对生活不够真诚有关系。 “我们这个时代，传统道德文化没有得到更好的传承，现在的很多编剧，追求刺激，大家普遍都很浮躁。同时，现在的创作者缺乏生活积累和生活细节，写的东西都是浮于表面的，观众又怎么能为之所动。”霍秉全说，很多剧本的搞笑就是动点小机灵，卖弄点小哲理，一点也不真诚。 韩剧最动人的就是家庭的温馨之情和爱情的美好，而在霍秉全看来，国内的很多编剧的作品是家庭戏没有家的温馨，爱情戏没有爱的真切，“因为他们没有生活的质感，很多作品就没有生活体验，完全是作者臆造出来的，你想想这样的作品放在真正把身心融入生活的家庭主妇们写的作品面前，完全就没有竞争力。”霍秉全说，当然国内也有好的作品，像郑晓龙的《金婚》，就是因为他对自己父母50年生活有真切的观察，是很真诚的东西，没有张牙舞爪的噱头，所以收视率就非常好。 本报记者 赵媛(责编： 颜芥之)
