 <title>短发宋慧乔清新艳戛纳 妩媚知性照单全收_时尚_腾讯网</title> 短发宋慧乔清新艳戛纳 妩媚知性照单全收 腾讯时尚综合2014-05-19 11:07 我要分享 0 戛纳当地时间5月18日，宋慧乔白衣黑裙OL装扮亮相，打扮性感美艳。 此次，作为电影《太平轮》的主创人员，黄晓明宋慧乔也是共同携手出席戛纳盛典，亲切合影亦是尽显默契。 在很多人的心中宋慧乔一直是长发飘逸、温婉贤淑的可爱淑女形象。的确，长发飘逸的她在无数粉丝心目中都是当之无愧的“亚洲甜心”。 但是自从拍摄电视剧《他们生活的世界》之后，乔妹短发干练的俏皮形象也可以被大多数人所喜欢。清新可人，学生样的短发，看起来有点小乖，清新又具透明感的气质。 宋慧乔短发又玩出新花样 时长：1'25'' 来源：腾讯视频 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 知性短发 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：jellyzheng] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
