 <title>[轻松一分]有女星为了走红被吻被摸也不抵抗_网易娱乐</title> [轻松一分]有女星为了走红被吻被摸也不抵抗 2014-06-04 23:12:51 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 有女星为了走红，被知名摄影师摸奶、亲吻也不抵抗。 喜欢公开激吻的不只有成都的男男们！近日，有网友曝光了一张高圆圆与赵又廷现身机场的照片。照片中，两人旁若无人激情接吻，显得十分恩爱。 据国外媒体报道，近日，有人目击到抖森和女友一起买戒指，还有知情人爆料，抖森疯狂爱着她。伦敦每日新闻3日称，抖森很可能已秘密举行了婚礼，有人看到抖森戴着结婚戒指。昨天还有网友po照，“与Hiddlston先生和女士共度一个愉快夜晚。”但抖森方面还没任何回应。 赵本山昨日在家乡铁岭的二人转座谈会上语重心长地与前来的文化名人交流二人转的想法。说到二人转的现状，赵本山也是一脸担忧。“大家说起二人转都会想到赵本山，但二人转本身并没有给我管理它的权力。”对于二人转现今存在的一些无序状态，赵本山表示，“我搞二人转研讨会的目的也是希望我们都能重新重视起来，保护我们的根。”“其实铁岭，还有无数个赵本山，只是可能还没有被发现。通过我们的努力，保留二人转那股最原始的味道。我老说二人转，就是猪大肠，如果洗干净了也就不是二人转了！”赵本山说。 6月4日，饱受“第三者”质疑的李小冉终于憋不住，在微博上针对梅婷、鄢颇离婚事件发表了一篇长长的声明，语气较为激动。“你们的意思是我穿越了730天，做了你们口中的小三？”同时她也抨击了鄢颇与“妙龄女子”吃饭的媒体报道，大有为前男友撑腰之势，并称“到今天我们仍是朋友”。 当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，梅婷经常公开称赞老公。可惜好景不长，两人因聚少离多渐生隔阂，鄢颇更是绯闻缠身。2008年鄢颇与梅婷离婚，并与李小冉相恋。2013年8月，李小冉宣布自己怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚，但随后被媒体曝出意外流产。最近的媒体报道是奉子成婚成了空头支票，两人因性格不合已经分手。从今日李小冉亲笔写就的声明来看，两人之间感情依然深厚。 2008年初，刘涛（微博）嫁给了“京城四少”之一的王珂，同时宣布退出娱乐圈，但在2010年初刘涛就因老公破产而宣布复出。这其中的苦想必只有刘涛自己知道，传言说刘涛嫁入豪门当得了保姆，讨得欢婆婆，甚至忍得了外遇。这是怎么回事呢？在节目中，刘涛说曾有一天凌晨老公接到一个女孩的暧昧短信，还希望跟自己的老公见面，但她老公不仅把事情如实地告诉了自己，甚至还把自己对那个女孩的评价转告了那个人??“我媳妇说你长头发比短头发好看”，之后那个女孩就沉默了。或许正是因为两人的互相信任和爱，刘涛才说“我嫁给他不管将来发生什么我都认了，他有外遇了我都不会离开，因为我不在乎整个过程是不是他真的爱我一个人，是到他需要人搀扶，需要人端尿壶的时候，那个人是我。我觉得这就是完美的，因为我的爱情观是为爱的人付出，如果我在意的是这个人，那我就会把这件事放下。”  刘涛旧照 今天下午4时许，内地一线女星范冰冰在微博上晒出两张照片。照片中她似乎正在一个SPA会馆做美容，头上绑着黑布，身穿白色的宽松浴袍或者白色的蕾丝边内衣，不少网友看了范冰冰的照片纷纷惊呼女神不老，但也有眼尖的网友立马看出这神情明显与甄?娘娘孙俪甚是相似。 昨日，久未露面的李冰冰休闲打扮现身东四环某录音棚，为《变形金刚4：绝迹重生》中文版配音。 首次目睹部分电影画面的李冰冰对自己在剧中的表现“大呼意外”，“我原本挺忐忑的，没想到拍出来画面这么漂亮，好意外！”而李冰冰在戏中的部分台词也随之曝光。记者拍到李冰冰在录音棚，手指屏幕，满脸激动大喊“NO”！未知具体是什么剧情让冰冰这么花容失色。看起来冰冰在剧中的角色非常强势，大部分台词都“非喊即叫”，声音高亢。另有一段李冰冰表情妩媚的唤剧中某演员“帅哥”，疑似有暧昧戏份。 据台湾媒体报道，写真女星出身的小明去年底靠扮成活尸，在日本演艺圈打开知名度，她日前上节目爆料，大谈写真女星之间常勾心斗角内幕，甚至有女星为了走红，被知名摄影师摸奶、亲吻也不抵抗，她自己就曾被摄影师性骚扰。 近日，张国立之子张默与女星牛萌萌的恋情曝光，张默对恋情给予承认。多年前张默因为殴打女友童瑶被中戏开除，如今他“名草有主”，前女友童瑶又“花落谁家”呢？童瑶毕业后虽然没有大红大紫，但影视双栖，戏约不断，近日有媒体曝光，童瑶背后有一位“资本大鳄”为之“撑腰”，两人已相恋多时。 据香港媒体报道，人气爆棚的金秀贤上月31日去了上海，一口气拍了两个广告，今日他离开上海飞返首尔，但临走前却发生小插曲，他在上海聘用的司机等着接他时，同酒店保安人员爆冲突，初则口角继而动武，幸好金秀贤离开前，涉事的人已被公安带走，金秀贤亦似乎不知道冲突事件，离开时还向在场fans，展露其招牌甜笑，其后他乘车直驶机场，再经VIP通道离开。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： [轻松一分] [轻松一分]贾乃亮面对天价账单泣不成声 2014/06/03 [轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起 2014/05/30 [轻松一分]王菲W姓男友竞猜“刘能”入选 2014/05/27 [轻松一分]擎天柱会啃武汉鸭脖吗？ 2014/05/23 [轻松一分]其实“星你”的结局是这样的 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
