 <title>李厚霖：不拿自己的信仰作秀_儒佛道频道_腾讯网</title> 李厚霖：不拿自己的信仰作秀 菩提路佛弟子文库2014-05-26 16:16 我要分享 0 李厚霖：不拿自己的信仰作秀 （图片来源：资料图） 清晨，在自家的佛堂里，李厚霖双手合十，五体投地，匍匐磕藏传佛教长头，这是他近十年来每日的必修课。在磕完佛教弟子规定的十万个长头之后，许多弟子就会停止这个仪式，但李厚霖一直坚持着，现在，他从每日一百个减到了三十个。每年，李厚霖还要到距离拉萨还有1650公里的阿里冈仁波齐神山，在海拔5500米的深山徒步转山70公里。 李厚霖是个商人，而且还是一个有反省精神的商人。他在钻石产业链上走了一圈之后发现，最初坚持的钻石卖场并不是最佳选择，最初坚持的全产业链投入也是不现实的，于是，他不得不打破那点骄傲重新回归到小店连锁经营，重新确定恒信的核心竞争力。 这就像他生活中的辗转反侧一样，无论是否主动，最初明星、绯闻都给恒信钻石带来了关注度，也让李厚霖自己一夜之间被众人知晓。但现在他却发现恒信真正需要的是另一样东西。“有多少人不买钻石，是因为李厚霖太坏了？又有多少人买钻石，是因为知道我李厚霖？以我实际操作市场的经验，知道可能比不知道要强。但是拿品牌的知名度和美誉度去PK的话，我觉得美誉度更重要”。这是他对“李湘对于恒信到底带来了好处还是坏处”的回答。现在，他自认为最舒适的状态就是回归到绯闻之前，“在时尚领域里小有名气，在圈子里受人尊重”。 李厚霖注定不可能敞开心扉，就像他自己说的“两三个小时就还原一个真实的我几乎是不可能的”，因为他不能再像十年前那样冒险，就像婚姻一样，“我过去结就结了，实在不行还可以选择离婚，现在离婚也不是什么太寒碜的事。但现在我不能再说结就结吧，不行再离吧，压力完全不同”。 而他对自己信仰的解释以及在慈善方面的投入，也许能够反映他的另一个侧面，“我虔诚地信仰佛教，而佛教是崇尚向善的，一个人不可能拿自己的信仰作秀，也许你们至少可以肯定一点，这个人即使坏也坏不到哪里去”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李厚霖信仰慈善 ?宗教信仰和迷信有什么区别 2014.05.19  ?建成大佛要为信仰服务 为精神服务 2014.05.12  ?学诚大和尚：让每个人的信仰灯灯辉映 2014.04.17  ?最初的信仰   ?有信仰不惧上帝不公 牛人无手无脚极限攀岩   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
