 <title>碧昂斯夫妇被曝将离婚 争10亿美元身家_网易娱乐</title> 碧昂斯夫妇被曝将离婚 争10亿美元身家 2014-05-25 07:33:32 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，天后碧昂丝和嘻哈天王杰斯惊爆离婚传言!据报导两人婚姻触礁，还将面临10亿美金(约台币300亿)的身家和女儿监护权的争夺战。 碧昂斯夫妇被曝将离婚 争10亿美元身家 环球网5月25日报道 据台湾媒体报道，天后碧昂丝和嘻哈天王杰斯惊爆离婚传言!据报导两人婚姻触礁，还将面临10亿美金(约台币300亿)的身家和女儿监护权的争夺战。 妹挺姐动粗离婚有迹象 碧昂丝和杰斯才宣布要合体巡演，马上就冒出离婚八卦，但这些传言也不是空穴来风，因为杰斯在这个月5日的大都会晚宴后，被碧昂丝妹妹索兰芝在电梯里拳打脚踢，疑似为姐姐打抱不平，虽然事后发表了粉饰太平的“我们都是一家人”声明，但也显示这对夫妻的婚姻生活似乎不若台面上展现的如胶似漆。 家族聚餐晒阖家乐为巡演 美国X17网站针对两人离婚传言做民意调查，有超过一半的网友都不看好这段婚姻，其中近4成网友觉得两人婚姻已经名存实亡，另外2成则认为两人离婚只是迟早的事。 不过就算婚姻出状况，碧昂丝也不会轻易让外界看出破绽，?与杰斯几天前参与家族聚餐，带著宝贝女儿布露艾薇卡特出席，还拉者老公和老母及妹妹索兰芝开心合照，并且马上晒照片昭告天下。毕竟面对箭在弦上的“卡特夫妇巡演”，这对夫妻的婚姻关系也得先撑下去。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 碧昂斯 碧昂斯被曝与Jay-z婚姻崩溃 或将“尝试分居” 2014/05/21 碧昂斯老公遭小姨子暴打 对方被曝有吸毒史 2014/05/14 碧昂斯晒与妹妹亲密合影 疑回应电梯闹剧 2014/05/15 碧昂斯就老公遭妹妹暴打发声明：已互相致歉 2014/05/16 碧昂斯老公与小姨子关系好 遭打引猜测 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
