 <title>[轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员_网易娱乐</title> [轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员 2014-06-03 21:55:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 美国纽约，当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖(2014 CFDA Fashion Awards)举行。获得年度时尚偶像大奖恩的蕾哈娜一身水晶裙全裸上阵，尺度令人瞠目结舌。  正面图片自己找 近日，在成都春熙路上举办了一场别样的接吻的比赛，众多男生在马路上大方接吻，引得路人围观。  小编想问参赛的有你么？ 6月3日，好莱坞巨星安吉丽娜朱莉将亮相上海为电影《沉睡魔咒》宣传造势。虽然只在上海有一天的工作计划，不过这次安吉丽娜朱莉却与丈夫布拉德皮特带着孩子提早2天抵沪。正当6月1日儿童节，朱莉皮特夫妇还不忘来到上海正大广场为孩子们购买礼物。由于突然有好莱坞巨星现身，吸引许多民众围观，更有大批网友纷纷拍下两人带子女买玩具的照片，并上传到微博通报这个大消息。 柳岩在观众心目中的第一印象就是“性感”。“我希望我的性感是高级的，是可以一辈子性感的。”然而在工作方面，她坦言性感并没有为她带来任何好处。“女一号都是大青衣，苦情的，可爱邻家的，没有性感的女主角，那样会太招人厌恶。中国的传统观念是不允许性感的女人成为女一号的。她们一定是小三、第三者、破坏者、后妈一类的。我记得刚来光线的时候，几乎是12个小时连轴工作。很多时候是来不及卸妆的，浓妆艳抹的回家。因为常常录影录到12点，小区保安就整天非常嫌弃的说，不知道干什么的。觉得我是夜间服务人员。”柳岩的性感却得到妈妈的力挺，每当邻居闲言碎语，柳岩妈妈总是以正言辞地说“那不是真的，那只是她的工作。” 3日，早前介入李心洁与老公导演彭顺婚姻的小三李悦彤Liddy（原名：李婷），今日被港媒爆出是前日涉嫌枪杀及吞枪自尽的枪手李德仁长女。今早有三女到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 李心洁的故乡马来西亚的媒体连日追踪彭顺偷腥事件，马国民众对彭顺伤害“马国女儿”表现激愤，更表示将罢看彭顺的作品。 萧敬腾和富豪女粉丝荫山友纪(Yuki)官司扯不完，Yuki4日将在父亲和律师陪同下开记者会，针对被指是泼粪事件和面包虫恐吓幕后指使者说明，但她上月在微博爆料：“如果我说跟你有一夜情，你更加不会承认对吗？”遭萧敬腾经纪人Summer提出破坏名誉诉讼，索赔1亿新台币。 5月15日，正在北工大建国饭店嫖娼的著名演员黄海波（微博）被警方当场抓获，并被判处15日行政拘留的处罚。5月31日上午，北京警方证实将依法决定对黄海波等人收容教育。目前，黄海波及案中女主角刘某同被转往位于朝阳区豆各庄的北京收容教育所。海波因卖淫嫖娼被收容教育6个月的消息一出，立即引发网友热议，一些网友认为处罚太重。6月3日，电视剧《一场奋不顾身的爱情》剧组向媒体发布声明，表示该剧只是中止拍摄，之后还将继续完成拍摄，该剧还未进入发行阶段，因此不存在某些媒体所报道的“退订”情况，也不会更换黄海波。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： [轻松一分] [轻松一分]贾乃亮面对天价账单泣不成声 2014/06/03 [轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起 2014/05/30 [轻松一分]王菲W姓男友竞猜“刘能”入选 2014/05/27 [轻松一分]擎天柱会啃武汉鸭脖吗？ 2014/05/23 [轻松一分]其实“星你”的结局是这样的 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>[轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员_网易娱乐</title> [轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员 2014-06-03 21:55:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 美国纽约，当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖(2014 CFDA Fashion Awards)举行。获得年度时尚偶像大奖恩的蕾哈娜一身水晶裙全裸上阵，尺度令人瞠目结舌。  正面图片自己找 近日，在成都春熙路上举办了一场别样的接吻的比赛，众多男生在马路上大方接吻，引得路人围观。  小编想问参赛的有你么？ 6月3日，好莱坞巨星安吉丽娜朱莉将亮相上海为电影《沉睡魔咒》宣传造势。虽然只在上海有一天的工作计划，不过这次安吉丽娜朱莉却与丈夫布拉德皮特带着孩子提早2天抵沪。正当6月1日儿童节，朱莉皮特夫妇还不忘来到上海正大广场为孩子们购买礼物。由于突然有好莱坞巨星现身，吸引许多民众围观，更有大批网友纷纷拍下两人带子女买玩具的照片，并上传到微博通报这个大消息。 柳岩在观众心目中的第一印象就是“性感”。“我希望我的性感是高级的，是可以一辈子性感的。”然而在工作方面，她坦言性感并没有为她带来任何好处。“女一号都是大青衣，苦情的，可爱邻家的，没有性感的女主角，那样会太招人厌恶。中国的传统观念是不允许性感的女人成为女一号的。她们一定是小三、第三者、破坏者、后妈一类的。我记得刚来光线的时候，几乎是12个小时连轴工作。很多时候是来不及卸妆的，浓妆艳抹的回家。因为常常录影录到12点，小区保安就整天非常嫌弃的说，不知道干什么的。觉得我是夜间服务人员。”柳岩的性感却得到妈妈的力挺，每当邻居闲言碎语，柳岩妈妈总是以正言辞地说“那不是真的，那只是她的工作。” 3日，早前介入李心洁与老公导演彭顺婚姻的小三李悦彤Liddy（原名：李婷），今日被港媒爆出是前日涉嫌枪杀及吞枪自尽的枪手李德仁长女。今早有三女到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 李心洁的故乡马来西亚的媒体连日追踪彭顺偷腥事件，马国民众对彭顺伤害“马国女儿”表现激愤，更表示将罢看彭顺的作品。 萧敬腾和富豪女粉丝荫山友纪(Yuki)官司扯不完，Yuki4日将在父亲和律师陪同下开记者会，针对被指是泼粪事件和面包虫恐吓幕后指使者说明，但她上月在微博爆料：“如果我说跟你有一夜情，你更加不会承认对吗？”遭萧敬腾经纪人Summer提出破坏名誉诉讼，索赔1亿新台币。 5月15日，正在北工大建国饭店嫖娼的著名演员黄海波（微博）被警方当场抓获，并被判处15日行政拘留的处罚。5月31日上午，北京警方证实将依法决定对黄海波等人收容教育。目前，黄海波及案中女主角刘某同被转往位于朝阳区豆各庄的北京收容教育所。海波因卖淫嫖娼被收容教育6个月的消息一出，立即引发网友热议，一些网友认为处罚太重。6月3日，电视剧《一场奋不顾身的爱情》剧组向媒体发布声明，表示该剧只是中止拍摄，之后还将继续完成拍摄，该剧还未进入发行阶段，因此不存在某些媒体所报道的“退订”情况，也不会更换黄海波。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： [轻松一分] [轻松一分]贾乃亮面对天价账单泣不成声 2014/06/03 [轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起 2014/05/30 [轻松一分]王菲W姓男友竞猜“刘能”入选 2014/05/27 [轻松一分]擎天柱会啃武汉鸭脖吗？ 2014/05/23 [轻松一分]其实“星你”的结局是这样的 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>[轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员_网易娱乐</title> [轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员 2014-06-03 21:55:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 美国纽约，当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖(2014 CFDA Fashion Awards)举行。获得年度时尚偶像大奖恩的蕾哈娜一身水晶裙全裸上阵，尺度令人瞠目结舌。  正面图片自己找 近日，在成都春熙路上举办了一场别样的接吻的比赛，众多男生在马路上大方接吻，引得路人围观。  小编想问参赛的有你么？ 6月3日，好莱坞巨星安吉丽娜朱莉将亮相上海为电影《沉睡魔咒》宣传造势。虽然只在上海有一天的工作计划，不过这次安吉丽娜朱莉却与丈夫布拉德皮特带着孩子提早2天抵沪。正当6月1日儿童节，朱莉皮特夫妇还不忘来到上海正大广场为孩子们购买礼物。由于突然有好莱坞巨星现身，吸引许多民众围观，更有大批网友纷纷拍下两人带子女买玩具的照片，并上传到微博通报这个大消息。 柳岩在观众心目中的第一印象就是“性感”。“我希望我的性感是高级的，是可以一辈子性感的。”然而在工作方面，她坦言性感并没有为她带来任何好处。“女一号都是大青衣，苦情的，可爱邻家的，没有性感的女主角，那样会太招人厌恶。中国的传统观念是不允许性感的女人成为女一号的。她们一定是小三、第三者、破坏者、后妈一类的。我记得刚来光线的时候，几乎是12个小时连轴工作。很多时候是来不及卸妆的，浓妆艳抹的回家。因为常常录影录到12点，小区保安就整天非常嫌弃的说，不知道干什么的。觉得我是夜间服务人员。”柳岩的性感却得到妈妈的力挺，每当邻居闲言碎语，柳岩妈妈总是以正言辞地说“那不是真的，那只是她的工作。” 3日，早前介入李心洁与老公导演彭顺婚姻的小三李悦彤Liddy（原名：李婷），今日被港媒爆出是前日涉嫌枪杀及吞枪自尽的枪手李德仁长女。今早有三女到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 李心洁的故乡马来西亚的媒体连日追踪彭顺偷腥事件，马国民众对彭顺伤害“马国女儿”表现激愤，更表示将罢看彭顺的作品。 萧敬腾和富豪女粉丝荫山友纪(Yuki)官司扯不完，Yuki4日将在父亲和律师陪同下开记者会，针对被指是泼粪事件和面包虫恐吓幕后指使者说明，但她上月在微博爆料：“如果我说跟你有一夜情，你更加不会承认对吗？”遭萧敬腾经纪人Summer提出破坏名誉诉讼，索赔1亿新台币。 5月15日，正在北工大建国饭店嫖娼的著名演员黄海波（微博）被警方当场抓获，并被判处15日行政拘留的处罚。5月31日上午，北京警方证实将依法决定对黄海波等人收容教育。目前，黄海波及案中女主角刘某同被转往位于朝阳区豆各庄的北京收容教育所。海波因卖淫嫖娼被收容教育6个月的消息一出，立即引发网友热议，一些网友认为处罚太重。6月3日，电视剧《一场奋不顾身的爱情》剧组向媒体发布声明，表示该剧只是中止拍摄，之后还将继续完成拍摄，该剧还未进入发行阶段，因此不存在某些媒体所报道的“退订”情况，也不会更换黄海波。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： [轻松一分] [轻松一分]贾乃亮面对天价账单泣不成声 2014/06/03 [轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起 2014/05/30 [轻松一分]王菲W姓男友竞猜“刘能”入选 2014/05/27 [轻松一分]擎天柱会啃武汉鸭脖吗？ 2014/05/23 [轻松一分]其实“星你”的结局是这样的 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>[轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员_网易娱乐</title> [轻松一分]柳岩曾被误认为是夜间服务人员 2014-06-03 21:55:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 快醒醒吧！六一儿童节结束了！所以小编在此带着大家走进成人世界，看看那里都发生了神马事情！ 美国纽约，当地时间6月2日，2014美国时装设计师协会大奖(2014 CFDA Fashion Awards)举行。获得年度时尚偶像大奖恩的蕾哈娜一身水晶裙全裸上阵，尺度令人瞠目结舌。  正面图片自己找 近日，在成都春熙路上举办了一场别样的接吻的比赛，众多男生在马路上大方接吻，引得路人围观。  小编想问参赛的有你么？ 6月3日，好莱坞巨星安吉丽娜朱莉将亮相上海为电影《沉睡魔咒》宣传造势。虽然只在上海有一天的工作计划，不过这次安吉丽娜朱莉却与丈夫布拉德皮特带着孩子提早2天抵沪。正当6月1日儿童节，朱莉皮特夫妇还不忘来到上海正大广场为孩子们购买礼物。由于突然有好莱坞巨星现身，吸引许多民众围观，更有大批网友纷纷拍下两人带子女买玩具的照片，并上传到微博通报这个大消息。 柳岩在观众心目中的第一印象就是“性感”。“我希望我的性感是高级的，是可以一辈子性感的。”然而在工作方面，她坦言性感并没有为她带来任何好处。“女一号都是大青衣，苦情的，可爱邻家的，没有性感的女主角，那样会太招人厌恶。中国的传统观念是不允许性感的女人成为女一号的。她们一定是小三、第三者、破坏者、后妈一类的。我记得刚来光线的时候，几乎是12个小时连轴工作。很多时候是来不及卸妆的，浓妆艳抹的回家。因为常常录影录到12点，小区保安就整天非常嫌弃的说，不知道干什么的。觉得我是夜间服务人员。”柳岩的性感却得到妈妈的力挺，每当邻居闲言碎语，柳岩妈妈总是以正言辞地说“那不是真的，那只是她的工作。” 3日，早前介入李心洁与老公导演彭顺婚姻的小三李悦彤Liddy（原名：李婷），今日被港媒爆出是前日涉嫌枪杀及吞枪自尽的枪手李德仁长女。今早有三女到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 李心洁的故乡马来西亚的媒体连日追踪彭顺偷腥事件，马国民众对彭顺伤害“马国女儿”表现激愤，更表示将罢看彭顺的作品。 萧敬腾和富豪女粉丝荫山友纪(Yuki)官司扯不完，Yuki4日将在父亲和律师陪同下开记者会，针对被指是泼粪事件和面包虫恐吓幕后指使者说明，但她上月在微博爆料：“如果我说跟你有一夜情，你更加不会承认对吗？”遭萧敬腾经纪人Summer提出破坏名誉诉讼，索赔1亿新台币。 5月15日，正在北工大建国饭店嫖娼的著名演员黄海波（微博）被警方当场抓获，并被判处15日行政拘留的处罚。5月31日上午，北京警方证实将依法决定对黄海波等人收容教育。目前，黄海波及案中女主角刘某同被转往位于朝阳区豆各庄的北京收容教育所。海波因卖淫嫖娼被收容教育6个月的消息一出，立即引发网友热议，一些网友认为处罚太重。6月3日，电视剧《一场奋不顾身的爱情》剧组向媒体发布声明，表示该剧只是中止拍摄，之后还将继续完成拍摄，该剧还未进入发行阶段，因此不存在某些媒体所报道的“退订”情况，也不会更换黄海波。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： [轻松一分] [轻松一分]贾乃亮面对天价账单泣不成声 2014/06/03 [轻松一分]凤凰传奇和五月天竟然互相瞧不起 2014/05/30 [轻松一分]王菲W姓男友竞猜“刘能”入选 2014/05/27 [轻松一分]擎天柱会啃武汉鸭脖吗？ 2014/05/23 [轻松一分]其实“星你”的结局是这样的 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
