" <title>李咏：长我这张脸的概率必须是被雷劈500次_网易娱乐</title> 李咏：长我这张脸的概率必须是被雷劈500次 2014-05-31 00:26:21 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 李咏抗议自己“被长脸”，称自己不是普通的“长(chang)脸”，而是“长(zhang)脸”：“长我这张脸的概率必须是被雷劈500次，长有两个读音，一个人天生就长脸，多给面子。所以我是长脸，是生长的长，是指我的脸一直是在生长的！自古美女多长腿，自古英雄多长脸，懂不？” /7  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李咏自黑马脸遭雷劈500次 脸部扭曲惊呆全场 网易娱乐5月31日报道 据《南国今报》报道，主持人李咏以一张名声斐然、辨识度极高的长脸驰骋主持界多年。近日，在主持一档综艺节目时，屡次遭男嘉宾调侃??“开心麻花”明星常远要与咏哥的脸一比长短，《语众不同》主持人海阳更是直言甘拜下风：“咏哥，我从小看您的节目，也立志想当一名电视主持人，可是我却没有成功，我现在知道自己输在哪了，就是输在脸的长度上啊！” 李咏抗议自己“被长脸”，称自己不是普通的“长(chang)脸”，而是“长(zhang)脸”：“长我这张脸的概率必须是被雷劈500次，长有两个读音，一个人天生就长脸，多给面子。所以我是长脸，是生长的长，是指我的脸一直是在生长的！自古美女多长腿，自古英雄多长脸，懂不？”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李咏 《中国面孔》李咏抗议""被长脸""：自古英雄多长脸 2014/05/29 李咏教女儿：做对社会有用的人，不祸害是底线 2014/05/29 《超级演说家2》：偶像歌手悲惨经历激怒李咏 2014/05/16 蒋方舟《中国面孔》评李咏：处于猥琐不猥琐之间 2014/05/14 《超演》选手指责李咏耍大牌 众导师合理反击 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李咏：长我这张脸的概率必须是被雷劈500次_网易娱乐</title> 李咏：长我这张脸的概率必须是被雷劈500次 2014-05-31 00:26:21 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 李咏抗议自己“被长脸”，称自己不是普通的“长(chang)脸”，而是“长(zhang)脸”：“长我这张脸的概率必须是被雷劈500次，长有两个读音，一个人天生就长脸，多给面子。所以我是长脸，是生长的长，是指我的脸一直是在生长的！自古美女多长腿，自古英雄多长脸，懂不？” /7  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李咏自黑马脸遭雷劈500次 脸部扭曲惊呆全场 网易娱乐5月31日报道 据《南国今报》报道，主持人李咏以一张名声斐然、辨识度极高的长脸驰骋主持界多年。近日，在主持一档综艺节目时，屡次遭男嘉宾调侃??“开心麻花”明星常远要与咏哥的脸一比长短，《语众不同》主持人海阳更是直言甘拜下风：“咏哥，我从小看您的节目，也立志想当一名电视主持人，可是我却没有成功，我现在知道自己输在哪了，就是输在脸的长度上啊！” 李咏抗议自己“被长脸”，称自己不是普通的“长(chang)脸”，而是“长(zhang)脸”：“长我这张脸的概率必须是被雷劈500次，长有两个读音，一个人天生就长脸，多给面子。所以我是长脸，是生长的长，是指我的脸一直是在生长的！自古美女多长腿，自古英雄多长脸，懂不？”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李咏 《中国面孔》李咏抗议""被长脸""：自古英雄多长脸 2014/05/29 李咏教女儿：做对社会有用的人，不祸害是底线 2014/05/29 《超级演说家2》：偶像歌手悲惨经历激怒李咏 2014/05/16 蒋方舟《中国面孔》评李咏：处于猥琐不猥琐之间 2014/05/14 《超演》选手指责李咏耍大牌 众导师合理反击 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李咏：长我这张脸的概率必须是被雷劈500次_网易娱乐</title> 李咏：长我这张脸的概率必须是被雷劈500次 2014-05-31 00:26:21 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 李咏抗议自己“被长脸”，称自己不是普通的“长(chang)脸”，而是“长(zhang)脸”：“长我这张脸的概率必须是被雷劈500次，长有两个读音，一个人天生就长脸，多给面子。所以我是长脸，是生长的长，是指我的脸一直是在生长的！自古美女多长腿，自古英雄多长脸，懂不？” /7  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李咏自黑马脸遭雷劈500次 脸部扭曲惊呆全场 网易娱乐5月31日报道 据《南国今报》报道，主持人李咏以一张名声斐然、辨识度极高的长脸驰骋主持界多年。近日，在主持一档综艺节目时，屡次遭男嘉宾调侃??“开心麻花”明星常远要与咏哥的脸一比长短，《语众不同》主持人海阳更是直言甘拜下风：“咏哥，我从小看您的节目，也立志想当一名电视主持人，可是我却没有成功，我现在知道自己输在哪了，就是输在脸的长度上啊！” 李咏抗议自己“被长脸”，称自己不是普通的“长(chang)脸”，而是“长(zhang)脸”：“长我这张脸的概率必须是被雷劈500次，长有两个读音，一个人天生就长脸，多给面子。所以我是长脸，是生长的长，是指我的脸一直是在生长的！自古美女多长腿，自古英雄多长脸，懂不？”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李咏 《中国面孔》李咏抗议""被长脸""：自古英雄多长脸 2014/05/29 李咏教女儿：做对社会有用的人，不祸害是底线 2014/05/29 《超级演说家2》：偶像歌手悲惨经历激怒李咏 2014/05/16 蒋方舟《中国面孔》评李咏：处于猥琐不猥琐之间 2014/05/14 《超演》选手指责李咏耍大牌 众导师合理反击 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
