视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 动画大师宫崎骏退休之际，一部颇具宫崎骏风格的动画电影《我是狼》即将上映，该片近日曝光首支制作特辑。特辑中，集中展示这部纯手绘二维动画从原画到动画过程中付出的种种努力。导演于胜军曾表示，这是一部个人梦想之作，也是一部用好莱坞的叙事手法讲述东方故事、展示东方情怀的作品，同时，这也是一次对宫崎骏的诚意致敬。 两百余人历时五年精心绘制 一部纯手绘动画的工作量有多大？五年、八十万张、二十米、两百多人等等数字都不足以说明。如今，3D制作风靡，《我是狼》却独辟蹊径，坚持纯手绘，其工程量与创作难度可想而知。于胜军导演曾说：“《我是狼》有一卡镜头画了大概五千张画，如果检查时发现有一张动作不连贯，剩下的就得全部重画。”众多主创人员也纷纷表示在《我是狼》的创作过程中，修改三四遍甚至七八遍都很常见。如此可见，导演与主创人员的高标准、严要求使得观众有望见到一部久违的、高水准的国产手绘二维动画，重温动画最原始的魅力所在。 国产动画大有提升 国内动画电影市场长期以来被引进片占据主导地位，而国产动画电影也大多开始倾向采用3D制作。纯手绘的《我是狼》无疑是给国产动画电影市场注入了一股新鲜血液，力证国人也能创作出画面精致唯美、情节温暖感人的动画片。影片的主创人员均对此片抱有很高期望，同时也希望可以借由此片，使得国产动画的整体水准能提升一大步。 保留童心才能做出好动画 此次曝光的制作特辑中，导演于胜军讲戏时的模仿表演令人忍俊不禁，而其创作时细致入微的“较真”也是表露无遗。于导表示，若要做出真正好的动画，就必须保持一个孩童般的内心，用成人的眼光与视角无法完成好的动画，只有内心长留童真，才能随处获得动画的灵感。 
