 <title>闫妮《疯狂72小时》上映 喜剧表达快乐忧伤_网易娱乐</title> 闫妮《疯狂72小时》上映 喜剧表达快乐忧伤 2014-06-05 15:35:04 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 喜剧女王闫妮独挑大梁的黑色幽默电影《疯狂72小时》上映。闫妮作为影片中的绝对女主，被五个痴傻疯癫的盗贼众星捧月，团团包围，与耿乐和乔任梁一文艺一激情的感情戏码更是惊艳突破，闫妮坦言想通过喜剧的方式去表达人生和爱情里的快乐与忧伤。  闫妮《疯狂72小时》海报。 网易娱乐6月5日报道 今日，喜剧女王闫妮独挑大梁的黑色幽默电影《疯狂72小时》上映。闫妮作为影片中的绝对女主，被五个痴傻疯癫的盗贼众星捧月，团团包围，与耿乐（微博）和乔任梁一文艺一激情的感情戏码更是惊艳突破，闫妮坦言想通过喜剧的方式去表达人生和爱情里的快乐与忧伤。 喜剧女王归来  大胆谈情说爱 刚刚在《归来》中展现了时代人物的文艺色彩，闫妮就以喜剧女王的身份大银幕归来，在《疯狂72小时》中制造黑色幽默，大胆谈情说爱。在戏中不仅要和五个盗贼斗智斗勇，同时还要和耿乐的一段文艺式爱情以及跟乔任梁一起“撒点野”。闫妮坦言自己在片中更多的是负责爱情，所有的喜剧笑点都来自每一个人物之间的冲突。 闫妮在戏里面被五大型男围绕，戏外也是如女王般被大家追捧。包贝尔调侃最爱闫妮的天然呆，乔任梁更是现场发声示爱女神。对于最近闫妮在戏中热辣吻戏的话题，闫妮袒露从来没有刻意地全排，关于大家的争议，闫妮还和胡歌讨论了一番。闫妮表示如果你真心爱一个人，吻就是一个最诚挚和最高尚的表达，越爱他就会越常用这样的方式。闫妮透露无论是《生活启示录》还是《疯狂72小时》，她都融入了很多自己的情感表达，和观众分享自己的生活和爱情感悟，无论争议和共鸣，只要是值得思考，那就代表着这戏还是有意义的。 戏里虐心被缚  戏外喜欢受虐 在戏中，闫妮吃了不少苦头，不仅有被抛下河中的水戏，还有被捆绑的虐戏。但闫妮开玩笑说这都无所谓，没准自己是喜欢受虐的。闫妮曾透露出演这部戏的时候，自己心情就像片子以前的名字一样“夜夜夜”，迷茫找不到快乐的出口。有时候一段感情就是一次受虐的过程，所以快乐和痛苦我都学会一起去享受。对于最后一段水中缠绵的戏份，闫妮说爱情无论经历如何，最后留给你的还是浪漫和唯美的，影片最后还是给大家一个积极的希望，要相信爱情的美好。 《疯狂72小时》作为本年度暑期档的唯一喜剧电影，得到了众多院线经理的强烈推荐，闫妮演绎的疯狂新女性，不仅会给大家带来欢笑，同时也会有对爱情的思考。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 闫妮 《疯狂72小时》 《疯狂72小时》将映 邵兵率众男“约会”闫妮 2014/06/05 闫妮《疯狂72小时》上映 喜剧表达快乐忧伤(图) 2014/06/05 耿乐《疯狂72小时》展喜剧天赋 对戏闫妮频笑场 2014/06/04 闫妮开始《疯狂72小时》 2014/06/04 《疯狂72小时》首映 闫妮获众男包围大笑表情?(组图) 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
