 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会_网易娱乐</title> 神话组合成员Andy将首次赴甬举办粉丝见面会 2014-04-09 11:09:23 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。 神话组合成员Andy（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐4月9日报道 韩国神话组合成员Andy（中文名：李先镐）将于5月16日空降宁波。作为韩国歌谣界最长寿偶像组合神话（shinhwa）的6名成员之一，神话中的老幺，Andy是一位外表温柔内心硬朗的raper，同时他也是一位经验丰富的艺人，曾担任过SBS《人气歌谣》的MC，《情书》、《XMAN》等多个韩国高人气综艺节目的固定嘉宾，也出演过《布拉格恋人》、《两个妻子》、《Music in my heart》等多部影视剧作品和音乐剧。以神话组合出道后不久，Andy便迅速蹿红、人气高涨，各方面不断受到充分肯定。出道至今16年，虽然并不是一帆风顺，但他还很年轻，不论是生活赋予他的还是工作交给他的，他总是用他惊人的毅力和耐力翻越着一座座叫做挑战的高山。直至今日，他除了是一名歌手，还是一位社长兼制作人，他一手创办了TOP Media经纪公司，培养出了男子偶像团体teen top和100%。并且今年下半年，他还将与另外5名成员一起推出神话组合第12张专辑，延续他们独一无二的神话。 时隔两年Andy再次登陆中国与粉丝见面，不得不说，让大家久等了。据主办方宁波同恒千秋文化透露，这背后还有着一段感人的故事。从某种意义上来说，这是经过粉丝的热烈期盼和请愿换来的，正是主办方看到了粉丝的这份殷切的思念，并将它传达到了Andy的手中，作为桥梁再次牵起了中国粉丝和艺人的双手。为了回馈粉丝无私的情感，Andy将会区别于于以往，在本次活动中以情感交流为主，充分表达对粉丝的感激之情，献出更温馨更真实的自己。经纪公司反复强调，这次的Andy不是艺人Andy，而是大家的朋友、哥哥或弟弟……他不单单是来做一个Show，而是来凝听和倾诉的。 据悉，Andy将于5月16日抵达宁波，并于当日在南苑花博园度假酒店举办记者招待会，跟各位媒体朋友分享第一次来到宁波的心情。此外，主办方还给各位粉丝准备了各种意想不到的惊喜大礼。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 神话 Andy 韩组合“神话”成员Andy复出 曾因赌博停工(图) 2014/03/25 Andy亮相神话演唱会流泪:对不起让大家失望了 2014/03/24 神话全员就Andy赌博丑闻公开道歉 2013/12/09 韩国涉嫌非法赌博人数增加 神话Andy接受调查 2013/11/13 神话ANDY以前挑女友看“外貌”现在重“孝心” 2013/11/05 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
