视频加载中，请稍候...checked 王中磊、冯小刚、郑恺及白百何在清华现场 新浪娱乐讯 18日，贺岁喜剧电影《私人订制》走进清华校园，华谊兄弟[微博]总裁王中磊[微博]、导演冯小刚[微博]携主演白百何[微博]、郑恺[微博]与学子开了一场热热闹闹的“期末班会”。冯小刚说，小时候的梦想全部实现，现在死而无憾，“另有梦想就是梦想有一天中国电影没有审查，但是估计有生之年没戏。”他还回应了观众对“海报上飘美金、鼓吹金钱至上”的质疑。 此外，冯小刚还透露，如果观众想看，就再拍一个《非诚勿扰3》，“因为第二部留了一句话，梁笑笑和秦奋一直在试婚，最后俩人结婚时候，秦奋那年已经70岁了，所以我在想70岁的秦奋和一个50岁的笑笑、70岁葛优和50岁舒淇[微博]用什么方式让他们再碰上。” 海报飘美金 鼓吹金钱至上？ “一个电影必须三十个部门没意见” 观影以后，有一位女观众霸气提问，还提醒主持人尉迟琳嘉在清华要注意语言的准确。这位观众是两个小孩的母亲。她提出，海报上面飘着美金，在公车上等公共场合都能看到，是否担心对孩子造成价值观的影响，鼓吹金钱至上。 冯小刚耐心详细地回答了这个问题，再次提到了中国电影人面对审查的无奈：“中国电影一定要分级。有适合大人看的电影，有适合孩子看的电影，如果老少皆宜，就不知道电影在说什么了，不可能面面俱到。我们电影之所以拍不好看、电影人很沉重，这是因为我们要面对很多部门的电影审查。你知道一个电影审查有多少部门构成？有党、政、共青团、妇、工会、民委、教育部、外交部、公安部、总政三十多个部门组成，一个电影必须得三十个部门谁都没意见才能通过。” 同时冯小刚提到好莱坞电影的蓬勃，“电影承载不了教化的任务”：“好莱坞不避讳金钱，但是美国人的价值观也不比咱们差，你也没看到民众就个个拜金。我非常理解您的意思，就是希望给孩子一个好的影响，不是金钱至上的这我能明白。我们电影不承载这样的任务，真的承载不了。 贺岁档太冷？ “好电影会创造档期，不是档期创造好电影” 今年贺岁档多了枪声，少了笑声，有现场观众提出《私人订制》面临的档期环境，“都说春节档和暑期档是中国电影市场里面最成熟的两个档期，但是今年这个贺岁档为什么这么冷？是观众冷静了吗？” 王中磊说：“有节日放假的档期，观众有时间去看电影，需求量就会大，造成了这个时候电影发行商愿意把市场需求量比较大电影放在这个时间段。我们一直认为，‘只有好的电影去创造档期，没有档期创造好的电影’这个说法。” 王中磊还用《甲方乙方》和《失恋33天》举例说明：“冯导拍《甲方乙方》的时候，全中国电影市场都特别冷，也没有圣诞档这一说。是《甲方乙方》创造了一个档期叫贺岁档。然后，白百何主演了一部电影叫《失恋33天》，是在两年前的11月11日上映，这是很冷的档期，是因为一部这样的电影创造了这样一个档期。可是事实证明，今年11月11日这个档期是非常残酷的档期，几乎所有的想为这个档期拍摄的电影全部都成了炮灰。所以今年这个现象，我觉得没有关系。《私人订制》成为这个档期里面唯一一部有喜剧色彩、轻松温暖的电影。再加上冯小刚和葛优重新组合拍摄，我觉得它一定会把这个档期重新燃热。” (易东莹/文 辛军/视频)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
