 <title>“2013年度新娘”北京地区线下选手见面会_网易女人</title> “2013年度新娘”北京地区线下选手见面会 2013-09-04 18:04:36 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2013年8月25日，《新娘》杂志在星河湾?四季会酒店举办了“2013年度新娘”评选北京地区8月线下选手见面会，本次活动我们邀请到了，亚洲婚礼文化联合会副主席陈富美、北京电台《为爱牵手》节目制作人段玉龙，两位评委老师出席活动现场，与选手进行直面交流。 “2013年度新娘”评委 陈富美老师 “2013年度新娘”评委 段玉龙老师 每对选手都积极讲述自己的爱情故事，青梅竹马历经波折的恋情、因狗结缘一见钟情的恋情、因为声音爱上对方的恋情...这些浪漫的爱情故事都感动着现场在座的每一个人，相恋后共同资助贫困学生的公益事件也让两个人之间的感情更加牢固。 陈富美、段玉龙两位老师在听过选手的爱情故事之后也教会大家一些为爱情保鲜的方法，能够直面与知名专家进行交流大家都表示受益匪浅，也更深的领悟到“2013年度新娘”评选活动的真谛??学会包容、理解与尊重，收获幸福与友情，让爱升华，真情永驻！ “2013年度新娘”评选活动 北京地区线下选手见面会 “2013年度新娘”评选活动 北京地区线下选手见面会 本文来源：网易女人 关键词阅读： 新娘 2013年度新娘7月 月度4强选手闪耀诞生 2013/09/04 准新娘减肥大作战 必瘦时刻 2013/09/03 唯美新娘发型来袭 演绎超幸福感 2013/09/02 新娘首选 韩式花篮头详解 2013/09/03 沁凉珠宝 妆点优雅新娘 2013/08/30 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
