郭敬明 信息时报[微博]讯 (记者 蔡慕嘉) 自郭敬明[微博]在微博宣布《小时代3》本月即将启动，关于《小时代3》的主演阵容等影片细节就成为媒体关注的焦点。 对此，前日出席和华策影视签约发布会的郭敬明表示，目前制片方还在与演员的经纪公司协调做最后的确认，但估计要维持原班人马很难。 也有消息指刚刚公布和刘恺威[微博]婚讯的杨幂[微博]已经怀有身孕，所以必将缺席《小时代3》，郭敬明闻言，反应极大，“啊，杨幂不是结婚了吗？怀孕的事我还真的不晓得。” 电影《小时代》是郭敬明从作家、商人身份跨界到电影的处女作，《小时代》一二部此前上映收获了不错的票房，同时也引起很大的争议。 前日，被问及《小时代3》的最新筹备情况，郭敬明表示电影将会在12月上旬启动，但目前还在一一敲定主演阵容中。“(主演)还在做最后的确认，制片方和经纪公司在协调 。因为我们的主演有十多个，要协调所有的人都在这个时间有档期，真的很困难。对于我而言，我当然希望能够维持原班人马，但目前看来是不行了。等确定了，我一定会第一时间通知大家的。” 有传杨幂有孕在身无法出演《小时代3》，郭敬明一听惊讶地反问记者：“啊，杨幂不是结婚了吗？怀孕的事我还真的不晓得。” 那么，杨幂会出演吗？郭敬明则表示：“现在真不好讲，宣传公司有自己的一套策略和规划。我和小幂虽然很好，但也不能说了算。这个真的不是导演和演员的问题，或者说是制片方和经纪公司的问题，牵涉的面很广。” 华策影视股份有限公司前日在上海与上海最世文化发展有限公司举行签约发布会。华策影视将以不超过1.8亿元的价格获得郭敬明所持有最世文化的26%股权，并将取得郭敬明作品的优先投资权。 据了解，在《小时代3》、《小时代4》之后，华策影视意欲把郭敬明的玄幻小说《幻城》推向大银幕，全面启动青春魔幻史诗系列电影，导演依旧是郭敬明。 有传郭敬明现在以7亿身价居作家身价榜首，华策影视总经理赵依芳表示，“数字不重要，但一定是最高的。”(责编： 应声虫)
