<title>新浪观影团《驯龙骑士3D》第二波双人抢票|新浪观影团|驯龙骑士|双人抢票_新浪娱乐_新浪网</title>新浪观影团《驯龙骑士3D》第二波双人抢票 【观影内容】 No.395《驯龙骑士》3D版 【观影时间地点】 2014年3月25日 (周二) 14:30签到 首都电影院[微博] 西单店 【参与规则】 1)关注@新浪电影[微博] 关注@电影驯龙骑士[微博] 并转发以下微博写出你对影片的期待。 2)点击个人信息提交页面，在右上方的【我要报名】中留下真实姓名、手机号码，在【补充信息】栏中请填写你要带的好友的新浪微博名称+真实姓名+手机号码，三项信息缺一不可。 【观影人数】 50人(25对 每人1张票) 【观影作业】 观影后24小时内请要到【影视打分】《驯龙骑士》页面打分并在【评论内容框】中提交140字以上观后感，格式为：@新浪电影 @电影驯龙骑士 +观后感。 【获奖公布时间】 3月24日，我们将在微博和本页面上方公布获奖名单，并通过微博和手机电话通知各位获奖者。 【抢票提示】 1)只要看清活动规则，每一条都很规范的按要求做，获奖的机率会非常大哦！ 2)如果你以前参与过活动并按要求为影片打过分认真写过影评的网友，欢迎在报名时放上你的往期作业链接，我们会优先考虑选择你！ 【活动地点和乘车路线】 地址：西城区西单北大街甲131号大悦城商场十层 到达路线：可乘1、10、22、37、52、70、728在西单路口东下车。可乘102、105、109、22、46、47、603、604、626、690、在西单商场下车。也可乘地铁1号线在西单下车走西北出口。自驾前往，有地下停车场。 【影片简介】 片名：《驯龙骑士》 导演：曼努埃尔·西西里阿 主演：弗莱迪·海默、查里斯·丹斯 类型：冒险、动画 地区：欧美、西班牙 片长：90分钟 上映：2014-03-28 剧情：影片《驯龙骑士》讲述了年轻的主人公为了成为一名合格的驯龙者，追寻先祖的足迹踏上历练之旅，并最终从邪恶势力的手中成功拯救世界的英雄传奇故事。一座美丽富饶的王国，一个善良美丽的女孩，一个古怪有趣的巫师，三个身经百战的前辈，最重要的还有我们那个勇敢又聪明的主人公贾斯汀！当然不能少了那个迷迷糊糊的“二货龙”。一场追逐梦想，充满骑士精神的大冒险开始了。贾斯汀在祖母的鼓励下终于冲破了父亲的枷锁，放弃了成为一名律师的规划，带着满满的骑士梦，冲出了家门，他在途中结识了同样拥有骑士梦的塔丽娅、古怪巫师梅尔，还有三位资历最深的骑士前辈。驯龙骑士们无意间撞进了一场天大的阴谋之中，面对邪恶军团的逼近，贾斯汀将手中的利剑是否能战胜重重困难…… 【特别提示】 每期观影活动均需参与活动的本人到场核实真实身份签到领票，请勿替代观影，如请假需至少提前半天时间(6小时)私信有效。因非本人前来而造成的无法进场 我们概不负责。活动中奖资格一旦发现转送、出售等违规行为，将立即取消其活动资格并计入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会，谢谢配合。 【关于我们】 #新浪观影团#是新浪娱乐频道为广大电影爱好者提供免费观赏国内外最新影片、首映礼、主创见面会等机会的平台。观影团成员们会自发将微影评、明星见面会现场报道以微博的形式发表与网友们分享，形成强大的电影口碑影响力，打造我们的观影风向标！想要了解更多，请进入我们的专题首页吧：新浪观影团。 附：全国主要城市影讯查询 注：违反以下活动规则将永久列入系统黑名单，请您珍惜您的观影机会： 1.未出席且未请假者，及请假未提前半天私信的网友(开演前临时请假按缺席处理)。 2.未在24小时内按要求提交微影评的网友。 3.观后感作业有抄袭现象的网友。(欢迎大家私信我们举报)(责编： 田野)
