 <title>闫妮：姐弟恋年龄不是问题 姐姐方还是有压力_网易娱乐</title> 闫妮：姐弟恋年龄不是问题 姐姐方还是有压力 2014-05-27 07:04:36 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 谈到姐弟恋，闫妮表示年龄不是问题，“反正我觉得是遇到了，只要两个人是两心相悦的，姐弟恋就跟别的感情没有太大区别，其实我觉得姐弟恋会成为更大的现象，因为成功的女性也越来越多，所以女性在爱情方面也一定会更大胆。只不过姐弟恋，作为姐姐一方还是有压力的。” 信息时报5月27日报道 前不久才在《一仆二主》里搞定了大叔张嘉译，现在又和小鲜肉胡歌在《生活启示录》里谈起姐弟恋，“佟掌柜”闫妮这分明就是“拉仇恨”的节奏。首次搭档胡歌，她大赞对方长得帅，但没有偶像包袱，还打趣如果要在张嘉译和胡歌之间做选择，会选后者。 谈到姐弟恋，闫妮则表示年龄不是问题，“反正我觉得是遇到了，只要两个人是两心相悦的，姐弟恋就跟别的感情没有太大区别，其实我觉得姐弟恋会成为更大的现象，因为成功的女性也越来越多，所以女性在爱情方面也一定会更大胆。只不过姐弟恋，作为姐姐一方还是有压力的。” 新角色于小强 跟唐红一样都敢爱敢恨 说起接演《生活启示录》的契机，闫妮透露其实编剧王丽萍早在去年5月份就找到了她，“王老师跟我说的时候还在酝酿，还没有一个很好的契机开始写。有一天遇到我的时候，觉得我很适合演这个角色，然后我们俩就在一个沙发上坐着聊。她第一次跟我讲的时候，我说这个戏你想叫什么名字，她说想叫《好媳妇》，我说哪怕叫《小强启示录》也好，结果最后这个戏变成了《生活启示录》。” 剧集播出之后，许多观众也都好奇，为什么好好一个女主角的名字会叫做“小强”？闫妮则解释道：“小强是比较中性化的名字，确实听起来不是很女人。姐弟恋中，有时候姐姐一方会担当了男人的角色，男的反而比较受姐姐的照顾，经常会有一种错位的感觉。所以叫小强比较适合这个角色的性格。” 剧中，于小强结婚后辞职做全职家庭主妇，全身心投入家庭当中，最大目标就是在照顾好老公和家庭之余，为夫家开枝散叶，但却一直没怀上孩子。 某天发现老公有外遇后，最终决定净身出户。离婚后的于小强也变得越来越坚强，开始独当一面。带有些许“女强人”影子的于小强也让观众联想到此前闫妮在《一仆二主》里出演的唐红。 对此，闫妮释疑道：“唐红是个女强人，所以她对待感情是很主动的，她更强势一些，于小强经历过失败的婚姻，净身出户，并且是底层工作，她的内心有时候还是不自信的，并且经历了很多现实残酷的考验，比如传统道德、家人压力、社会的压力，以及自己内心的挣扎。但是我想这两个人有一个共同的特点，就是敢爱敢恨，对爱情还是一个执着的心。” 新搭档胡歌 他是个多面性的人 在合作《生活启示录》之前，闫妮和胡歌仅在一个公益活动上有过一面之缘，“当时我记得走的时候跟他说过一句话  小胡，姐走了 。电视上也看过他演的戏，但看得不多，偶尔翻到就看到，没有追着看。所以并不是很了解他，拍完这部戏才真正地了解他。” 闫妮更笑称胡歌其实是个多面性的人，“他人虽然长得帅，但其实没有什么偶像包袱。而且他年纪小，有时候表现得很幽默，但每次在关键时刻，他都是掌控大局的一个人，这个跟我想象的还是不一样的，他特别理解剧组的每一个人，优点太多了。” 剧中，两人的姐弟恋虽然遇到不少现实问题，但也不乏浪漫戏码，比如有一场戏，胡歌爬到树上对着窗户里的闫妮“告白”。闫妮爆料真正拍摄时场景并没有大家想象的那么浪漫，“其实胡歌挺紧张的，高台什么的都撤走了，只能屁股挨着那个树。我还问他是不是紧张了，他说 别说了 ，然后我们就赶紧拍。” 让她在张嘉译和胡歌之间做个选择，她打趣着说：“我选胡歌吧”，“也不是说我选择胡歌，是我选择《生活启示录》的鲍家明，如果你看了这个戏，你就会知道我为什么做这样一个选择。我这个人在感情上是有了今天不想明天的那种人，从内心来讲，我觉得自己好像没有真正谈过恋爱，所以从直觉上来讲这两个人就选胡歌，但是不能让嘉译知道，哈哈。” 新感情未知 谈姐弟恋，姐姐有压力 对于戏中鲍家明和于小强的姐弟恋，闫妮称于小强对于第一段婚姻付出很多，但最后不仅离婚还净身出户对她造成了极大的伤害，“和鲍家明的这段姐弟恋可能是于小强离婚之后的一种情感依赖，也是她以后生活的全部意义，因为鲍家明的出现让她不那么孤单，让她有肩膀可以依靠。” 对于现实生活中姐弟恋的看法，闫妮则表示：“我们一贯的传统是男的比较强势，但是姐弟恋的话位置可能是反的，这是一个心理调整错位的过程。而且可能还跟个人的成长有关系，可能这个人就需要这样的一段感情给她安全感，反正我觉得是遇到了，只要两个人是两心相悦的，姐弟恋就跟别的感情没有太大区别，其实我觉得姐弟恋会成为更大的现象，因为成功的女性也越来越多，所以女性在爱情方面也一定会更大胆。只不过姐弟恋，作为姐姐一方还是有压力的。” 2011年闫妮发表离婚声明后，便曝出她与小8岁的演员王玮曾展开过一段姐弟恋，恰好闫妮也曾在接受采访时大方承认有过“姐弟恋”。不过说起姐弟恋，闫妮只是表示这部戏的确是倾注了她很多的内心表达，“戏如人生，人生如戏，但是生活永远比戏剧更加精彩的。我说过快乐和痛苦都要享受，这就是生活。我还是感谢这部戏的，在一个特别的时刻也给了我很多正面的能量，酸甜苦辣过后留下的还应该是快乐。”而说到自己现在感情状况，是单身还是有伴？闫妮则打太极道：“我也不知道”。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 闫妮 生活启示录 《生活启示录》热播 闫妮遇上胡歌擦出“火焰” 2014/05/26 《生活启示录》引热议 胡歌演绎新式中国好男人 2014/05/26 《生活启示录》胡歌刘科楠“贫嘴”博收视 2014/05/26 《生活启示录》洛葳变身傲娇女 突破演技获肯定 2014/05/26 爱奇艺全网热播都市情感大剧《生活启示录》 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
