 <title>秦海璐加盟《京城81号》 PK林心如角色成谜(图)_网易娱乐</title> 秦海璐加盟《京城81号》 PK林心如角色成谜(图) 2014-05-26 08:09:02 来源: 新华网 有0人参与 分享到 由叶伟民执导，文隽编剧的东方惊悚悬疑电影《京城81号》将于7月18日登陆全国院线。影片集结了吴镇宇（微博）、林心如、秦海璐、杨?宁、莫小棋（微博）等两岸三地明星，其中秦海璐的加盟更是她十年以来的“惊悚首秀”。在影片上映前两个月之际，秦海璐的片中角色却一直被严密保护，未遭曝光，引发众人猜测。同时她与“鬼后”林心如的角色关系也成为未解之谜。 秦海璐加盟：十年内的“惊悚首秀” 作为文艺片女神，秦海璐在电影中的形象一直深得人心。《榴莲飘飘》中被现实折磨的妓女阿燕、《钢的琴》中执着的淑娴、《到阜阳六百里》中婚姻失败的曹俐、《桃姐 》中的蔡姑娘，秦海璐的银幕形象大多带有强烈的文艺色彩，她朴实深刻的表演方式亦被影迷认可，“文艺女神”的头衔当之无愧。2013年，秦海璐凭借在《青春派》中霸气麻辣的女教师形象再次成为银幕焦点，第一次挑战此类角色的她大获好评，幽默麻辣的教师语录为影片增加诸多看点。在这之后，秦海璐选择加盟既非文艺片也非青春片的《京城81号》，与她以往参演影片的类型大相径庭。据了解，在与葛优合作电影《窒息》之后，秦海璐就再也未曾涉足惊悚题材片，《京城81号》可以说是她十年以来的“惊悚首秀”。 角色信息暂无 秦海璐神秘参演 在这次首秀中，秦海璐将与吴镇宇、林心如搭戏，合作呈现一出东方惊悚大戏，讲述一座老宅的前世今生孽怨。据悉，吴镇宇、林心如等人都将在《京城81号》中一人分饰两角，此前发布的“前世版”、“今生版”海报均曝光了他们的现代和民国装扮。与此同时，秦海璐饰演的角色却一直处于严密保护中，丝毫不透风声，既无角色介绍也无相关剧照海报，神秘至极。从目前的海报阵容来看，《京城81号》中已经有“三男二女”，秦海璐成为剩下“一女”的可能性极大，她与“鬼后”林心如的银幕碰撞则更令人期待。林心如近年来频繁突破以往清纯形象，在《绣花鞋》等片中挑战“女鬼”角色，凭借大胆的表演获得观众首肯。秦海璐也不再是“文艺专业户”，开始挑战各类题材影片。同样是从影多年的女星，同样是备受影迷喜爱的女神，同样敢于银幕转型，虽然秦海璐的角色之谜还未解开，但她此次与林心如在《京城81号》中的PK已经备受观众期待。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
