" <title>李宁全家出动撑女儿毕业派对 张智霖现身学校_网易娱乐</title> 李宁全家出动撑女儿毕业派对 张智霖现身学校 2014-06-05 16:49:01 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 上星期六上午11点钟左右，李宁两夫妻带着一对子女离开南区寓所，上了司机开的七人车去到附近一间国际学校。原来当日是李宁女儿的小学毕业派对，所以一家总动员出动去撑场。其间更见到张智霖来到学校，可能儿子慕童也在同一间学校就读。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐6月5日报道 据香港媒体报道，体操王子李宁自从在国家队退役后，便开始从商进军体育用品。事实上李宁一家四口近年都在香港定居。身为上市公司老板的李宁跟很多有钱人一样，选择了港岛南区居住，而一对子女都在国际学校读书。 上星期六上午11点钟左右，李宁两夫妻带着一对子女离开南区寓所，上了司机开的七人车去到附近一间国际学校。 原来当日是李宁女儿的小学毕业派对，所以一家总动员出动去撑场。女儿拖着妈妈一马当先下车，哥哥跟在后边，而李宁负责殿后。当年的体操王子亦摇身变成一位发胖的生意人，且满头白发，但依然精神爽利。 当一家四口入去大概30分钟后，哥哥可能闷，所以先坐七人车返回家，而李宁等人就一直到一点半钟完场才走。 毕业派对表演项目颇为丰富，除了有学生客串DJ打碟，还有舞蹈表演同小朋友最喜欢的送汽球。其间更见到张智霖来到学校，可能儿子慕童也在同一间学校就读。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李宁 张智霖 魔术师李宁穿越长江引质疑 网友称其用替身 2012/11/26 李宁挑战科波菲尔 ""变""诺亚方舟穿越长江成疑 2012/11/20 郭德纲微博力挺李宁""跨长江"" 网友恶搞""自己人"" 2012/11/21 李宁将挑战大卫?科波菲尔 15秒穿越长江 2012/11/15 穿越长江期限临近 李宁行踪成谜 2012/11/19 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
