温心锦荣上演“吻戏” 新浪娱乐讯 由北京海润影业有限公司、华夏电影发行有限责任公司联合出品的纯美爱情电影《对不起我爱你》近日热度攀升。该电影由杨子执导，锦荣、温心倾情主演，作为改编十年前韩国电视剧的经典重现，主演们都倾尽了饱满的情感，而在近日曝光的相爱视频中，温心雪中跪地的痛哭情节，配着漫天飘雪的场景的和悲伤的音乐，感人至深。 温心雪中戏为电影加分  影视歌多维发展 发布会当天，片方曝光了温心的相爱视频，视频中温心因不忍面对至爱武赫的离去，在医院门口声嘶力竭的呐喊哭泣，漫天的大雪中温心一句句肝肠寸断的独白，“没有你，我快要不行了，我真的快要坚持不下去了”这些悲伤难捱的台词，都让全场观众为之动容，而谈到这场雪戏，温心至今仍感受颇多，“那场戏本来应该是在医院里拍，但是当时12月，北京突降大雪，可能是对我们的恩赐吧，特别应景，导演就说那就出去拍，当时零下十几度，穿的又很少，差不多还拍了一两个小时，冻到没有感觉，但是现在来看真的特别值得”。而作为戏中的男女一号，温心更在现场爆料如何与锦荣培养感情，“最初大家都不熟，为了能尽快走进剧情尽快像恩彩爱的那样投入，我就要让自己在最短的时间爱上锦荣，那个时候我手机里的照片都是他”。 从“深大校花”到优质艺人，温心从出道至今就秉承着踏实演戏认真工作地态度多方面发展，2013年，也是温心的收获年，作为马上要上映的电影《对不起我爱你》的女一号和《怒放2013》的女主角，温心即将在电影界崭露头角，而由其担任女一号的电视剧《风雷急》，也即将在本月底杀青并于明年在各大卫视强势登陆，除了在表演方面的突出成绩，温心的个人EP《未知》也将在年底面世，作为多方面发展的多栖艺人，温心也坦言，“虽然我现在也唱歌也主持，但是演戏会是我工作的核心，不管在戏里你是快乐的还是悲伤的，只要塑造完一个角色，都会觉得特别开心”。(责编： 应声虫)
