<title>周播剧概念成焦点 中韩制作方式大对比|周播剧|中韩|制作方式_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  目前湖南卫视是“周播剧”的大户，其制作的《女王驾到》系列和《爱的妇产科》多是利用自家演艺资源打造的栏目剧。 随着近几年韩剧、美剧、英剧等周播剧在国内的大规模流行，受众也越来越习惯“追剧”。而近期，随着湖南卫视[微博]《爱的妇产科》《女王驾到》的播出，和即将在浙江卫视[微博]播出的《我的青春高八度》，以及广西等二三线卫视开始筹备，周播剧的概念再一次成为业内焦点。和以往的“假周播”不同，目前的周播剧因为采用了栏目剧的方式，将“边拍边播”落到实处，《女王驾到》的导演之一何静[微博]就告诉记者，“这是未来内地和海外剧目对抗的重要方式”。 前史 观众不买账“伪周播” 周播剧，其最核心的特点就是“边拍边播”，即每周播出一集或两集。他们采用边拍边播的制作方式，根据收视情况随时调整剧集内容走向以形成最大播出效应，这个模式在欧美和日韩地区已有多年成熟经验，刚刚完结的《来自星星的你》，就让每周的播出日变成了“星粉”们的节日。 但在国内，周播剧才刚刚起步：2011年底，受限娱令影响，电视台开始尝试周播剧。当年，号称内地首部周播剧的《被遗弃的秘密》登陆湖南卫视，每周日播两集，却因收视惨淡遭遇“腰斩”，实际上，《被遗弃的秘密》当时就已经完全拍好，因此它也被视为“伪周播剧”。之后，湖南卫视播出的《轩辕剑》《新白发魔女传》《姐姐立正向前走》等多部“伪周播剧”在收视或口碑上也遭遇了困境。 现状 借道栏目剧“改口味” 越挫越勇的湖南卫视，今年再度启动周播板块《青春星期天》，包括《爱的妇产科》《女王驾到》《唱战记》和《懂小姐》四部电视剧连续播出，它们将进行边拍边播的制作尝试，与电视台的栏目剧更像，只是现在尝试加入直播环节，根据热点新闻和潮流趋向设计每周的主题，具有很强的互动性、话题性、时效性。比如《爱的妇产科》的女主角朱丹[微博]在最后一集的直播环节中担任主持人，剧中人物的走向，则因直播而走向了开放式。 由何念[微博]担任文学统筹，王岳伦[微博]、刘江[微博]、何静、张黎[微博]四位大腕导演分别操刀的《女王驾到》，是以撒娇为主题的爱情喜剧，由四个单元故事组成，有点学习美剧mini剧的意思。同时何静介绍，因为栏目剧不需要在广电总局按长剧的流程进行审批报备，因此“相比之下尺度会更大一些”。 ■ 中国特色 因为音乐类真人秀在国内大火，音乐栏目剧也成为周播剧的一种新形式。浙江卫视搭配《中国好声音3》播出的栏目剧《我的青春高八度》就是如此，它讲述了吴秀波[微博]饰演的合唱团老师，带领毕夏、丁丁[微博]、李琦等12位学员上演欢乐的校园生活。而由龙丹妮打造的《唱战记》，则更像《快乐男声》的电视剧版，其最大的特色就是音乐，量身定做了50余首原创音乐，更有大量的经典翻唱，并由快男快女主演。 ■ 中韩周播剧对比 开篇    韩剧中的水木剧(每周星期三、四播出)，完成的拍摄量一般只有5集左右，后续故事的剧本处于创作阶段。 国产剧在播出时几乎都已拍完，《爱的妇产科》开播时只剩下最后一集未拍，《我的青春高八度》目前是将外景拍摄完毕。不过为了吸引观众“追剧”，目前国内周播剧在制作上还是下了点工夫，比如说2集的《麻辣女王》(《女王驾到》系列中的一部)共拍了15天，其镜头量相当于五六集长剧。 播出    韩剧因为是边拍边播，所以剧情能和社会话题同步，比如三年前韩国海域发生“天安号”事件，同期播出的《大物》就对该事件做出了映射。 国产剧因为播出前已经基本拍完，所以与时下热点互动内容为零。不过灿星宣传总监陆伟预想，未来《中国好声音3》如果播出了一期偏重“北漂”话题的节目，那么《我的青春高八度》也马上加入类似的剧情。而假如某个高人气学员被淘汰了，也会即时加入到《我的青春高八度》中延续话题。 收尾    韩剧结束会根据观众在“追剧”中的各种反馈，对大结局加入适当的“彩蛋”，最终剧集也会延长。当然，冷门剧通常播到一半就会被“腰斩”。 国产剧鉴于结尾早拍完了，观众就别期待互动性了。不过陆伟透露《我的青春高八度》到了中期会拍AB两个结局，最终会由观众决定使用哪个结局。 采写/新京报记者 吴立湘(原标题：周播剧也讲“中国特色”)(责编： 颜芥之)
