 <title>阿娇皈依佛教开心 艳照事件成催化剂_儒佛道频道_腾讯网</title> 阿娇皈依佛教开心 艳照事件成催化剂 菩提路腾讯娱乐 [微博] 佚名2014-03-31 17:28 我要分享 0 钟欣潼（阿娇） 据香港媒体报道，钟欣潼(阿娇)与洪卓立28日到天际100出席《无形。觉囊唐卡艺术展》开幕礼，二人均是佛教徒。阿娇表示有了信仰后开心了，她说：“我在出事时(艳照事件)透过圈内朋友介绍而皈依了，有信仰之后令自己没有那么不开心，整个人都舒服些。” 洪卓立就表示是因信佛的哥哥，一次到内地做生意时遇到一位高人，回港后将此事告诉他，从而令他也信了佛。问到他又可有影响女友汤怡也信佛？他笑道：“我很少跟女友讲信仰，她什么都信。”旁边的阿娇就取笑他说：“她最信是你。”洪卓立也笑着承认。 前不久阿娇的经理人霍汶希在微博上载阿娇拿着花球的相片，像是暗示阿娇有新恋情？阿娇表示没看经理人的微博，并否认有新恋情，也不着急拍拖。提到其前男友韩国人权宁一被传恋上少女时代的Jessica，对此阿娇反问：“不是没承认么？(觉得他们合衬吗？)不讨论这些了，如果是真的当然会祝福他们。”她又表示与权宁一已没联络，所以真的不知道。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 皈依三宝名人佛缘阿娇 ?道教“皈依三宝”??道宝，经宝，师宝 2014.01.10  ?释疑对皈依三宝的五点误解 2013.10.19  ?悟妙法师：皈依三宝是幸福之源 2013.09.11  ?皈依三宝的意义 2013.07.01  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
