<title>主唱贾格尔女友去世 滚石推迟澳洲巡演|滚石乐队|主唱|女友_新浪娱乐_新浪网</title>贾格尔女友斯科特 新浪娱乐讯 北京时间3月19日消息，据国外媒体报道，在主唱米克-贾格尔(Mick Jagger)的女友、美国知名时装设计师雷恩-斯科特(L’Wren Scott)意外身亡一天之后，滚石乐队(The Rolling Stones)宣布将他们在澳大利亚和新西兰的演出场次向后推迟。 美国当地时间3月17日早上，斯科特在她位于曼哈顿的公寓中用围巾上吊身亡。17日早上10点左右，现年四十七岁的斯科特被她的助理发现死于家中，据警方透露，斯科特早上8点30分发短信通知她的女助理前来公寓，助理到时发现了尸体并立即拨打了911。据悉警方没有怀疑是谋杀，但具体死因仍等法医来确定，案发现场也并没有发现遗书。在得知斯科特突然身亡的消息之后，米克-贾格尔对此噩耗感到震惊和绝望。据悉，贾格尔与斯科特自2001年开始交往至今。 原本，滚石乐队要在当地时间3月19日在澳大利亚珀斯演出，但据媒体报道，这场演出已经确定将推迟，演出主办方已经表示，他们将在晚些时候通知已经购买演出门票的乐迷们，为这场演出重新安排时间。除了珀斯之外，滚石乐队这次巡演在澳大利亚还有另外的五场演出也都将一并推迟。 在发布巡演推迟的消息时，滚石乐队的新闻发言人说：“在这段艰难的时期，滚石乐队想要感谢所有乐迷们的支持，希望大家能够充分理解他们的这个决定。”(KFCMAN)(责编： 阿菲)
