 <title>阿杜现身台湾录制新歌 聚会林俊杰兄弟情深_网易娱乐</title> 阿杜现身台湾录制新歌 聚会林俊杰兄弟情深 2014-05-30 10:59:00 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，乐华娱乐旗下“情歌天王”阿杜现身台湾，不仅为新人歌手邱锋泽发片满月发布会站台助阵，更与昔日好兄弟林俊杰会面，并开始了全新音乐作品的录制工作。自2012年签约乐华娱乐并发行全新专辑《第9次初恋》后，阿杜以其独特的沙哑嗓音与“杜氏情歌”曲风再度回归大众视野，而其亲切宽厚的笑容也体现出了成熟男人的沉稳与历练。  阿杜录制全新音乐作品  阿杜林俊杰兄弟情深 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月30日报道 近日，乐华娱乐旗下“情歌天王”阿杜现身台湾，不仅为新人歌手邱锋泽发片满月发布会站台助阵，更与昔日好兄弟林俊杰（微博）会面，并开始了全新音乐作品的录制工作。自2012年签约乐华娱乐并发行全新专辑《第9次初恋》后，阿杜以其独特的沙哑嗓音与“杜氏情歌”曲风再度回归大众视野，而其亲切宽厚的笑容也体现出了成熟男人的沉稳与历练。 此次阿杜现身台湾，主要是为全新音乐作品进行录音工作，据了解新作品将延续一贯的“苦情”路线，而其中更多地以成熟男人的视角来阐释爱情中的感悟。在繁忙的工作之余，阿杜还与师弟林俊杰在台湾会面，两人一起大聊音乐好不痛快，JJ将合影于个人微博公开，引无数网友大赞兄弟情深，笑容温暖。除此之外，此次阿杜为新人歌手邱锋泽站台助阵时，被台湾媒体拍到疑似阿杜女友照片，据圈内人透露，阿杜与女友携手同舟十余载，共同经历了阿杜从艺以来的诸多风浪，可谓风雨同舟，堪称娱乐圈情侣“情比金坚”的典范。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿杜 《中国音超》乐华阿杜周笔畅迎战 韩庚参赛成谜 2013/11/22 《我为歌狂》阿杜遭淘汰：无法享受比赛感失望 2013/05/17 《我为歌狂》韩磊退赛纪敏佳替补 阿杜复出 2013/05/09 阿杜《我为歌狂》首战告捷 与阿兰黄征互挺 2013/05/10 阿杜加盟《我为歌狂》 自曝曾患“恐慌症” 2013/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
