 <title>李宇春休闲装现身机场 秒拍亲自换取登机牌萌翻网友_网易娱乐</title> 李宇春休闲装现身机场 秒拍亲自换取登机牌萌翻网友 2014-05-28 17:20:20 来源: 南海网(海口) 有0人参与 分享到 李宇春 昨日，李宇春在机场自行换取登机牌，秒拍视频中春春的造型萌化了不少玉米。即今年亮相67届戛纳电影节后玉米们强烈表示期待李宇春的新专辑发行。 戛纳电影节上，李宇春黑色裤装惊艳了戛纳红毯，白色透明羽毛装扮在颁奖舞台上也一展东方美，在紧张和激动中戛纳之行也圆满落幕，李宇春也颇受大众和玉米们的好评。 昨日由李宇春工作室发布的这段秒拍视频也告知我们李宇春将离开戛纳了“#春风得意俏戛纳#再见啦戛纳”。在机场李宇春自己在自助机上换取登机牌，由于机器过于矮小，春春只好弯腰将近九十度来操作换登机牌，镜头从春春背后的全景转到侧面近景，李宇春挥挥手和戛纳说再见。这么简单的动作和语言真真是萌化了玉米们“这造型，这声音也太萌了吧”“这小声音真是萌化一大片啊”。 李宇春的戛纳行结束了，但是春春的行程依旧很忙碌，这次的戛纳行李宇春获得了更多人的关注和认可，也让粉丝们对春春有了更好的评价“不管多少荣誉给到你，你依旧是那个初心不改，简单纯净的女孩”。虽然李宇春依旧在忙于行程的奔跑，但是玉米还是很期待新专辑可以早早发行。那么接下来可爱的春春的行程是怎么安排的呢，更多的惊喜，让秒拍带你走近这个中国好女孩吧。 本文来源：南海网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
