<title>张柏芝不满锋菲传复合 携子回港盯前夫|谢霆锋|张柏芝|求爱_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 张柏芝需要盯紧谢霆锋和王菲绯闻张柏芝携子返港 新浪娱乐讯 据香港媒体报道，身在新加坡的张柏芝，一直专心照顾在当地上学的Lucas及Quintus，继早前现身大陆节目《最强大脑》捞金后，再被网友目击与两名爱子“突袭”香港机场，引得多位传媒在其寓所世纪大厦等候?据知，返港的柏芝，此行是为好友的电台节目造势，而柏芝亦有份参与该节目。虽然柏芝打正旗号来港工作，不过适逢前夫谢霆锋忽然高调公开求爱，不禁令人揣测?芝今趟“袭港之旅”是为看紧霆锋? 而近日霆锋被恋闻攻陷，先被传暗搭文咏珊(JM)，又被指与王菲复合，本月初带队袭巴黎录新节目《十二道锋味》时，更碰巧新欢旧爱齐集巴黎，被指与王菲来个世纪见面，之后他更不讳言恨拍拖：“找个人安定下来。”令霆锋的恋闻更加似层层? 对于柏芝“袭港”，据知霆锋表现愕然，更未想到正在上学的两名爱子“停学”随行，所以对此大为紧张并了解中。记者就此事联络霆锋，不过其经理人霍汶希[微博]代为回复，表示霆锋对于家事拒绝回应。而未出发先兴奋的柏芝，日前被网友指与儿子在加国出巡，除nice爆与网友合影毫无架子，更蹲下为儿子Lucas留倩影。
