 晚报讯 由香港导演彭浩翔[微博]指导的电影《撒娇女人最好命》日前正式开机，该片由黄晓明[微博]、周迅担纲主演，名模出身的台湾人气演员隋棠[微博]，以及“hold住姐”谢依霖也加盟该片。 据悉，彭浩翔拍摄《撒娇女人最好命》的灵感来自飞机场。早在2010年，彭浩翔在机场看到女性几乎人手一本台湾畅销书作家罗曼夫的 “爱情工具书”《会撒娇的女人最好命》，便产生了电影的故事灵感。彭浩翔表示，“原著其实不是小说，而是一本关于爱情的女性工具书，主题是如何做一个会享受、会撒娇的真正女人。而实际上，我们重新创作了整个电影故事，改成了一部都市时尚爱情喜剧片。 ” 早在2011年，彭浩翔就筹划该片拍摄，至近期才放出正式建组开机的消息。对此，彭浩翔解释说：“拖延了很久，主要是在琢磨剧本。剧本大概写了有20稿都不止，为的是保证有个好故事。”《志明与春娇》讲述的是纯粹的香港故事，《春娇与志明》则融合了香港和北京两地的生活，而《撒娇女人最好命》则将融入台湾地区的故事。彭浩翔表示，在北京生活了一段时间之后，发现其实两岸三地生活在大都市的年轻人，并没有那么大的不同，大家烦恼的事情，追求的事情其实都很类似。希望自己的电影可以拍出都市青年的感受。 （记者 于音）(责编： Zane)
