 新浪娱乐讯 纽约当地时间11月5日晚，第四届纽约中国电影节在纽约林肯中心举行开幕仪式，赵薇[微博]、吴秀波[微博]、甄子丹[微博]、杨千?[微博]、锦荣等明星亮相。赵薇的导演处女作《致我们终将逝去的青春》是当晚的开幕影片，赵薇在发言时幽默调侃“美国梦”，称片中男主角是为了去美国实现梦想而放弃爱情；另外，电影《对不起，我爱你》作为唯一一部未上映即入围的影片参加了电影节展映，据悉，该片有望于12月初在国内上映。 赵薇调侃“美国梦” 《致青春》为电影节开幕  由国家广电总局电影频道节目中心与美国美华艺术协会共同主办、纽约中国电影节基金会协办的2013年第四届纽约中国电影节于纽约当地时间11月5日至7日在美国纽约举办。赵薇的导演处女作《致我们终将逝去的青春》是本届电影节的开幕影片。在开幕式上，由于甄子丹、杨千?、锦荣等人都用流利的英语发表致辞，轮到赵薇压轴发言时，她幽默谈到“美国文化”和“美国梦”：“大家英文都很好，除了我，可见美国文化对我们影响有多大。我突然想起来，我这部电影里的男主角的爱情破碎就是因为想去美国，因为美国代表了梦想。”随后，赵薇还特地提醒观众，片中拍摄的是上世纪90年代的中国，不要因此以为中国现在也这么破旧。 “纽约客”导演杨子感触多 《我爱你》有望12月上映  本届纽约中国电影节除了有开幕影片《致我们终将逝去的青春》外，《北京遇上西雅图》、《特殊身份》、《叶问》、《春娇与志明》、《新扎师妹》、《对不起，我爱你》等近十部风格各异的华语影片也参与了展映。海润出品的《对不起，我爱你》则成为唯一一部未上映即入围的影片。该片导演杨子在纽约长大，2004年考入北京电影学院表演学院，06年被保送英国爱丁堡大学研修电影学，这次带着自己的作品重回纽约，杨子在致辞时异常感触，“我在纽约长大，8年前带着电影梦想回到中国，这次再次把电影带回来纽约，带给我妈妈看，这是我的心愿！”也正因为杨子的“纽约客”身份，当地华人媒体对该片分外关注，在开幕式前已有包括《侨报》等多家媒体对影片进行了报道。 杨子此前执导的《娜娜》斩获2012年洛杉矶国际民族电影节最佳女主角奖项，《对不起，我爱你》是其执导的第六部长篇电影。据了解，该片有望于12月初在国内上映。 望故事带来温暖 情节兼顾男女观众需求 新浪娱乐在会后采访了《对不起，我爱你》的制片人韩肯，她同时也是导演杨子的夫人。两人因为对电影的共同热爱成为好友最后成为伴侣，这次是他们的首度合作。谈到这部几乎全数动用新人的影片，韩肯表示：“我们一开始只是想拍一部有诚意的电影，虽然宣发的时候也确实发现没有明星困难很大。但其实之前这种用新人的片子也不是没有成功的案例，就像《那些年，我们一起追的女孩》，好的电影最终反而可以成就演员。” 12月贺岁档期竞争激烈，为何选择这个时间上映？韩肯解释说：“贺岁档虽然有很多大片，但暂时还没有爱情电影，没有这种温暖人心的故事，我觉得女孩子也许会希望有一部这样暖心的作品，在冬天里感受到一份温暖。而且这部影片还有不少打斗的戏份，可以说兼顾了男性和女性观众的需要。” 据了解，杨子导演是海润影业新导演计划力捧的新人，除了该片外，还将执导古装魔幻题材《济公传》。(覃覃/文 发自美国纽约)(责编： Zane)
