 新浪娱乐讯 11月8日，《爸爸去哪儿》大热父子兵张亮和张悦轩(天天)现身观看在深圳体育馆举行的CBA揭幕战。当天，张亮父子其实是受到了联赛赞助商的邀请，张悦轩还身穿广东队的球衣为广东队加油。不过小孩穿大人衣服，背着手仿若领导人视察工作般严肃认真的天天还是成功戳到了网友的萌点。而张亮微博则以数个感叹号表达观看陪伴自己十几年的CBA新赛季揭幕赛的激动之情。 张亮8日晚的微博主要以图片为主。照片中，第一张入场前街拍颇似秀场型男照，第三张为比赛实况，其他几张照片都是他和儿子穿着球服的运动系亲子照。有模特老爸遗传基因的天天虽比一般小朋友高出不少，但广东队的球衣套在他身上还是如同身穿连衣裙。不过小孩穿大人衣服，背着手仿若领导人视察工作般严肃认真的他还是成功戳到了网友的萌点。 现场受访时，张亮说CBA已经19年了，曾陪伴自己度过了十几年的年少时光，现在有了孩子，他希望可以通过现场观看球赛来激发孩子的兴趣。“他平时就特别爱玩球，打球什么的，看到电视播CBA了就不让换台了。” 看到场边目不转睛看着球员热身的天天，媒体便问他最喜欢哪个叔叔，没想到天天这么小就已经加入外貌协会：“我就喜欢大帅哥！”直率的回答立即把周围人都逗笑了。而爸爸张亮赶紧接着问问：“喜欢易建联叔叔么？”于是天天像节目里那样，立即变身老爸捧场王，骄傲答道：“我喜欢张亮。”(佩茗/文)(责编： Soul Food)
