 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城_网易娱乐</title> 阿肯北京演唱会重新启动 6月28日空降京城 2014-05-15 19:02:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 阿肯北京演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 原计划于1月举办的“AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会”，由于当时艺人阿肯档期的调整，未能如期举行。为了弥补歌迷的遗憾，经过主办方与艺人经纪公司协商，近期演唱会终定于6月28日在工人体育馆重新启动。 日前，此次演唱会的门票已在票务总代理永乐票务正式售票。2003年，阿肯以大热单曲《LOCKED UP》横空出世，赢得了广泛的知名度。他歌曲强劲的节奏、诱人的歌词总有让人忍不住地循环播放的能力。此后，身兼歌手、制作人、唱片公司老板等身份的阿肯，巧妙地对时下流行的音乐元素展开融合，不断在曲风等各方面进行尝试与突破，凭借其独具性感的嗓音逐渐成为了世界流行乐坛的中坚力量。去年底，阿肯发行了单曲《So Blue》，其中毒性的旋律再次牢牢地抓住了歌迷的耳朵。1月份未能成行的演唱会，让很多歌迷遗憾失去了亲耳聆听这首歌曲的机会，幸好他们的愿望在“千呼万唤”之下终将在6月28日重新实现。 近段时间，出生自非洲塞内加尔的阿肯回到家乡，投身到了“点亮非洲”公益活动当中。“点亮非洲”工程计划于2014年底帮助非洲100万家庭用上电。2月，阿肯曾在9天内到访非洲9国。而这一过程，也丰富了他的音乐旅程。2008年以来阿肯一直在打造他的第四张专辑《Stadium》，超长的制作时间也让大家对他的这张专辑充满了好奇。阿肯称，公益活动改变了自己的音乐风格，而这将是他最好的一张专辑，相信能够震撼许多人。阿肯透露，他很快会公布这张专辑的具体发行时间，并将有一个出人意料发布计划。失而复得的机会，让歌迷们对本场演唱会更加期待。而上次购票后没有退票坚持等待的观众，目前也已经可以在永乐票务进行换票。详细内容大家可拨打永乐票务咨询电话4006-228-228或登录永乐票务网站www.228.com.cn。 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 演出时间：2014年6月28日 20:00 演出场馆：工人体育馆 票价：280/380/580/880/1280/1680 订票电话：4006-228-228 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿肯 阿肯亚洲巡演档期调整 北京演唱会延期举行 2014/01/10 阿肯1月17日北京开唱 将为新专辑打造特别舞台 2014/01/07 阿肯将携LED机器人来京 玩转光电引爆现场 2013/12/31 嘻哈巨星阿肯1月北京开唱 望与中国音乐人合作 2013/12/27 AKON 阿肯So Blue 2014世界巡回演唱会北京站 2013/12/11 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
