 <title>章子怡：十影后 爱就不觉苦_网易女人</title> 章子怡：十影后 爱就不觉苦 2014-05-29 08:38:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易女人独家专访章子怡，讲述十个影后桂冠背后故事。 “别忘了你最初出发时，想要的是什么” 刚刚从戛纳宣传新片《太平轮》回来的章子怡，在生病期间接受了网易女人的专访，面对荣誉，面对争议，斩获十座影后桂冠的章子怡有着自己的信念与坚持。 章子怡：我用作品说话 从1998年被张艺谋发掘主演《我的父亲母亲》，到她凭借《一代宗师》斩获十影后，前后经历了16年时间。从刚出道的土妞到如今红毯上最会穿衣的女星；从最开始把“thank you”发音成“新桥”到能用英文演完一部电影。这女人就憋着一股狠劲儿，你嘲笑我哪方面，我就把哪方面做好，让你笑不出来。换作平常人，你嘲笑我英语讲得难听，我就躲着不讲了。而多年前孙红雷曾这样评价她：“她是反传统的，与我们了解的中国传统女性不一样，但我敬重这样的女性，她的成功是必然的。她非常坚强，能够承担更多的身心压力和打击。”这个一直活在舆论风口浪尖上的女人，如今载誉归来，身披荣光。 网易女人独家专访： 任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里 章子怡：我一直觉得奖项是锦上添花的事，斩获十影后是一种鼓励。我拍戏并不是为了要拿奖，是因为我热爱它，是因为角色感染了你我，我愿意为它付出很多代价。任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里。我觉得这个努力是因为你热爱它，你不会觉得它是辛苦的。自己要坚定要知道自己的价值观，人生态度，不要轻易被左右了。 电影是我打心眼里愿意去做的事，我会百分百把它做好 章子怡：我热爱电影，这是我最愿意做的事。出道以来，我也一直幸运，一路遇到的都是好导演。电影是我打心眼里愿意去做的事情，我会百分之百把它做好，会愿意付出这么多而且不抱怨。我也一直很感恩，能和真正热爱电影的人一起拍电影。即使偶尔跌倒了，只要相信你还在这条路上，你的同仁可以把你扶起来继续往前走。 网易女人：今年您印象最深的是女性或女性群体是？ 章子怡：印象最深的应该是我在《太平轮》里的角色，于真。今年我渐渐的从宫二这个角色走出来，走进了于真的世界。“于真”是一个社会底层的人，令我印象最深的就是面对命运，她的被动性，没有太多选择的能力，但是她又非常执着，比较一根筋，这种坚持令我感动。 网易女人：为什么你会对她印象如此深刻？是什么感染了你？ 章子怡：在动荡的战争年代里，于真只是一个小小的角色。她又不只是一个小角色，她复杂，为了爱情她要付出很大的代价，但她义无反顾地去追求着自己的梦想。她说世界上有千千万万的人就像千千万万只蚂蚁在地上爬，两个人遇到不容易，所以她对爱情很执着，不会轻易放弃，也愿意去冒险。 网易女人：您作为一位事业成功的女性，能否给中国女性一些建议，如何能收获自己想要的人生？ 章子怡：任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里。我觉得这个努力是因为你热爱它，你不会觉得它是辛苦的。自己要坚定要知道自己的价值观，人生态度，不要轻易被左右了。 网易女人：媒体对名人私人生活的过度入侵给您带来过困扰吗？ 章子怡：很重要的一点就是你尽可能不要被绑架，因为绑架你就变成被动了，你被大家去解释，大家去放入他们的认知了。你自己必须内心很清晰，你在做什么，你的价值观。 从前的所有经历，造就现在的我 网易女人：面对追捧和非议，您都如何应对？ 章子怡：很多时候你要很清楚，你追求的是什么，你别忘了你最初的出发的时候，你想要的是什么东西，所以我一直在想我做演员这么多年，我收获很大，不仅仅是因为我自己的经历，是因为我在每部电影里面，其实不仅仅是我个人的电影，还包括我看到那么多的大量电影里面，我其实感悟到很多的这种人生的态度。 网易女人：一下斩获这么多奖项，您会飘飘然吗？ 章子怡：因为我一直是在被打压的状态下成长。比如我小时候去舞蹈学校读书的时候那老师基本没有表扬你的时候，家里我妈妈做过教育工作者，我们家的教育也是没有表扬。我拍电影跟李安也是从来没有夸过我，我从来都是在一种有压力的环境里成长的，这种环境是总会让你觉得自己不够好，还想要更好。 网易女人：中国舆论对女艺人不太友好，您如何面对非议？ 章子怡：当你很窘迫的时候，当你很颓废的时候，你怎么样去正确去面对自己，这个是需要一个过程的，怎么样强大自己的内心。我自己也是个很坚定的人，我的个性里面是有这个成分存在的，我觉得一切的一切都是最终说话的，谁走到最后，谁笑到最后。 网易女人：你如何评价自己从前演过的这些角色？ 章子怡：我一直都是个很要强的女孩，我从小在舞蹈学校读书，包括后来接演这么多部戏，大家对我的感觉是我拍的东西太少，一年就一两部电影不过瘾，但我始终保持对我这份工作的态度，我很热爱它，感觉到她们（角色）在不断充斥我的生命和我成长的轨迹。 /47  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 章子怡 影后 汪峰 章子怡夺影后汪峰私下送祝福(图) 2014/04/15 汪峰章子怡 音帝影后“一起摇摆”(2) 2013/12/27 汪峰章子怡 音帝影后“一起摇摆”(1) 2013/12/27 章子怡夺影后，帮汪峰上头条 2013/12/16 章子怡斩下影后认下汪峰 渴望有家庭 2013/11/24 网易首页女人首页 女人百科 | 印小天 昆凌 王李丹妮 欧若拉公主 万梓良 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>章子怡：十影后 爱就不觉苦_网易女人</title> 章子怡：十影后 爱就不觉苦 2014-05-29 08:38:30 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 网易女人独家专访章子怡，讲述十个影后桂冠背后故事。 “别忘了你最初出发时，想要的是什么” 刚刚从戛纳宣传新片《太平轮》回来的章子怡，在生病期间接受了网易女人的专访，面对荣誉，面对争议，斩获十座影后桂冠的章子怡有着自己的信念与坚持。 章子怡：我用作品说话 从1998年被张艺谋发掘主演《我的父亲母亲》，到她凭借《一代宗师》斩获十影后，前后经历了16年时间。从刚出道的土妞到如今红毯上最会穿衣的女星；从最开始把“thank you”发音成“新桥”到能用英文演完一部电影。这女人就憋着一股狠劲儿，你嘲笑我哪方面，我就把哪方面做好，让你笑不出来。换作平常人，你嘲笑我英语讲得难听，我就躲着不讲了。而多年前孙红雷曾这样评价她：“她是反传统的，与我们了解的中国传统女性不一样，但我敬重这样的女性，她的成功是必然的。她非常坚强，能够承担更多的身心压力和打击。”这个一直活在舆论风口浪尖上的女人，如今载誉归来，身披荣光。 网易女人独家专访： 任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里 章子怡：我一直觉得奖项是锦上添花的事，斩获十影后是一种鼓励。我拍戏并不是为了要拿奖，是因为我热爱它，是因为角色感染了你我，我愿意为它付出很多代价。任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里。我觉得这个努力是因为你热爱它，你不会觉得它是辛苦的。自己要坚定要知道自己的价值观，人生态度，不要轻易被左右了。 电影是我打心眼里愿意去做的事，我会百分百把它做好 章子怡：我热爱电影，这是我最愿意做的事。出道以来，我也一直幸运，一路遇到的都是好导演。电影是我打心眼里愿意去做的事情，我会百分之百把它做好，会愿意付出这么多而且不抱怨。我也一直很感恩，能和真正热爱电影的人一起拍电影。即使偶尔跌倒了，只要相信你还在这条路上，你的同仁可以把你扶起来继续往前走。 网易女人：今年您印象最深的是女性或女性群体是？ 章子怡：印象最深的应该是我在《太平轮》里的角色，于真。今年我渐渐的从宫二这个角色走出来，走进了于真的世界。“于真”是一个社会底层的人，令我印象最深的就是面对命运，她的被动性，没有太多选择的能力，但是她又非常执着，比较一根筋，这种坚持令我感动。 网易女人：为什么你会对她印象如此深刻？是什么感染了你？ 章子怡：在动荡的战争年代里，于真只是一个小小的角色。她又不只是一个小角色，她复杂，为了爱情她要付出很大的代价，但她义无反顾地去追求着自己的梦想。她说世界上有千千万万的人就像千千万万只蚂蚁在地上爬，两个人遇到不容易，所以她对爱情很执着，不会轻易放弃，也愿意去冒险。 网易女人：您作为一位事业成功的女性，能否给中国女性一些建议，如何能收获自己想要的人生？ 章子怡：任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里。我觉得这个努力是因为你热爱它，你不会觉得它是辛苦的。自己要坚定要知道自己的价值观，人生态度，不要轻易被左右了。 网易女人：媒体对名人私人生活的过度入侵给您带来过困扰吗？ 章子怡：很重要的一点就是你尽可能不要被绑架，因为绑架你就变成被动了，你被大家去解释，大家去放入他们的认知了。你自己必须内心很清晰，你在做什么，你的价值观。 从前的所有经历，造就现在的我 网易女人：面对追捧和非议，您都如何应对？ 章子怡：很多时候你要很清楚，你追求的是什么，你别忘了你最初的出发的时候，你想要的是什么东西，所以我一直在想我做演员这么多年，我收获很大，不仅仅是因为我自己的经历，是因为我在每部电影里面，其实不仅仅是我个人的电影，还包括我看到那么多的大量电影里面，我其实感悟到很多的这种人生的态度。 网易女人：一下斩获这么多奖项，您会飘飘然吗？ 章子怡：因为我一直是在被打压的状态下成长。比如我小时候去舞蹈学校读书的时候那老师基本没有表扬你的时候，家里我妈妈做过教育工作者，我们家的教育也是没有表扬。我拍电影跟李安也是从来没有夸过我，我从来都是在一种有压力的环境里成长的，这种环境是总会让你觉得自己不够好，还想要更好。 网易女人：中国舆论对女艺人不太友好，您如何面对非议？ 章子怡：当你很窘迫的时候，当你很颓废的时候，你怎么样去正确去面对自己，这个是需要一个过程的，怎么样强大自己的内心。我自己也是个很坚定的人，我的个性里面是有这个成分存在的，我觉得一切的一切都是最终说话的，谁走到最后，谁笑到最后。 网易女人：你如何评价自己从前演过的这些角色？ 章子怡：我一直都是个很要强的女孩，我从小在舞蹈学校读书，包括后来接演这么多部戏，大家对我的感觉是我拍的东西太少，一年就一两部电影不过瘾，但我始终保持对我这份工作的态度，我很热爱它，感觉到她们（角色）在不断充斥我的生命和我成长的轨迹。 /47  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 章子怡 影后 汪峰 章子怡夺影后汪峰私下送祝福(图) 2014/04/15 汪峰章子怡 音帝影后“一起摇摆”(2) 2013/12/27 汪峰章子怡 音帝影后“一起摇摆”(1) 2013/12/27 章子怡夺影后，帮汪峰上头条 2013/12/16 章子怡斩下影后认下汪峰 渴望有家庭 2013/11/24 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
