 <title>“凤凰传奇”玲花大肚照曝光 怀孕7月腹部突出_网易娱乐</title> “凤凰传奇”玲花大肚照曝光 怀孕7月腹部突出 2014-05-26 08:04:17 来源: 金陵晚报(南京) 有0人参与 分享到 凤凰传奇出道几年来唱着“最炫民族风”火遍大江南北，而最近一段时间他们将暂息“风头”，其中原因是“玉凤”杨魏玲花有孕在身，临事临门，近日她在微博上公开承认自己怀孕已将近7个月，其经纪人则表示杨魏玲花生产后会继续工作。日前某天下午，风行摄影师意外在机场目击到杨魏玲花“炫目”回京。  “凤凰传奇”玲花大肚照曝光。   凤凰传奇玲花自曝怀孕28周 生子后继续工作 网易云音乐官方下载地址 南京龙虎网-金陵晚报5月26日报道 凤凰传奇（微博）出道几年来唱着“最炫民族风”火遍大江南北，而最近一段时间他们将暂息“风头”，其中原因是“玉凤”杨魏玲花有孕在身，临事临门，近日她在微博上公开承认自己怀孕已将近7个月，其经纪人则表示杨魏玲花生产后会继续工作。日前某天下午，风行摄影师意外在机场目击到杨魏玲花“炫目”回京，当天杨魏玲花在一名男助理的陪同下快步走出闸口，她身穿一件宽松的灰色孕妇裙，外套一件白色针织长大褂，风行摄影师发现杨魏玲花腰身略显粗圆，腹部“向外扩张”，明显已有孕在身，杨魏玲花戴着一副精致的太阳镜，脖子上挂着一条绿色的披巾，既遮掩住了隆起的肚子，看上去又“炫姿”不减。 大腹便便的玲花一走出机场大厅，一位气质斯文的高个男人便迎上前来，他身材高大，面带微笑，玲花与这位男士交谈两句，就快步向停车场走去，孕妇有如此利落之动作，不愧是“草原的女儿”。 到了停车场玲花迅速上了一辆路虎汽车，而那位接机的男士则在一边搬拿行李放到车上，随后驾车载着玲花离开机场，时间不长玲花乘坐的汽车驶进了顺义附近的一处高级别墅区，玲花和那位男士一起走进了一幢别墅。事后据记者确认，当天接机的男士正是杨魏玲花的老公徐明朝，据媒体报道徐明朝与杨魏玲花开办了“夫妻店”，代理妻子一切演艺事务，曾有业内人士透露，凤凰传奇是这两年收入最高的歌手，每年演出有两三百场，进账上亿，堪称是歌坛上低调的大腕富豪。 本文来源：南京龙虎网-金陵晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 凤凰传奇 玲花 2014变大肚婆的女星：董卿何洁韩佳人凤凰传奇玲花 2014/04/30 凤凰传奇玲花自曝怀孕28周 老公为娱乐公司老总 2014/04/25 凤凰传奇玲花有“喜”了 2014/04/26 凤凰传奇女主唱玲花自曝怀孕28周 老公为公司老总 2014/04/27 凤凰传奇主唱怀孕 玲花老公为娱乐公司老总 2014/04/27 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
