 <title>李宇春新单曲《女神经》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 李宇春新单曲《女神经》网易云音乐首播 2014-06-05 09:36:54 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 今日，李宇春诠释个性概念新单曲《女神经》通过网易云音乐首播。该曲是李宇春在2014年全新音乐专辑里，继《酷》和《Dance to the music》推出的第三支主打歌。当大众还在回味戛纳电影节颁奖礼上那个优雅大方的中国女孩李宇春时，她已回归音乐主线低调归国逐步开启下半年的音乐之旅。不迎合、不讨好、不自卑、不自负，这些真我态度在此歌曲中一展无余。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 李宇春新单曲《女神经》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 今日，李宇春诠释个性概念新单曲《女神经》通过网易云音乐首播。该曲是李宇春在2014年全新音乐专辑里，继《酷》和《Dance to the music》推出的第三支主打歌。当大众还在回味戛纳电影节颁奖礼上那个优雅大方的中国女孩李宇春时，她已回归音乐主线低调归国逐步开启下半年的音乐之旅。不迎合、不讨好、不自卑、不自负，这些真我态度在此歌曲中一展无余。 “女  神经”or “女神  经”？，这个看似简单的问题，一个标点的位移就有天翻地覆的区别，其实叠加在一起还是代言着一直以来的那个李宇春。这首由Nick Pyo作曲，李宇春本人亲自填词的歌曲，歌词简单，源于她对美丽及生活标准的深刻思考。搭配着轻快地编曲，犹如夏日里一泓清凉，她自己也非常喜欢随时哼唱，偶然这样评价到自己的这首作品，“贱贱的”好比“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的耐人寻味，但又不为夺人眼球而制造出特立独行，这点与她又一次征服戛纳红毯从而用李宇春的方式潇洒地向世界发声“美有一万种，美就是自信！”如出一辙。当/世界都大同/女神一统/你会不会惶恐/连心跳都只剩下一种，对于世俗规范和衡量标准，她不在乎，从出道至今成为万千人心中的偶像巨星，她依旧坚持做真实的自己，挚爱自由的音乐。 优秀的新单曲接连不断的带给大众惊喜，李宇春的新专辑还远吗？《女神经》向华语乐坛宣告她对音乐不变的态度。神太多了，李宇春不是谁的“女神”，她也没有这样一本“经”，她觉得这些都不好玩，还是音乐更好玩！ 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李宇春 李宇春获WMA最高销量奖 成首位获奖内地女歌手 2014/05/30 陪考改变命运的明星：李瑞英韩庚李宇春当年都是打酱油的 2014/05/30 李宇春亮相戛纳红毯 黑色裙装显优雅轻盈 2014/05/24 67届戛纳电影节闭幕 李宇春受邀担任颁奖嘉宾 2014/05/25 李宇春抵达戛纳完成试装 将出席闭幕式红毯 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
