 <title>阿鲁阿卓“临危受命”加盟《我为歌狂》_网易娱乐</title> 阿鲁阿卓“临危受命”加盟《我为歌狂》 2014-05-26 15:05:02 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，安徽卫视《我为歌狂》第二季开唱不久，首战便遭遇滑铁卢的神曲队在淘汰一人的情况下目前面临人员不整的局面。对此，节目组向曾在去年央视大型音乐公益栏目《梦想星搭档》中大放异彩青年歌手阿鲁阿卓发出了邀请，目前已确定阿鲁阿卓将与腾格尔、巫启贤重组“神曲队”，并在第三期的节目中首次亮相。对于期待扭转局面的神曲队来讲，阿鲁阿卓这一实力唱将的加盟，无疑将是一股生力军。  阿鲁阿卓确定受邀参加《我为歌狂》。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月26日报道 近日，安徽卫视《我为歌狂》第二季开唱不久，首战便遭遇滑铁卢的神曲队在淘汰一人的情况下目前面临人员不整的局面。对此，节目组向曾在去年央视大型音乐公益栏目《梦想星搭档》中大放异彩青年歌手阿鲁阿卓发出了邀请，目前已确定阿鲁阿卓将与腾格尔、巫启贤重组“神曲队”，并在第三期的节目中首次亮相。对于期待扭转局面的神曲队来讲，阿鲁阿卓这一实力唱将的加盟，无疑将是一股生力军。 此消息一经公布，不少安徽观众即刻表示期待，阿鲁阿卓的名字和歌声对于他们来讲并不陌生。细数近几年的不少热播影视剧的主题曲和片尾曲中，阿鲁阿卓就曾多次受邀献声。如2009年热播剧《小姨多鹤》主题曲《相濡以沫》，去年安徽卫视的收官大戏《烽火佳人》的主题曲《最坏时候遇上最好的你》、片尾曲《爱你如命》，以及2014年开播大戏《头牌》的主题曲《春秋配》等等，其中《爱你如命》和《最坏时候遇上最好的你》两首歌曲更是拍摄成微电影式的MV，同时也让观众们难得一见地欣赏到了《烽火佳人》的主演陈键锋与主唱阿鲁阿卓的两位穿越戏里戏外的“情感碰撞”。 在安徽卫视有着“影视剧宠儿”之称的阿鲁阿卓，曾经青歌赛和金钟奖流行唱法“双冠王”的实力绝对不容小觑，再加上去年在央视音乐公益节目《梦想星搭档》的不俗表现，此次加盟《我为歌狂》，足以令人期待。 据了解，阿鲁阿卓目前已经进入了节目彩排和录制工作中，此次受邀加盟安徽卫视《我为歌狂》，阿鲁阿卓对自己也表示期待：“在舞台上用音乐对话的氛围一直是我喜欢的，也希望我们的音乐交流的同时能为大家带来更多好听的音乐。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿鲁阿卓 阿鲁阿卓加盟《我为歌狂》 “临危受命”为音乐来 2014/05/26 阿鲁阿卓做客央视访谈“文艺战士”揭秘心迹 2014/05/19 阿鲁阿卓央视七套专访将播 超级唱将从艺路大曝光 2014/05/16 阿鲁阿卓压轴献唱世园会主题曲 谈梦想不忘公益 2014/04/28 阿鲁阿卓《新时代女兵》MV短发造型意外获赞(图) 2014/04/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
