 <title>章子怡：我永远相信下一个故事是最好的_网易娱乐</title> 章子怡：我永远相信下一个故事是最好的 2014-05-30 02:41:11 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 荧幕下的章子怡，褪去浓妆华服，你依然会觉得她是一个天真而不失善良的女孩。也正如本期在专访她时所言：“时间让我懂得取舍，而我永远相信下一个故事是最好的。”  章子怡（资料图）  章子怡着西装内搭蕾丝内衣 遭外籍老总搂腰（资料视频） 京华时报5月30日报道 2014年4月，章子怡凭借电影《一代宗师》再夺金像奖影后，斩获了十尊影后奖杯。获奖当晚章子怡在微博上这样写道：“请相信在你偶尔跌倒时，只要你还在路上，你的同道人会扶起你继续前行！感恩！” 章子怡是内心强大的女人，不管是在荧幕前还是生活中。《一代宗师》里的宫二，清瘦的脸下有无穷的力量，坚韧着要出头，像极了章子怡灵魂深处的那个自己。宫二的一句对白让所有人记住了她：“宁在一思进，莫在一思停。” 宫二不是谁都可以演。眼前的章子怡已经不是那个初出茅庐的女演员，而是在浮光华影中追求着自己将来的执着者，她用最好的作品告诉所有人：章子怡会回来的，而今天，我回来了。 影坛的巨星，时尚圈的宠儿，名利场上风口浪尖的人物，这就是章子怡，我们本期的封面明星。她是公众心目中最矛盾的偶像，她20岁成名，一帆风顺的接演着各位大导演的作品，同时又经历各种风波。 我还记得2009年在米兰街头偶遇子怡，我们在同一间店里挑选鞋子。异国他乡，中国女孩见面便给起了对方参考意见。那一刻，我感受到的是最平和与真实的章子怡。 荧幕下的章子怡，褪去浓妆华服，你依然会觉得她是一个天真而不失善良的女孩。也正如本期在专访她时所言：“时间让我懂得取舍，而我永远相信下一个故事是最好的。” 精致的妆容，利落的马尾，简单的米色长裙，没有赘余的配饰唯有一条钥匙项链恰到好处地衬托着整个人的“女神”气质，走下红毯的章子怡给人的感觉清新又端庄。或许你从没想象过这位国际影星出现在你面前时，仪表、谈吐都自然且平和得让人不禁想和她谈谈天。当天子怡的专访任务很艰巨，她还要同时接受画家为她创作肖像，在大家都担心几个小时的“一动不动”会不会让子怡吃不消时，子怡却笑着说“我对这一对话形式充满期待”。 成功之人做到“不膨胀”并非易事，尤其是对于一位从1999年就斩获中国第一个奥斯卡最佳外语影片奖的国际影星来说。她经历过人生的起落，但她每一次又坚毅地从低谷中走出来。子怡说“正是这些所谓的低潮才让我摆脱1999年昭娣时代的青涩，有原则地接受越来越多的改变与挑战，逐渐成熟，学会取舍”。恰逢京华时报社社庆13周年之时，子怡也戴着她心爱的Tiffany钥匙，为我们讲述一路开启无限可能的内心故事。 访谈 时尚周刊：先来说说你年少时的生活吧。 章子怡：11岁以前我过着普通北京小孩的生活，11岁开始考入舞蹈学院，日子变得不一样。6年的专业舞蹈学习生涯很艰苦，我过着每天早上6点半起床、晚上10点半熄灯的军事化生活。但我很刻苦，每天都是最早起床练功的人。 时尚周刊：那你又为什么走上了影视之路呢？有没有什么重要的时间点？ 章子怡：我17岁从舞蹈学院毕业，那个时候就算是我的keymoment，那时就想考中戏，内心世界非常渴望。我相信自己和表演有种冥冥之中的缘分，所以旁人眼里的遗憾和惋惜都抵不过我的真切感觉，我认定表演会把我带入全新天地。 时尚周刊：进入中戏之后，刚刚开始新生活一定会不适应吧？ 章子怡：我对舞台并不陌生，但是进入新的艺术领域，我的勇气完全消失。那时我唯一的解压方式是跑步，我总是和班上一个同病相怜的同学一起跑去后海边上，我们好像暂时逃离了倍感压力的空间，却在桥上抱头痛哭。庆幸的是，擦干眼泪后，我还是勇敢面对了自己的选择。 时尚周刊：是什么给了你坚持下来的动力呢？ 章子怡：自己的付出能得到真正热爱电影的人的欣赏和肯定，令我感到了最无形、最直接又最强大的动力。《一代宗师》拿下十座影后奖杯，这并非易事，这部电影我拍摄了大约三年，对女演员来说，三年时间何等宝贵，我却觉得花在“宫二”一人身上才足够过瘾，我有时间和角色真正交流，也为自己创造出不可思议的可能性来。另外，我希望自己去挑战一些自己曾经没尝试过的角色。这中间也有无限的可能性。因为世界之大有这么多的人，这么多的故事，我永远相信下一个故事是最好的。 时尚周刊：从舞者到演员到着名影星，你觉得你自己有什么依旧没变，又有哪些改变呢？ 章子怡：性格上依旧保持我自己的真性情。最大的改变就是我慢慢懂得取舍，就好像是找到了人生的钥匙。一把钥匙最多可以打开一扇门，最重要的是你要认准它，开对它。我常常凭直觉做决定，但每一个角色的选择都经过深思熟虑。我拒绝了许多所谓好莱坞大片的邀请，我想做一个能表达人物真正情感的演员，而不是一个明星。 时尚周刊：你对未来有什么设想？ 章子怡：愈成熟，愈明白如何扬长避短，我更想继续挑战那些没有尝试过的角色，把积累下来的经验放在不同的人物身上，彼此一起成长。我永远不会给自己加标签，比如我的代表作是什么，记忆最深刻的影片是什么。我觉得每一部作品都记录了我在一个时期的状态，所以永远不会有所谓的“最佳时期”，我的下一个故事永远是最好的。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 章子怡 章子怡闻汪峰两度黑面 中性打扮亮相(图) 2014/05/28 章子怡穿小西装秀性感 举杯遭老总搂腰(组图) 2014/05/27 汪峰在沪卖力献唱 匆忙离场疑为密会章子怡 2014/05/27 王阳明现身旗舰店开幕 喜见章子怡期待合作 2014/05/27 《中华爱美丽》今晚播 国学美少女酷似章子怡 2014/05/27 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
