" <title>“利先生”探班 陈晓赞赵丽颖铁人周冬雨有灵气_娱乐_腾讯网</title> “利先生”探班 陈晓赞赵丽颖铁人周冬雨有灵气 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 00:26 我要分享 0 隐藏 《遇见爱情》曝首款预告 陈晓周冬雨双献处女作 时长：0'56'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图文/胡梦莹）昨日，由海润出品的青春爱情时尚剧《遇见爱情的利先生》在沪开放媒体探班，主演陈晓、周冬雨(微博)、叶青、贾景晖、于效辰、陈晓苹等悉数亮相。采访中，陈晓称赞老搭档赵丽颖是铁人，而与他合作过的周冬雨则充满灵气。 周冬雨对合作对象一视同仁 据介绍，《遇见爱情的利先生》讲述了几个卷入一场身世谜团的年轻人，因命运使然，展开了几段或唯美浪漫、或惊心动魄的爱情，并上演了一出为梦想挥洒激情的青春大戏。原定当天拍摄的大结局戏份，却让媒体苦等一上午，好不容易主演出现，陈晓、周冬雨出现却不过十几分钟，就转身走人。对此，周冬雨在下午的发布会上解释称：“因为时间没调动好，中间出了些差错，所以那场戏取消了。” 采访中，有记者问周冬雨，陈晓、林更新（微博)(微信号：lingengxinweixin)和阮经天，与谁合作更愉快，周冬雨答得很官方，摆出一碗水端平的态度，“他们各有各的优点，我很幸运合作过的演员都那么幽默，每天生活在欢笑中。” 陈晓称赵丽颖铁人周冬雨有灵气 采访中，陈晓笑称他管周冬雨叫“冬叔”，“别看她瘦瘦弱弱的小身板，内心其实是汉字，尤其喝酒的时候特别豪爽。”还吐槽总是深受周冬雨“迫害”，“她本来就长得一副笑脸，那眼睛永远笑眯眯，我演哭戏马上快哭出来了，她在那边跟我笑，真的好烦人。”而事实上，陈晓并不是个“软柿子”，对于此种“迫害”他也会反击，并且是用同样的招数，有时也让周冬雨受不住。 有记者口误，把周冬雨说成了赵丽颖，陈晓低头傻笑了好一阵。随后记者再度提起赵丽颖，他又傻笑起来。陈晓还分别评价起新老搭档，赵丽颖是他口中的“铁娘子”，“每天早上5点钟开工，晚上12点收工，就像铁人一样”；并大赞周冬雨好有灵气，“接台词的时候，她的反应永远是我想不到的，她永远给你很新鲜的东西。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 利先生周冬雨赵丽颖 ?《利先生》精致亮范 陈晓首部时装剧于正严把关 2014.06.03  ?《利先生》亮范儿 陈晓首部时装剧于正严把关 2014.06.03  ?周冬雨自曝童年靓照 ""老孩子""短发似假小子 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jansonwang ] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯"
