 <title>李宇春清新春风吹戛纳 张雨绮连换3套抛胸女神装_网易女人</title> 李宇春清新春风吹戛纳 张雨绮连换3套抛胸女神装 2013-05-20 12:29:28 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 当地时间19日，戛纳迎来了四位大有看点的华人明星，“春哥”李宇春一身文艺复古范十足的Chanel装扮宛如“春风”轻拂戛纳，春哥大玩小清新！张雨绮同学更是一晚连换3套女神华服，连续抛胸势必要持续开幕式抢镜风潮；而刘德华和郑秀文两位银幕老情人甜蜜亮相更是默契十足。 网易女人频道 |  查看图集| （/40） 转发到微博 “春哥”Chanel大玩小清新 “春风”吹戛纳“晴天娃娃”来袭 李宇春戛纳行身着香奈儿CHANEL 2013巴黎-爱丁堡系列斜纹软呢外套，与秀场的模特穿法不同，春春搭配了一件白色衬衣，胸襟处优雅的蝴蝶结上别着香奈儿胸针，复古而清新。 即将于法国时间21日晚以某品牌新晋代言人身份首登戛纳红毯的李宇春，也是备受媒体关注。对于此次红毯服装造型，李宇春在接受媒体采访时也微笑地表示：“还是先保留一下吧，希望等到21号再给大家呈现，我觉得只要穿出我自己的风格，像我自己就好。” 有趣的是，李宇春一直被粉丝和媒体称为“晴天娃娃”，而戛纳也在连续的阴雨多日之后，随着“晴天娃娃”李宇春的到来而全面放晴，蓝天白云与李宇春的笑容交相辉映，形成了一道独特的“戛纳春风”。 “抛胸女神”张雨绮一天连换3套华服 赚尽眼球成劳模 戛纳时间5月19日，张雨绮分别以三种不同造型亮相首映礼红毯，堪称戛纳劳模一枚。   当日凌晨，张雨绮受邀出席戛纳一种关注单元《过界》电影首映礼，张雨绮一袭McQueen玫瑰红抹胸晚礼服成功再次抛胸，火辣辣的红色加上火辣辣的红毯，一片喜庆。 当晚，张雨绮先是受邀亮相科恩兄弟《醉乡民谣》戛纳首映，身着Roberto Cavalli白色低胸鱼尾礼服，尽展高贵性感，宛如女神驾到。 当晚，张雨绮再次现身电影《盲探》戛纳首映，一袭Monique Lhuillier印花裙绝美现身，乡村浪漫味十足的编发清新自然，与印花相得益彰。 刘德华郑秀文甜蜜亮相红毯 “情人还是老的好” 当地时间20日零点，香港导演杜琪峰的新片《盲探》亮相戛纳“午夜展映”单元，并在戛纳举办了全球首映式。编剧韦家辉以及男女主角刘德华、郑秀文一同亮相，郑秀文身穿亮片礼服闪耀登场，这对多年银幕情侣显得默契十足。 本文来源：网易女人 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 李宇春 张雨绮 刘德华 郑秀文 戛纳电影节 戛纳 红毯 章子怡化身墨色银鳞美人鱼 李宇春玩转金色骑士 2013/05/23 李宇春“血染”戛纳 章子怡郑秀文都爱玩“裤” 2013/05/22 董卿李宇春范冰冰 女星180度反差大蜕变(图) 2013/05/23 戛纳第8日红毯投票 李宇春位居榜首 2013/05/23 李宇春穿红裤亮相戛纳红毯 网友：可列入十大最佳 2013/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
