 <title>阿鲁阿卓《我为歌狂》首秀将播 上演神级改编_网易娱乐</title> 阿鲁阿卓《我为歌狂》首秀将播 上演神级改编 2014-05-30 15:22:51 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月31日晚十点半，安徽卫视《我为歌狂》第二季第三期将如期播出。与腾格尔、巫启贤重组神曲队的阿鲁阿卓也将首次亮相舞台。  重组后的神曲队蓄势待发。  阿鲁阿卓High-D高音到底多高？  阿鲁阿卓经典摇滚造型。 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月30日报道 5月31日晚十点半，安徽卫视《我为歌狂》第二季第三期将如期播出。与腾格尔、巫启贤重组神曲队的阿鲁阿卓也将首次亮相舞台。 据安徽卫视我为歌狂官方微博公布消息得知，阿鲁阿卓将在节目中展示“High D的华丽高音”，网上顿时热评不断，微博网友竹影求真留言说：“好喜欢你的表演，大气沉稳还那么潇洒。”网友Vimo_惟沫单也表示：“霸气的表演，内敛的性格，是我对她的印象。”一向以声线张力强大、舞台风格一贯多样化见长的阿鲁阿卓再次引起了广泛关注。 以经典歌曲改编的为风格的神曲队，阿鲁阿卓对经典歌曲的改编同样不陌生，曾成功改编过的《花儿为什么这样红》、《回到拉萨》等歌曲更是成为央视几个大型演出的指定曲目。据了解，阿鲁阿卓在《我为歌狂》舞台上首次展示的改编曲目是曾红遍大江南北的经典歌曲《辣妹子》，素来在音乐上敢于大胆尝试的她，此次将经典电影《007》中的配乐和《辣妹子》旋律结合在一起，再加以流行摇滚乐的方式配器，绝对又是一次大胆的颠覆， “007版”的《辣妹子》到底会是什么样子？阿鲁阿卓中与“女神队”的首次正面碰撞会产生什么样的火花？神曲队是否能够打个翻身仗？本周六的晚上十点半，锁定安徽卫视《我为歌狂》，一起关注。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿鲁阿卓 阿鲁阿卓《我为歌狂》首秀将播 神级改编将上演 2014/05/30 《美丽中国》跻身“中国节拍” 阿鲁阿卓获奖献唱 2014/05/29 《我为歌狂》第二季备战忙 阿鲁阿卓练歌也疯狂 2014/05/29 阿鲁阿卓“临危受命”加盟《我为歌狂》 2014/05/26 阿鲁阿卓做客央视访谈“文艺战士”揭秘心迹 2014/05/19 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
