 <title>童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可_娱乐_腾讯网</title> 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-06-04 10:32 我要分享 0 隐藏 独家：张默前女友与富商男友感情稳定 陪家人游园已获认可 时长：2'32'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）多年前张默因为殴打女友童瑶被中戏开除，打人事件后，童瑶的感情状况就一路保持低调，去年童瑶被曝与一位中年富商相恋，而日前，记者再次遇到了童瑶和这位富商，当天，童瑶陪同富商男友的家人到公园游玩，看得出二人感情稳定，而童瑶也颇得男友家人的欢心，似乎已经获得了男方家人的认可了。 当天，记者在一家公园发现了童瑶的身影，童瑶着装青春时尚，前来和男友汇合。一行还有几位老人，看年纪似乎是男方的父母和家人。老人们和童瑶看起来十分熟识了，应该已经见过多次。老奶奶亲切地捏着童瑶的胳膊，似乎是在说“还是那么瘦”，就像关心自己的孩子一样。 游园过程中，童瑶或是黏在男友身边，或是和几位老人有说有笑。男友和童瑶还换着班的给老人们拍照留念，老人们很是开心。如果说这些都算平常，随后的一幕着实让记者见识了童瑶这位“准儿媳”的实力。活泼好动、精力旺盛的童瑶要男友帮助拍摄“飞起来”的瞬间，男友拍了几张后，几位老人也纷纷拿起手机、相机，围着童瑶争先恐后拍了起来，没有拍到精彩瞬间，还让童瑶再来一次，一定要拍到最美的定格。看来童瑶在几位老人这里已经颇得欢心，完全不用担心融入这个家庭的事了。 再来看童瑶男友，男士年龄在40岁左右，对家人和童瑶都很体贴，话语不多，总是一副温文尔雅的样子。据网上消息，童瑶的这位男友疑似是某影视集团的财务总顾问，他还是国内某新兴投资银行的首席CEO，是金融界有名的“资本推手”。此前，有该集团的一位工作人员证实了这位老总与童瑶的恋情，他透露，两人在一起已经两三年了，是“正经八百”地谈恋爱。 离开公园后，一行人来到一家餐厅吃饭，从中年男子和童瑶相处时的举止和家人的反应来看，这一家人对童瑶挺满意，期待着感情坎坷的童瑶这段宝贵的“忘年恋”修成正果吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 童瑶 ?童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 2014.06.04  ?高清：童瑶自曝摄影发烧友 出席活动展修长身姿 2014.05.26  ?高清：童瑶亮相活动秀美腿 “黑白配”笑容甜美 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可_娱乐_腾讯网</title> 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-06-04 10:32 我要分享 0 隐藏 独家：张默前女友与富商男友感情稳定 陪家人游园已获认可 时长：2'32'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）多年前张默因为殴打女友童瑶被中戏开除，打人事件后，童瑶的感情状况就一路保持低调，去年童瑶被曝与一位中年富商相恋，而日前，记者再次遇到了童瑶和这位富商，当天，童瑶陪同富商男友的家人到公园游玩，看得出二人感情稳定，而童瑶也颇得男友家人的欢心，似乎已经获得了男方家人的认可了。 当天，记者在一家公园发现了童瑶的身影，童瑶着装青春时尚，前来和男友汇合。一行还有几位老人，看年纪似乎是男方的父母和家人。老人们和童瑶看起来十分熟识了，应该已经见过多次。老奶奶亲切地捏着童瑶的胳膊，似乎是在说“还是那么瘦”，就像关心自己的孩子一样。 游园过程中，童瑶或是黏在男友身边，或是和几位老人有说有笑。男友和童瑶还换着班的给老人们拍照留念，老人们很是开心。如果说这些都算平常，随后的一幕着实让记者见识了童瑶这位“准儿媳”的实力。活泼好动、精力旺盛的童瑶要男友帮助拍摄“飞起来”的瞬间，男友拍了几张后，几位老人也纷纷拿起手机、相机，围着童瑶争先恐后拍了起来，没有拍到精彩瞬间，还让童瑶再来一次，一定要拍到最美的定格。看来童瑶在几位老人这里已经颇得欢心，完全不用担心融入这个家庭的事了。 再来看童瑶男友，男士年龄在40岁左右，对家人和童瑶都很体贴，话语不多，总是一副温文尔雅的样子。据网上消息，童瑶的这位男友疑似是某影视集团的财务总顾问，他还是国内某新兴投资银行的首席CEO，是金融界有名的“资本推手”。此前，有该集团的一位工作人员证实了这位老总与童瑶的恋情，他透露，两人在一起已经两三年了，是“正经八百”地谈恋爱。 离开公园后，一行人来到一家餐厅吃饭，从中年男子和童瑶相处时的举止和家人的反应来看，这一家人对童瑶挺满意，期待着感情坎坷的童瑶这段宝贵的“忘年恋”修成正果吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 童瑶 ?童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 2014.06.04  ?高清：童瑶自曝摄影发烧友 出席活动展修长身姿 2014.05.26  ?高清：童瑶亮相活动秀美腿 “黑白配”笑容甜美 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可_娱乐_腾讯网</title> 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-06-04 10:32 我要分享 0 隐藏 独家：张默前女友与富商男友感情稳定 陪家人游园已获认可 时长：2'32'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）多年前张默因为殴打女友童瑶被中戏开除，打人事件后，童瑶的感情状况就一路保持低调，去年童瑶被曝与一位中年富商相恋，而日前，记者再次遇到了童瑶和这位富商，当天，童瑶陪同富商男友的家人到公园游玩，看得出二人感情稳定，而童瑶也颇得男友家人的欢心，似乎已经获得了男方家人的认可了。 当天，记者在一家公园发现了童瑶的身影，童瑶着装青春时尚，前来和男友汇合。一行还有几位老人，看年纪似乎是男方的父母和家人。老人们和童瑶看起来十分熟识了，应该已经见过多次。老奶奶亲切地捏着童瑶的胳膊，似乎是在说“还是那么瘦”，就像关心自己的孩子一样。 游园过程中，童瑶或是黏在男友身边，或是和几位老人有说有笑。男友和童瑶还换着班的给老人们拍照留念，老人们很是开心。如果说这些都算平常，随后的一幕着实让记者见识了童瑶这位“准儿媳”的实力。活泼好动、精力旺盛的童瑶要男友帮助拍摄“飞起来”的瞬间，男友拍了几张后，几位老人也纷纷拿起手机、相机，围着童瑶争先恐后拍了起来，没有拍到精彩瞬间，还让童瑶再来一次，一定要拍到最美的定格。看来童瑶在几位老人这里已经颇得欢心，完全不用担心融入这个家庭的事了。 再来看童瑶男友，男士年龄在40岁左右，对家人和童瑶都很体贴，话语不多，总是一副温文尔雅的样子。据网上消息，童瑶的这位男友疑似是某影视集团的财务总顾问，他还是国内某新兴投资银行的首席CEO，是金融界有名的“资本推手”。此前，有该集团的一位工作人员证实了这位老总与童瑶的恋情，他透露，两人在一起已经两三年了，是“正经八百”地谈恋爱。 离开公园后，一行人来到一家餐厅吃饭，从中年男子和童瑶相处时的举止和家人的反应来看，这一家人对童瑶挺满意，期待着感情坎坷的童瑶这段宝贵的“忘年恋”修成正果吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 童瑶 ?童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 2014.06.04  ?高清：童瑶自曝摄影发烧友 出席活动展修长身姿 2014.05.26  ?高清：童瑶亮相活动秀美腿 “黑白配”笑容甜美 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可_娱乐_腾讯网</title> 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-06-04 10:32 我要分享 0 隐藏 独家：张默前女友与富商男友感情稳定 陪家人游园已获认可 时长：2'32'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）多年前张默因为殴打女友童瑶被中戏开除，打人事件后，童瑶的感情状况就一路保持低调，去年童瑶被曝与一位中年富商相恋，而日前，记者再次遇到了童瑶和这位富商，当天，童瑶陪同富商男友的家人到公园游玩，看得出二人感情稳定，而童瑶也颇得男友家人的欢心，似乎已经获得了男方家人的认可了。 当天，记者在一家公园发现了童瑶的身影，童瑶着装青春时尚，前来和男友汇合。一行还有几位老人，看年纪似乎是男方的父母和家人。老人们和童瑶看起来十分熟识了，应该已经见过多次。老奶奶亲切地捏着童瑶的胳膊，似乎是在说“还是那么瘦”，就像关心自己的孩子一样。 游园过程中，童瑶或是黏在男友身边，或是和几位老人有说有笑。男友和童瑶还换着班的给老人们拍照留念，老人们很是开心。如果说这些都算平常，随后的一幕着实让记者见识了童瑶这位“准儿媳”的实力。活泼好动、精力旺盛的童瑶要男友帮助拍摄“飞起来”的瞬间，男友拍了几张后，几位老人也纷纷拿起手机、相机，围着童瑶争先恐后拍了起来，没有拍到精彩瞬间，还让童瑶再来一次，一定要拍到最美的定格。看来童瑶在几位老人这里已经颇得欢心，完全不用担心融入这个家庭的事了。 再来看童瑶男友，男士年龄在40岁左右，对家人和童瑶都很体贴，话语不多，总是一副温文尔雅的样子。据网上消息，童瑶的这位男友疑似是某影视集团的财务总顾问，他还是国内某新兴投资银行的首席CEO，是金融界有名的“资本推手”。此前，有该集团的一位工作人员证实了这位老总与童瑶的恋情，他透露，两人在一起已经两三年了，是“正经八百”地谈恋爱。 离开公园后，一行人来到一家餐厅吃饭，从中年男子和童瑶相处时的举止和家人的反应来看，这一家人对童瑶挺满意，期待着感情坎坷的童瑶这段宝贵的“忘年恋”修成正果吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 童瑶 ?童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 2014.06.04  ?高清：童瑶自曝摄影发烧友 出席活动展修长身姿 2014.05.26  ?高清：童瑶亮相活动秀美腿 “黑白配”笑容甜美 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可_娱乐_腾讯网</title> 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 图/文 赵阳阳2014-06-04 10:32 我要分享 0 隐藏 独家：张默前女友与富商男友感情稳定 陪家人游园已获认可 时长：2'32'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图/文 赵阳阳）多年前张默因为殴打女友童瑶被中戏开除，打人事件后，童瑶的感情状况就一路保持低调，去年童瑶被曝与一位中年富商相恋，而日前，记者再次遇到了童瑶和这位富商，当天，童瑶陪同富商男友的家人到公园游玩，看得出二人感情稳定，而童瑶也颇得男友家人的欢心，似乎已经获得了男方家人的认可了。 当天，记者在一家公园发现了童瑶的身影，童瑶着装青春时尚，前来和男友汇合。一行还有几位老人，看年纪似乎是男方的父母和家人。老人们和童瑶看起来十分熟识了，应该已经见过多次。老奶奶亲切地捏着童瑶的胳膊，似乎是在说“还是那么瘦”，就像关心自己的孩子一样。 游园过程中，童瑶或是黏在男友身边，或是和几位老人有说有笑。男友和童瑶还换着班的给老人们拍照留念，老人们很是开心。如果说这些都算平常，随后的一幕着实让记者见识了童瑶这位“准儿媳”的实力。活泼好动、精力旺盛的童瑶要男友帮助拍摄“飞起来”的瞬间，男友拍了几张后，几位老人也纷纷拿起手机、相机，围着童瑶争先恐后拍了起来，没有拍到精彩瞬间，还让童瑶再来一次，一定要拍到最美的定格。看来童瑶在几位老人这里已经颇得欢心，完全不用担心融入这个家庭的事了。 再来看童瑶男友，男士年龄在40岁左右，对家人和童瑶都很体贴，话语不多，总是一副温文尔雅的样子。据网上消息，童瑶的这位男友疑似是某影视集团的财务总顾问，他还是国内某新兴投资银行的首席CEO，是金融界有名的“资本推手”。此前，有该集团的一位工作人员证实了这位老总与童瑶的恋情，他透露，两人在一起已经两三年了，是“正经八百”地谈恋爱。 离开公园后，一行人来到一家餐厅吃饭，从中年男子和童瑶相处时的举止和家人的反应来看，这一家人对童瑶挺满意，期待着感情坎坷的童瑶这段宝贵的“忘年恋”修成正果吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 童瑶 ?童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 2014.06.04  ?高清：童瑶自曝摄影发烧友 出席活动展修长身姿 2014.05.26  ?高清：童瑶亮相活动秀美腿 “黑白配”笑容甜美 2014.05.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
