 <title>“古装偶像”或陷末路 造型师感叹不转型没饭吃_娱乐_腾讯网</title> “古装偶像”或陷末路 造型师感叹不转型没饭吃 电视新闻新京报 [微博] 2014-06-05 07:57 我要分享 0 [摘要]“一剧两星”“中国梦”“限古令”，一个个都是对偶像剧，尤其是古装偶像剧的大绝杀，一线“剧星”纷纷远离，让偶像剧成了二三线演员的角逐场；幕后的造型师化妆师也纷纷转型。 闫妮和胡歌(微博)(微信号：huge_weixin) 生活启示录_35 时长：45'35'' 来源：QQ博客 《生活启示录》前晚迎来了大结局，看惯了逍遥哥哥的90后至今还无法接受胡歌和“佟掌柜”闫妮靠墙拥吻。 偶像终于落地，这却并非个案：钟汉良(微博)、佟丽娅(微博) ，哪个不是前几年偶像剧中的翩翩公子、娇娇公主，却一个个都在生活剧里怒刷存在感。“一剧两星”“中国梦”“限古令”，一个个都是对偶像剧，尤其是古装偶像剧的大绝杀，再加上韩国偶像剧大行其道，一线“剧星”纷纷远离，让偶像剧成了二三线演员的角逐场；幕后的造型师化妆师也纷纷转型，没转型的则工资下降了30%。 采写/新京报记者 吴立湘 转型1 适应播出限制 广电总局启动“一剧两星”“中国梦”。前者导致了制片方收入下降，而恰好古装偶像剧就是烧钱大户；后者的定位则将偶像剧挡在了播出平台门外，像《古剑奇谭》《云中歌》《华胥引》都可能无法在预计档期播出。曾经做过偶像剧的汪姓制片人告诉记者：“现在看韩剧的人最多，加上生活剧也拍得很有偶像质感，谁还看正儿八经的偶像剧，你看看湖南卫视压了多少纯偶像剧。”而华策影视负责人也告诉记者，未来虽然在电视电影方面双发力，但基本不会再做偶像剧了。 转型2 偶像演员求变 除政策原因，演员转型也是一大原因，《生活启示录》起用了从来没有拍过生活剧的胡歌出演；《勇士之城》《大当家》用的偶像剧演员钟汉良、翟天临；贾乃亮 (微博)（微博）李小璐(微博)夫妇主演的《产科男医生》也借助医疗剧包装转型。胡歌昨日接受记者采访时就坦言：“我原来演完戏回家，我妈他们都不看。我现在已经30多了，也应该拍一些大妈大叔都愿意看的作品了。这部剧是我最接地气的作品了，这样我也有收视率。” 影响幕后人 不变化没饭吃 【化妆师讲述】 近期也有不少幕后工作人员告诉记者，他们准备转型了！香港资深化妆师曾明辉告诉记者，原来一部戏可能他们梳化造型团队能拿到150万、160多万的工资，“一剧两星后老板没钱了，我们可能也就100万左右”。省下来的不单是工资，在服装费上，不少公司也越来越节省。“像《古剑奇谭》服装费有近上千万的投入，但现在有些公司不能这么花，可能就会让配角穿之前几部戏主角穿过的衣服，小改一下，观众也看不出来。”而在材料费上，原先国产古偶喜欢去香港买布料，“质感很好但非常贵”，现在则只能去韩国买布料，“韩国的布料很飘，打光后也漂亮，但会便宜不少”。 【造型师讲述】 曾经做过《天天有喜2》的造型师小伍哥就告诉记者，他认识不少造型师已经在转型做年代、现代戏了，但在收入上也是锐减：“很多人承包古装戏的造型，能在材料费上赚不少钱，而年代戏、现代戏是实报实销，只能纯赚工资。”另外在技法上，习惯了古偶浓厚化妆技术的造型师，往往也很难适应其他剧种：“打光不一样、场景不一样、服装不一样，有些没太多经验的就会被老板、被演员骂。”据小伍哥观察，他前两年在横店拍戏时，还能有五六十个剧组扎堆，等到他今年3月底拍摄《天天有喜2》时，“少了十几组，好多原来的老朋友都去厦门、上海等地拍生活剧了”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 偶像剧 ?《犀利仁师》古装偶像剧进校园 NG版看四爷耍宝 2014.06.03  ?明道：34岁还在演偶像剧 转不转型观众定 2014.06.02  ?中国梦推荐剧目现象引探讨 古装偶像剧退潮 2014.05.30  ?打呼 (feat. 杨丞琳) [偶像剧《妈咪的男朋友》片头版]   ?办公室禁爱令 疑为上档偶像剧宣传？   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jansonwang ] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
