" <title>李宇春秒拍戛纳 首次受邀颁奖嘉宾三国语言获好评_网易娱乐</title> 李宇春秒拍戛纳 首次受邀颁奖嘉宾三国语言获好评 2014-05-27 16:00:16 来源: 新华网 有0人参与 分享到 今日，有网友在秒拍上发布了李宇春作为嘉宾在戛纳电影节用中、英、法三国语言颁奖的视频，李宇春换装白色透明羽毛的装扮，少了黑色斗篷礼服的高贵冷艳，却多了一份纯真俏皮，戛纳颁奖舞台上的表现虽然有些紧张，但是还是受到了不少网友的好评。 在第67届戛纳电影颁奖礼上，一席白色透明羽毛装扮的李宇春和伊朗著名导演阿巴斯共同揭晓本届电影节的最佳短片奖，舞台上李宇春用中、英、法三国语言表达了自己能够登上戛纳舞台的荣幸和高兴的心情“Bonsoir！Good evening! 作为一个来自中国的女孩，站在这样盛大的舞台上，我感到非常的开心，也非常的荣幸！Its an honor and a privilege for a girl from China to stand here in front of such a special assembly. Merci, Cannes!”虽然只是简短的但看得出春春是有认真准备的。 秒拍视频中李宇春略显羞涩和紧张但也不失东方礼仪，言谈举止端庄大方，颁奖结束后李宇春接受采访时说“和阿巴斯?基亚罗斯塔米站在一起颁奖时也很紧张”，但是这个落落大方的东方女孩的气场却压过了这位著名大导演，玉米们对李宇春赞不绝口“每次我们都有看到你在进步，很不错，着实有惊艳了全场”。而且李宇春是第一位在戛纳颁奖舞台上用三种语言颁发奖项的华人颁奖明星，她的进步得到了更多人的认可，她在不断提升自己也得到了肯定，李宇春也在这次戛纳电影节上成为了一道亮丽的、具有东方特色的风景线，让更多的外国友人记住了这个俏皮的中国女孩。这个八零后的女孩在靠着自己不断地努力一步一步走向更大的舞台，大家一起关注李宇春吧，和春春一起努力，用秒拍记录她每一次的成长和进步，记录她春春式迷倒一片的笑容。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
