 <title>阿鲁阿卓陪“留守儿童”过双节 选礼物祝福鼓励_网易娱乐</title> 阿鲁阿卓陪“留守儿童”过双节 选礼物祝福鼓励 2014-06-04 13:13:33 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 值儿童、端午“双节”到来之际，首都北京的奥林匹克公园出现了一批“特殊的”小游客团体??来自贵州的62名少数民族留守儿童。多年来一直坚持资助贫困儿童的总政歌舞团青年歌唱家阿鲁阿卓顶着近40度的高温亲身前往陪伴孩子们游览鸟巢，同时她热情的与孩子们互动，用来自家乡的歌声相互传达鼓励和感恩。此外，她还特意亲自挑选了一大批文体用具送给孩子们作为节日礼物，收到“意外”礼物的孩子们纷纷雀跃不已地表示感谢“阿卓姐姐”。  阿鲁阿卓.  阿鲁阿卓与留守儿童. 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 值儿童、端午“双节”到来之际，首都北京的奥林匹克公园出现了一批“特殊的”小游客团体??来自贵州的62名少数民族留守儿童。多年来一直坚持资助贫困儿童的总政歌舞团青年歌唱家阿鲁阿卓顶着近40度的高温亲身前往陪伴孩子们游览鸟巢，同时她热情的与孩子们互动，用来自家乡的歌声相互传达鼓励和感恩。此外，她还特意亲自挑选了一大批文体用具送给孩子们作为节日礼物，收到“意外”礼物的孩子们纷纷雀跃不已地表示感谢“阿卓姐姐”。 据了解，这些到北京过节的均是来自贵州的少数民族留守儿童，父母长期在外打工，不能陪伴其左右。他们目前都在家乡就读小学，其中里最大的有12岁，最小的只有5岁。 “阿卓姐姐好！”鸟巢的广场上，第一次见到心中偶像的孩子们显得非常兴奋和激动，顿时把阿鲁阿卓簇拥在中间。“阿卓姐姐我在电视上见过你”，“阿卓姐姐，想听你唱歌好吗？”，阿鲁阿卓随即为孩子们当场清唱了一首《美丽中国》，“这首歌叫《美丽中国》，希望你们每个人都能够好好学习，将来把我们的祖国建设的更美丽，好不好？”“好……”一直不停拍手鼓掌的孩子们用略显稚嫩的嗓音齐声回答道。 随后，阿鲁阿卓将自己精心为每个孩子挑选的62套笔记本、铅笔橡皮、尺子、文具盒以及跳绳等文体用具一一发放到了每一个孩子手中，每个拿到礼物的孩子都显得更加兴奋，争先恐后地请阿鲁阿卓为自己的新笔记本上签下名字。“这些孩子因为父母常年在外打工很少回来，而且家庭条件也都不太好，所以他们基本上都是第一次收到儿童节礼物。”一位带队老师向记者透露说。对于阿鲁阿卓的善举，他则略显激动地说:“阿卓在我们贵州是家喻户晓的明星，她是我们贵州走出来的歌唱家，而且经常会资助家乡的贫困孩子上学，就在我们毕节，她就一直在资助三个孩子上学，现在有一个已经快上大学了。” “阿卓姐姐，我也想为你唱一首歌。”一位稚气未脱的小女孩儿腼腆地对阿鲁阿卓说道，随后用彝语唱起了一首地道的彝族酒歌，令记者感到惊讶的是，这位只有七岁的小女孩不但声音清澈甜美，而且音准无误。 “我知道我们家乡的人们天生爱唱歌，但对于这些留守儿童来说，家里的经济条件往往不大好，学习用品奇缺，所以我就特意买了这些送给大家，希望能帮助这些孩子们顺利地完成学业，我相信他们之中一定会走出很多人才。能为他们做些公益上的事情，我感到非常的高兴，我也会坚持一直做下去。”在接受采访时，阿鲁阿卓坦言道。 早在在解放军艺术学院就读期间，阿鲁阿卓便凭借一己之力资助了贵州威宁县的三位贫困学生，并一直坚持至今从未间断，其中两位已经考上重点高中，一位已经即将大学毕业。参加工作后，她屡屡都会为家乡的贫困学校的学生不定期送去校服、学习及生活用品等。 作为一名有着强烈公益慈善感的青年歌唱家，阿鲁阿卓不仅在演唱事业上的不断创新和锐意进取，在实践公益方面也从未停止脚步。2013年8月，作为中央电视台大型音乐公益节目《梦想星搭档》的明星嘉宾，在录制节目期间，特地奔赴天津，看望正在医院等待手术治疗的“瓷娃娃”李江林，并当场捐款十万元作为李江林后续治疗经费。 “我希望能尽自己的力量去帮助更多的需要帮助的孩子们。”是阿鲁阿卓时常说起的话题。在与留守儿童们告别之余，她仍不忘向孩子们的带队老师叮嘱：“今后如果有需要我做的，一定要联系我，我一定会尽力去帮助这些孩子们。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿鲁阿卓 “我为歌狂”神曲队发威告捷 阿鲁阿卓首战获认可 2014/06/03 阿鲁阿卓《我为歌狂》首秀将播 上演神级改编 2014/05/30 《美丽中国》跻身“中国节拍” 阿鲁阿卓获奖献唱 2014/05/29 《我为歌狂》第二季备战忙 阿鲁阿卓练歌也疯狂 2014/05/29 阿鲁阿卓“临危受命”加盟《我为歌狂》 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
