 <title>第17届富川国际奇幻电影节_网易艺术</title> 第17届富川国际奇幻电影节 2013-07-09 15:57:00 来源: 网易 有0人参与 分享到 第17届富川国际奇幻电影节(17th Puchon International Fantastic Film Festival)定于2013年7月18日至28日在韩国富川举行。自1997年启动伊始，富川国际奇幻电影节（简称为PiFan）就明确了其宗旨：为边缘电影类型提供舞台。除却喜剧片、戏剧及动作片，电影节旨在突出在亚洲遭边缘化的影片类型，如恐怖片、心理惊悚片、科幻及以性为主题的电影。 自电影节举办以来，韩国人便将该电影节放映的影片称之为“类型影片”。尽管遭到部分保守人士的强烈反对，PiFan不曾退让，如今它已被认为是亚洲最大的类型电影节。PiFan从不曾止步。它仍在为影迷创造不一样的观影体验。2013年PiFan继续改进与提高，但不变的是其对呈现边缘化电影类型的坚守。 （本文来自好戏网：http://www.mask9.com/node/117517） 本文来源：网易 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 富川国际奇幻电影节 李?雨将担任第17届富川国际奇幻电影节宣传大使(图) 2013/06/14 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第17届富川国际奇幻电影节_网易艺术</title> 第17届富川国际奇幻电影节 2013-07-09 15:57:00 来源: 网易 有0人参与 分享到 第17届富川国际奇幻电影节(17th Puchon International Fantastic Film Festival)定于2013年7月18日至28日在韩国富川举行。自1997年启动伊始，富川国际奇幻电影节（简称为PiFan）就明确了其宗旨：为边缘电影类型提供舞台。除却喜剧片、戏剧及动作片，电影节旨在突出在亚洲遭边缘化的影片类型，如恐怖片、心理惊悚片、科幻及以性为主题的电影。 自电影节举办以来，韩国人便将该电影节放映的影片称之为“类型影片”。尽管遭到部分保守人士的强烈反对，PiFan不曾退让，如今它已被认为是亚洲最大的类型电影节。PiFan从不曾止步。它仍在为影迷创造不一样的观影体验。2013年PiFan继续改进与提高，但不变的是其对呈现边缘化电影类型的坚守。 （本文来自好戏网：http://www.mask9.com/node/117517） 本文来源：网易 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 富川国际奇幻电影节 李?雨将担任第17届富川国际奇幻电影节宣传大使(图) 2013/06/14 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
