 <title>“哈利”新作曝预告 与佐伊?卡赞上演恋人未满_网易娱乐</title> “哈利”新作曝预告 与佐伊?卡赞上演恋人未满 2014-05-31 06:10:36 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 近日，“哈里波特”丹尼尔?雷德克里夫新作《如果只是朋友》曝光一只完整版预告片，他将与佐伊?卡赞联袂共演一对好友，演绎一段“朋友以上，恋人未满”的小清新爱情喜剧。  《如果只是朋友》海报。 m1905电影网授权刊载5月31日报道 近日，“哈里波特”丹尼尔?雷德克里夫新作《如果只是朋友》曝光一只完整版预告片，他将与佐伊?卡赞联袂共演一对好友，演绎一段“朋友以上，恋人未满”的小清新爱情喜剧。 在电影的第一支先导预告片中，Wallace（丹尼尔饰）在一次聚会上被自己的好友艾兰（亚当?德赖弗饰演）介绍给Chantry（佐伊饰演）。Wallace对Chantry一见倾心，但Chantry最终告知Wallace自己已经有了男友，因此两人决定只是做朋友，并逐步这种状况下发展出了一段恋情。当他俩尴尬握手的时候，Wallace问道：“你就是这样交朋友的？就像一场商业交易？”而当Wallace遇见Chantry男友时，情况开始变得更加复杂，Chantry告知Wallace将要前往台湾工作，这一对朋友的未来究竟要何去何从？当然作为一部浪漫喜剧爱情故事，想必结尾应该是Wallace冲向机场这样的桥段才是正常套路吧。 该电影由迈克尔?道斯执导，根据T.J.Dawe和迈克尔?里纳尔蒂的戏剧作品改编，这部电影在加拿大拍摄，曾用过《The F Word》片名，这部电影曾获得了加拿大银幕奖的最佳改编剧本，同时也提名了最佳影片。对于“哈利波特”丹尼尔来说，这也是他银幕首部爱情喜剧电影，其本人也逐渐从《哈利波特》的“阴影”中逃离出来。另外，另一男主演亚当?德赖弗将要出演蒂娜?菲的电影《守丧七日晴》以及最新一部《星球大战7》。 《如果只是朋友》曾亮相了2013年的多伦多电影节，该片也将于今年8月1日在北美上映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《如果只是朋友》 丹尼尔?雷德克里夫出演《如果只是朋友》 展现完美身材 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“哈利”新作曝预告 与佐伊?卡赞上演恋人未满_网易娱乐</title> “哈利”新作曝预告 与佐伊?卡赞上演恋人未满 2014-05-31 06:10:36 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 近日，“哈里波特”丹尼尔?雷德克里夫新作《如果只是朋友》曝光一只完整版预告片，他将与佐伊?卡赞联袂共演一对好友，演绎一段“朋友以上，恋人未满”的小清新爱情喜剧。  《如果只是朋友》海报。 m1905电影网授权刊载5月31日报道 近日，“哈里波特”丹尼尔?雷德克里夫新作《如果只是朋友》曝光一只完整版预告片，他将与佐伊?卡赞联袂共演一对好友，演绎一段“朋友以上，恋人未满”的小清新爱情喜剧。 在电影的第一支先导预告片中，Wallace（丹尼尔饰）在一次聚会上被自己的好友艾兰（亚当?德赖弗饰演）介绍给Chantry（佐伊饰演）。Wallace对Chantry一见倾心，但Chantry最终告知Wallace自己已经有了男友，因此两人决定只是做朋友，并逐步这种状况下发展出了一段恋情。当他俩尴尬握手的时候，Wallace问道：“你就是这样交朋友的？就像一场商业交易？”而当Wallace遇见Chantry男友时，情况开始变得更加复杂，Chantry告知Wallace将要前往台湾工作，这一对朋友的未来究竟要何去何从？当然作为一部浪漫喜剧爱情故事，想必结尾应该是Wallace冲向机场这样的桥段才是正常套路吧。 该电影由迈克尔?道斯执导，根据T.J.Dawe和迈克尔?里纳尔蒂的戏剧作品改编，这部电影在加拿大拍摄，曾用过《The F Word》片名，这部电影曾获得了加拿大银幕奖的最佳改编剧本，同时也提名了最佳影片。对于“哈利波特”丹尼尔来说，这也是他银幕首部爱情喜剧电影，其本人也逐渐从《哈利波特》的“阴影”中逃离出来。另外，另一男主演亚当?德赖弗将要出演蒂娜?菲的电影《守丧七日晴》以及最新一部《星球大战7》。 《如果只是朋友》曾亮相了2013年的多伦多电影节，该片也将于今年8月1日在北美上映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《如果只是朋友》 丹尼尔?雷德克里夫出演《如果只是朋友》 展现完美身材 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“哈利”新作曝预告 与佐伊?卡赞上演恋人未满_网易娱乐</title> “哈利”新作曝预告 与佐伊?卡赞上演恋人未满 2014-05-31 06:10:36 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 近日，“哈里波特”丹尼尔?雷德克里夫新作《如果只是朋友》曝光一只完整版预告片，他将与佐伊?卡赞联袂共演一对好友，演绎一段“朋友以上，恋人未满”的小清新爱情喜剧。  《如果只是朋友》海报。 m1905电影网授权刊载5月31日报道 近日，“哈里波特”丹尼尔?雷德克里夫新作《如果只是朋友》曝光一只完整版预告片，他将与佐伊?卡赞联袂共演一对好友，演绎一段“朋友以上，恋人未满”的小清新爱情喜剧。 在电影的第一支先导预告片中，Wallace（丹尼尔饰）在一次聚会上被自己的好友艾兰（亚当?德赖弗饰演）介绍给Chantry（佐伊饰演）。Wallace对Chantry一见倾心，但Chantry最终告知Wallace自己已经有了男友，因此两人决定只是做朋友，并逐步这种状况下发展出了一段恋情。当他俩尴尬握手的时候，Wallace问道：“你就是这样交朋友的？就像一场商业交易？”而当Wallace遇见Chantry男友时，情况开始变得更加复杂，Chantry告知Wallace将要前往台湾工作，这一对朋友的未来究竟要何去何从？当然作为一部浪漫喜剧爱情故事，想必结尾应该是Wallace冲向机场这样的桥段才是正常套路吧。 该电影由迈克尔?道斯执导，根据T.J.Dawe和迈克尔?里纳尔蒂的戏剧作品改编，这部电影在加拿大拍摄，曾用过《The F Word》片名，这部电影曾获得了加拿大银幕奖的最佳改编剧本，同时也提名了最佳影片。对于“哈利波特”丹尼尔来说，这也是他银幕首部爱情喜剧电影，其本人也逐渐从《哈利波特》的“阴影”中逃离出来。另外，另一男主演亚当?德赖弗将要出演蒂娜?菲的电影《守丧七日晴》以及最新一部《星球大战7》。 《如果只是朋友》曾亮相了2013年的多伦多电影节，该片也将于今年8月1日在北美上映。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《如果只是朋友》 丹尼尔?雷德克里夫出演《如果只是朋友》 展现完美身材 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
