<title>好莱坞抢占中国市场：同步上映来华宣传|好莱坞|中国市场|《超凡蜘蛛侠2》_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《极品飞车》昨日开始在中国内地和北美同步上映《美国队长2》也将做到内地与北美同步上映 好莱坞电影《极品飞车》昨日开始在中国内地和北美同步上映，而这仅是个开始，为了中国市场这个巨大的票仓，好莱坞加快了与中国的“联动”，《极品飞车》、《美国队长2》、《里约大冒险2》和《超凡蜘蛛侠2》都将达到内地与北美同步上映，而未来的“同步者”则不排除还有《变形金刚4》等诸多大片。 本报讯（记者肖扬）好莱坞电影《极品飞车》昨日开始在中国内地和北美同步上映，同时，《美国队长2》、《里约大冒险2》和《超凡蜘蛛侠2》都将达到内地与北美同步上映，而未来的“同步者”则不排除还有《变形金刚4》等诸多大片。 相比于去年全年才有《钢铁侠3》、《雷神2》、《饥饿游戏2》3部影片与北美同步，如今好莱坞登陆中国影院的速度已经全面提高。 据悉，美国大片在国内同步上映一般来说要提前一年申报，基本只有六大好莱坞公司的片子有望同步，而且需要表现一贯良好，没有违规记录，且票房显著。而如果国内的电影公司与好莱坞电影公司联合出品，或者有所参与的，也能享受到“全球同步”。在影片选择上，通常续集同步的可能性略大一些，有关部门会参考前一部上映的情况来决定，如果是初次上映的题材，要先看影片内容。 以此规律来衡量，昨日上映的《极品飞车》和4月4日同步上映的《美国队长2》是迪士尼出品，《里约大冒险2》是20世纪福斯公司出品，《超凡蜘蛛侠2》则是索尼影业出品，果然没有跑出好莱坞六大公司的范围，而其中续集作品更是占据了半壁江山。以《超凡蜘蛛侠2》为例，该片继续探寻“蜘蛛侠”前传，通过剧情、人物、特效等方面的重塑，创造了一个全新的彼得·帕克，而这个年轻人正在享受着自己的改变。制片人透露，这部新电影在各个方面都有更大的提高并且内容也更煽情，剧情上的颠覆让蜘蛛侠完成了性格上的转型，他变得更成熟和自信，与此同时影片与首集最大的不同是蜘蛛侠的幽默感，它赋予了蜘蛛侠更多的喜剧色彩。 而为了抢占中国票房，好莱坞大片也是各显神通，除了时间上的零差距外，也纷纷推出IMAX版和3D版。昨日上映的《极品飞车》IMAX 3D版视觉效果极佳，观众如同坐在各种顶级跑车的驾驶舱里参与竞技，一路从美国东岸飙到西岸。而接下来的《里约大冒险2》则主打3D版本，该片将于4月11日在北美上映。而《超凡蜘蛛侠2》5月2日北美上映，5月4日在内地上映，是2D/3D/IMAX/中国巨幕全版本。 为了博得中国观众的人缘，好莱坞大片的演员也纷纷来到中国助阵宣传，其中，迪士尼出品的漫威英雄大片《美国队长2：冬日战士》，将于4月4日在北美和内地同步上映，届时，克里斯·埃文斯、斯嘉丽·约翰逊等好莱坞巨星将来中国，而他们的到来，无疑将在中国刮起“美国队长热”。(责编： 颜芥之)
