 <title>李宇春获WMA最高销量奖 成首位获奖内地女歌手_网易娱乐</title> 李宇春获WMA最高销量奖 成首位获奖内地女歌手 2014-05-30 07:36:43 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 昨日，李宇春荣获World Music Award（世界音乐大奖）”Best-selling Chinese Artist”（中华区最高销量奖），她也是荣获此殊荣的第一个内地女歌手，同时获得该奖项的歌手还有Eminem、Shakira等国际艺人，李宇春又一次向大众证明了“音乐永存”的坚定信心，高品质音乐作品定是为销量保驾护航最根本的存在。  李宇春 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 昨日，李宇春荣获World Music Award（世界音乐大奖）”Best-selling Chinese Artist”（中华区最高销量奖），她也是荣获此殊荣的第一个内地女歌手，同时获得该奖项的歌手还有Eminem、Shakira等国际艺人，李宇春又一次向大众证明了“音乐永存”的坚定信心，高品质音乐作品定是为销量保驾护航最根本的存在。 WMA是一个国际奖项，创立于1989年。是目前世界唯一的以奖励全球最高销量歌手为宗旨的，世界唱片组织IFPI认可的奖项。 此前，张学友、周杰伦、谢霆锋等分别荣获此殊荣，而李宇春人气之高，歌迷团体阵容之强大在国内都首屈一指。现如今，实体唱片市场大环境不容乐观，唱片版权得不到有力维护，网络免费试听成为乐坛无可奈何的发展趋势，导致各大唱片销量越来越萧条，而李宇春此次获得该奖项无疑为内地音乐市场打了一针强心剂，用事实证明用心做音乐是唱片销量保障的奠基石。挚爱音乐的李宇春一直坚持发布实体唱片，用心打造每一首音乐作品，亲力亲为监督唱片品质，从06年《我的》到《再不疯狂我们就老了》，每张唱片经过不懈努力勇夺国内各大销售榜单头筹，这与歌迷们一直以来的鼎力支持与鼓励是分不开的。 2014年李宇春再度回归乐坛，带着准备已久的高品质音乐作品再次扬帆起航！歌迷们暌违已久，大众也怀着满满期待等她饕餮发声，下一个音乐奇迹，由lee创造！ 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李宇春 陪考改变命运的明星：李瑞英韩庚李宇春当年都是打酱油的 2014/05/30 李宇春休闲装现身机场 秒拍亲自换取登机牌萌翻网友 2014/05/28 李宇春秒拍戛纳 首次受邀颁奖嘉宾三国语言获好评 2014/05/27 京华时报：李宇春戛纳颁奖为预演 2014/05/26 歌手李宇春用三种语言颁奖 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李宇春获WMA最高销量奖 成首位获奖内地女歌手_网易娱乐</title> 李宇春获WMA最高销量奖 成首位获奖内地女歌手 2014-05-30 07:36:43 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 昨日，李宇春荣获World Music Award（世界音乐大奖）”Best-selling Chinese Artist”（中华区最高销量奖），她也是荣获此殊荣的第一个内地女歌手，同时获得该奖项的歌手还有Eminem、Shakira等国际艺人，李宇春又一次向大众证明了“音乐永存”的坚定信心，高品质音乐作品定是为销量保驾护航最根本的存在。  李宇春 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 昨日，李宇春荣获World Music Award（世界音乐大奖）”Best-selling Chinese Artist”（中华区最高销量奖），她也是荣获此殊荣的第一个内地女歌手，同时获得该奖项的歌手还有Eminem、Shakira等国际艺人，李宇春又一次向大众证明了“音乐永存”的坚定信心，高品质音乐作品定是为销量保驾护航最根本的存在。 WMA是一个国际奖项，创立于1989年。是目前世界唯一的以奖励全球最高销量歌手为宗旨的，世界唱片组织IFPI认可的奖项。 此前，张学友、周杰伦、谢霆锋等分别荣获此殊荣，而李宇春人气之高，歌迷团体阵容之强大在国内都首屈一指。现如今，实体唱片市场大环境不容乐观，唱片版权得不到有力维护，网络免费试听成为乐坛无可奈何的发展趋势，导致各大唱片销量越来越萧条，而李宇春此次获得该奖项无疑为内地音乐市场打了一针强心剂，用事实证明用心做音乐是唱片销量保障的奠基石。挚爱音乐的李宇春一直坚持发布实体唱片，用心打造每一首音乐作品，亲力亲为监督唱片品质，从06年《我的》到《再不疯狂我们就老了》，每张唱片经过不懈努力勇夺国内各大销售榜单头筹，这与歌迷们一直以来的鼎力支持与鼓励是分不开的。 2014年李宇春再度回归乐坛，带着准备已久的高品质音乐作品再次扬帆起航！歌迷们暌违已久，大众也怀着满满期待等她饕餮发声，下一个音乐奇迹，由lee创造！ 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李宇春 陪考改变命运的明星：李瑞英韩庚李宇春当年都是打酱油的 2014/05/30 李宇春休闲装现身机场 秒拍亲自换取登机牌萌翻网友 2014/05/28 李宇春秒拍戛纳 首次受邀颁奖嘉宾三国语言获好评 2014/05/27 京华时报：李宇春戛纳颁奖为预演 2014/05/26 歌手李宇春用三种语言颁奖 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
