 <title>汪峰七夕鸟巢开唱 否认婚讯称“求婚必宏大”_网易娱乐</title> 汪峰七夕鸟巢开唱 否认婚讯称“求婚必宏大” 2014-05-23 07:23:09 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月22日，汪峰现身北京为即将于“七夕”情人节举办的鸟巢演唱会宣传造势。在去年上海站的演唱会上，汪峰高调向章子怡表白，本次北京站的演出是否会“出大招”博头条上演求婚戏码，在接受媒体采访时，汪峰不顾周围工作人员的阻挡，大方回应称“我无论有没有打算都不会跟你说，这是特别神圣特别美的事，一定要宏大。” /9  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月23日报道 （文/empty，图/韩冲）5月22日，汪峰（微博）现身北京为即将于“七夕”情人节举办的鸟巢演唱会宣传造势。在去年上海站的演唱会上，汪峰高调向章子怡表白，本次北京站的演出是否会“出大招”博头条上演求婚戏码，在接受媒体采访时，汪峰不顾周围工作人员的阻挡，大方回应称“我无论有没有打算都不会跟你说，这是特别神圣特别美的事，一定要宏大。” 当天，汪峰依然延续标志性的一身黑亮相，黑色西装上的银色流苏格外明显，恋情顺利的他虽然为演唱会一直在进行紧张联排，却看起来心情大好。现场，此次演唱会的国际级豪华阵容的主创团队也现身介绍个唱的准备情况。曾打造过碧昂斯、lady gaga演唱会的世界知名设计师LeRoy Bennett表示：“音乐的语言是世界共通的，我十分欣赏汪峰音乐独具魅力的个人风格，合作的过程中也充分感受到汪峰对音乐的热情与执着，虽然很多时候我们也会有一些争执，但大家都有同一个目的，为了给好音乐一个最棒的展示舞台而努力。”LeRoy还表示，“在鸟巢搭建舞台对我来说也是一个全新的挑战，这次不论是从舞台规模还是观众数量在我以往的合作艺人中都是史无前例的。 汪峰巡演发布会的主持人请来了中国好舌头??华少。华少跟汪峰也是老相识了，在好声音的舞台上就有过多次“对手戏”。华少在现场调侃汪峰人气高：“我也是你的歌迷，去年巡演的时候我想去看，结果票卖的太快了，我要买的时候都没了，一票难求啊。”华少的一番“卖可怜”令汪峰十分不好意思，主办方罗盘文化总裁薛利平当即送上专为华少私人定制的“摇滚通票”，华少凭此票可以观看“峰暴来临”任意城市的任意场，如此大手笔的礼物连汪峰也忍不住大呼：“怎么还有这种票，我自己都不知道！” 在去年的上海演唱会上，汪峰高调向女友章子怡示爱，曾引起轰动，恋情曝光半年来，每一次新闻都伴随着网上一片“帮汪峰上头条”的呼声，现场，汪峰也不惜自我调侃称选择在鸟巢开唱是因为“这次我要上头条。”虽然现场华少尽力避开感情话题，即使提到演唱会开唱的8月2日恰逢中国情人节“七夕”，也巧妙化解。不过在接受媒体采访时，感情问题依然难以回避。对于女友会不会来现场助阵，汪峰自信表示“她想看哪场随她了，但也许那时候她有工作呢？这么好的秀，她能来，当然很好。” 当有记者问到是否会选择在个唱现场向章子怡求婚，汪峰的助理紧张得立刻打断发问，汪峰却大方挡住助理，安慰其“没关系”，又轻描淡写地表示：“其实在这里问这种这么私人又跟音乐无关的问题，问出来不是特别尊重我们的这个演唱会”，不过立刻转回话题，脸上表情转为庄严而幸福地表示：“无论有没有打算，都不会在这里告诉你，这是一件特别神圣、特别美的事，不会在这样的时刻，而且我相信如果我要公布，一定会是更盛大的时刻。”当被追问何时算是更盛大的时刻，助理再度打断访问，汪峰则表示：“我能这样回答已经很尊重你了。” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪峰 汪峰自称不缺头条 若求婚场面要盛大 2014/05/23 汪峰侃头条 2014/05/23 汪峰放言天天上头条获赠Q版模型 华少卖可怜求票 2014/05/23 汪峰鸟巢开唱：这场演唱会还不够级别求婚 2014/05/23 汪峰：我要天天上头条（图） 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪峰七夕鸟巢开唱 否认婚讯称“求婚必宏大”_网易娱乐</title> 汪峰七夕鸟巢开唱 否认婚讯称“求婚必宏大” 2014-05-23 07:23:09 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月22日，汪峰现身北京为即将于“七夕”情人节举办的鸟巢演唱会宣传造势。在去年上海站的演唱会上，汪峰高调向章子怡表白，本次北京站的演出是否会“出大招”博头条上演求婚戏码，在接受媒体采访时，汪峰不顾周围工作人员的阻挡，大方回应称“我无论有没有打算都不会跟你说，这是特别神圣特别美的事，一定要宏大。” /9  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月23日报道 （文/empty，图/韩冲）5月22日，汪峰（微博）现身北京为即将于“七夕”情人节举办的鸟巢演唱会宣传造势。在去年上海站的演唱会上，汪峰高调向章子怡表白，本次北京站的演出是否会“出大招”博头条上演求婚戏码，在接受媒体采访时，汪峰不顾周围工作人员的阻挡，大方回应称“我无论有没有打算都不会跟你说，这是特别神圣特别美的事，一定要宏大。” 当天，汪峰依然延续标志性的一身黑亮相，黑色西装上的银色流苏格外明显，恋情顺利的他虽然为演唱会一直在进行紧张联排，却看起来心情大好。现场，此次演唱会的国际级豪华阵容的主创团队也现身介绍个唱的准备情况。曾打造过碧昂斯、lady gaga演唱会的世界知名设计师LeRoy Bennett表示：“音乐的语言是世界共通的，我十分欣赏汪峰音乐独具魅力的个人风格，合作的过程中也充分感受到汪峰对音乐的热情与执着，虽然很多时候我们也会有一些争执，但大家都有同一个目的，为了给好音乐一个最棒的展示舞台而努力。”LeRoy还表示，“在鸟巢搭建舞台对我来说也是一个全新的挑战，这次不论是从舞台规模还是观众数量在我以往的合作艺人中都是史无前例的。 汪峰巡演发布会的主持人请来了中国好舌头??华少。华少跟汪峰也是老相识了，在好声音的舞台上就有过多次“对手戏”。华少在现场调侃汪峰人气高：“我也是你的歌迷，去年巡演的时候我想去看，结果票卖的太快了，我要买的时候都没了，一票难求啊。”华少的一番“卖可怜”令汪峰十分不好意思，主办方罗盘文化总裁薛利平当即送上专为华少私人定制的“摇滚通票”，华少凭此票可以观看“峰暴来临”任意城市的任意场，如此大手笔的礼物连汪峰也忍不住大呼：“怎么还有这种票，我自己都不知道！” 在去年的上海演唱会上，汪峰高调向女友章子怡示爱，曾引起轰动，恋情曝光半年来，每一次新闻都伴随着网上一片“帮汪峰上头条”的呼声，现场，汪峰也不惜自我调侃称选择在鸟巢开唱是因为“这次我要上头条。”虽然现场华少尽力避开感情话题，即使提到演唱会开唱的8月2日恰逢中国情人节“七夕”，也巧妙化解。不过在接受媒体采访时，感情问题依然难以回避。对于女友会不会来现场助阵，汪峰自信表示“她想看哪场随她了，但也许那时候她有工作呢？这么好的秀，她能来，当然很好。” 当有记者问到是否会选择在个唱现场向章子怡求婚，汪峰的助理紧张得立刻打断发问，汪峰却大方挡住助理，安慰其“没关系”，又轻描淡写地表示：“其实在这里问这种这么私人又跟音乐无关的问题，问出来不是特别尊重我们的这个演唱会”，不过立刻转回话题，脸上表情转为庄严而幸福地表示：“无论有没有打算，都不会在这里告诉你，这是一件特别神圣、特别美的事，不会在这样的时刻，而且我相信如果我要公布，一定会是更盛大的时刻。”当被追问何时算是更盛大的时刻，助理再度打断访问，汪峰则表示：“我能这样回答已经很尊重你了。” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪峰 汪峰自称不缺头条 若求婚场面要盛大 2014/05/23 汪峰侃头条 2014/05/23 汪峰放言天天上头条获赠Q版模型 华少卖可怜求票 2014/05/23 汪峰鸟巢开唱：这场演唱会还不够级别求婚 2014/05/23 汪峰：我要天天上头条（图） 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪峰七夕鸟巢开唱 否认婚讯称“求婚必宏大”_网易娱乐</title> 汪峰七夕鸟巢开唱 否认婚讯称“求婚必宏大” 2014-05-23 07:23:09 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月22日，汪峰现身北京为即将于“七夕”情人节举办的鸟巢演唱会宣传造势。在去年上海站的演唱会上，汪峰高调向章子怡表白，本次北京站的演出是否会“出大招”博头条上演求婚戏码，在接受媒体采访时，汪峰不顾周围工作人员的阻挡，大方回应称“我无论有没有打算都不会跟你说，这是特别神圣特别美的事，一定要宏大。” /9  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月23日报道 （文/empty，图/韩冲）5月22日，汪峰（微博）现身北京为即将于“七夕”情人节举办的鸟巢演唱会宣传造势。在去年上海站的演唱会上，汪峰高调向章子怡表白，本次北京站的演出是否会“出大招”博头条上演求婚戏码，在接受媒体采访时，汪峰不顾周围工作人员的阻挡，大方回应称“我无论有没有打算都不会跟你说，这是特别神圣特别美的事，一定要宏大。” 当天，汪峰依然延续标志性的一身黑亮相，黑色西装上的银色流苏格外明显，恋情顺利的他虽然为演唱会一直在进行紧张联排，却看起来心情大好。现场，此次演唱会的国际级豪华阵容的主创团队也现身介绍个唱的准备情况。曾打造过碧昂斯、lady gaga演唱会的世界知名设计师LeRoy Bennett表示：“音乐的语言是世界共通的，我十分欣赏汪峰音乐独具魅力的个人风格，合作的过程中也充分感受到汪峰对音乐的热情与执着，虽然很多时候我们也会有一些争执，但大家都有同一个目的，为了给好音乐一个最棒的展示舞台而努力。”LeRoy还表示，“在鸟巢搭建舞台对我来说也是一个全新的挑战，这次不论是从舞台规模还是观众数量在我以往的合作艺人中都是史无前例的。 汪峰巡演发布会的主持人请来了中国好舌头??华少。华少跟汪峰也是老相识了，在好声音的舞台上就有过多次“对手戏”。华少在现场调侃汪峰人气高：“我也是你的歌迷，去年巡演的时候我想去看，结果票卖的太快了，我要买的时候都没了，一票难求啊。”华少的一番“卖可怜”令汪峰十分不好意思，主办方罗盘文化总裁薛利平当即送上专为华少私人定制的“摇滚通票”，华少凭此票可以观看“峰暴来临”任意城市的任意场，如此大手笔的礼物连汪峰也忍不住大呼：“怎么还有这种票，我自己都不知道！” 在去年的上海演唱会上，汪峰高调向女友章子怡示爱，曾引起轰动，恋情曝光半年来，每一次新闻都伴随着网上一片“帮汪峰上头条”的呼声，现场，汪峰也不惜自我调侃称选择在鸟巢开唱是因为“这次我要上头条。”虽然现场华少尽力避开感情话题，即使提到演唱会开唱的8月2日恰逢中国情人节“七夕”，也巧妙化解。不过在接受媒体采访时，感情问题依然难以回避。对于女友会不会来现场助阵，汪峰自信表示“她想看哪场随她了，但也许那时候她有工作呢？这么好的秀，她能来，当然很好。” 当有记者问到是否会选择在个唱现场向章子怡求婚，汪峰的助理紧张得立刻打断发问，汪峰却大方挡住助理，安慰其“没关系”，又轻描淡写地表示：“其实在这里问这种这么私人又跟音乐无关的问题，问出来不是特别尊重我们的这个演唱会”，不过立刻转回话题，脸上表情转为庄严而幸福地表示：“无论有没有打算，都不会在这里告诉你，这是一件特别神圣、特别美的事，不会在这样的时刻，而且我相信如果我要公布，一定会是更盛大的时刻。”当被追问何时算是更盛大的时刻，助理再度打断访问，汪峰则表示：“我能这样回答已经很尊重你了。” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪峰 汪峰自称不缺头条 若求婚场面要盛大 2014/05/23 汪峰侃头条 2014/05/23 汪峰放言天天上头条获赠Q版模型 华少卖可怜求票 2014/05/23 汪峰鸟巢开唱：这场演唱会还不够级别求婚 2014/05/23 汪峰：我要天天上头条（图） 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
