 <title>60岁赵雅芝扮少女 老牌港姐越老越会穿_时尚_腾讯网</title> 60岁赵雅芝扮少女 老牌港姐越老越会穿 大公网2014-06-01 07:03 我要分享 0 [摘要]从1983年到上世纪90年代初期，可谓港姐竞选的鼎盛期，高品质的港姐几乎都出现在这一时期，赵雅芝、钟楚红、张曼玉等，她们虽然已经不再年轻，但成熟的气质与过人的衣品仍然让她们充满魅力。 5月25日，“优雅女神”赵雅芝空降重庆，出席某品牌的宣传活动，赵雅芝当日身着白色连衣裙，简单大方，腰间系上粉色蝴蝶结丝带，少女气息十足。 1月18日，“不老女神”赵雅芝出席某品牌活动，她此次特意抵沈出席金马纪念邮票揭幕，一身优雅红裙，皮质手套的点缀，抢镜红唇，丝毫不减当年女神风范！ 赵雅芝宝刀未老紧身连衣裙显好身材 时长：1'14'' 来源：QQ播客 3月26日，钟楚红身着橙红色斜肩礼服出席活动，露肩礼服很难驾驭，选不好就会凸显身材缺点，拜拜肉一览无余，但是红姑丝毫不用担心这一点，虽然54岁但她依然光彩照人。 身着深卡其色风衣的钟楚红时尚感十足，风衣的修身版型凸显好身材，深卡其色稳重大方，整体搭配轻松舒适极具优雅感。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：kurtqian] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
