 <title>2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》_网易旅游</title> 2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》 2012-12-25 11:39:55 有0人参与 众望所归，年度大戏。疯狂爆笑，笑中有泪。世情百态，浪漫感动。白眉工作室年度贺岁压轴大戏，超现实主义浪漫爱情喜剧大作！ 来源：豆瓣 白眉工作室2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》 演出时间：2012-12-13 -- 2013-01-02 演出场馆：解放军歌剧院 演出票价：180|230(180*2)|280|330(280*2)|380|430(380*2)|480|530(480*2)|880(VIP)|930(880*2) 永乐票务 在线订票：http://www.228.com.cn/ticket-10851300.html?source=douban 电话订票：4006-228-228 特惠信息： 【超值套票】平时场购买一张门票加50送同价位门票一张，特殊场次除外。 【特殊优惠】12月24日、31日场次购买两张等价门票可享7折优惠。 白眉工作室2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》 所谓恶棍和天使，本就如同阴阳双鱼，恰好互补。 ??俞白眉 这是一块儿留给热爱舞台的年轻人瞎折腾的地儿。我们会做年轻人爱看的戏，一直做下去，做到老。??邓超 我报名参演女恶棍，专门负责调戏男天使的那种。 ：）??姚晨 我可以试演一个被包养的水管工么？??贺炜 报名参演男天使，脸先落地那种。??王小山 姚晨、孙俪、李静、于嘉、申雪、赵宏博、刘桦、宁财神、贺炜、沙桐、宋英杰、王小山、文怡、李响、王凯、瞿颖、黄征、曾黎、莫小棋、江珊、马羚、何念、申方剑、陆琪、姚芊羽、谢楠、李茂、杨毅、苏群、欧阳奋强、东东枪、向真、史航、赵赵、莫艳琳、大鹏、和菜头、胡淑芬等数十位各界明星广泛关注和高度追捧，被誉为“2012年底最值得期待的舞台喜剧”。 邓超出品，俞白眉监制编剧，陈畅导演， 影视话三栖明星代乐乐领衔主演的《恶棍天使》忽闪着翅膀，从天而降。 众望所归，年度大戏！！ 疯狂爆笑，笑中有泪！！ 世情百态，浪漫感动！！ 白眉工作室年度贺岁压轴大戏！！！ 超现实主义浪漫爱情喜剧大作！！！ 演出时间：2012年12月13日?2013年1月2日 （12月17日休息不演）19:30 演出地点：解放军歌剧院（西城区德胜门西大街60号） 票价：VIP880元  480元  380元  280元  180元 特惠套票加50元赠同等价位一张 （12月24日、31日场次购买两张等价门票可享7折优惠） 俞白眉 出品人：邓超  钱瑞 监制 编剧：俞白眉 导演：陈畅 舞美视觉总监：王琦 营销总监：段焘 宣传总监：孙丽南 舞台总监：白菜 音乐总监：王? 化妆设计：曼丽 服装设计：肖露 海报设计：聂竞竹 宣传：谢霞 统筹：孟可 剧情梗概： 一个无耻。一个天真。一个跋扈。一个怯懦。一个是恶棍。一个是天使。 两个风马牛不相及的欢喜冤家狭路相逢，而且必须脚踩一只贼船，又会碰撞出怎样的火花来？ 高智商低情商的代表人物查小刀女士，是世界上独一无二参见了自己葬礼的人。在葬礼上，她被告知实现了人生的梦想：终于可以在北京留下来了。 好友们和梦中天使简洁扼要的话，总结了她悲摧而短暂的一生，查小刀悲愤地醒了过来。发现没有人喜欢自己，自己的人生一无是处。 意志消沉的查小刀在报纸上意外看到了神医折耳根的消息，据说，这位神医专治现代生活中的各种心理疑难杂症。 走投无路的查小刀去求救，结果在神医那里意外碰到了同样来看病的，心里暴躁的失眠症患者莫非里。 和温和善良的查小刀相比，莫非里可是一个不折不扣的恶棍。二人不打不相识，在神医的撮合之下，居然成为搭档，踏上同一条贼船，开始一起工作了，而他们的工作是……讨账。 莫非里和查小刀，一个极端嚣张跋扈，一个极端懦弱胆小，在工作上擦出各种火花的同时，也慢慢产生了一丝微妙的情愫。 两个人的心理疾病越来越有所好转，工作上的配合也越来越默契。这个时候，查小刀忽然发现，因为之前遭遇车祸，她的各种身份已被注销…… 演员阵容： 演员方面，本剧和白眉工作室几部前作一样，集合了《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》等经典剧目的原班人马，诸多身怀绝技的喜剧明星和客串嘉宾轮番上阵，轰炸舞台。 此外，更有出品人邓超、俞白眉联手全国海选，大胆注入全新喜剧力量，力图既保持白眉工作室之前喜剧风格之余，又有更多诚意奉献。 因《你是我兄弟》、《林师傅在首尔》、《动什么别动感情》、《无敌三脚猫》等剧深受北京乃至全国观众喜爱的影视话三栖明星，有着数百场舞台经验的代乐乐将继《翠花》《分手大师》《诺亚方舟绑架案》之后第四度领衔出演本舞台剧。与之前所塑造的“三姑、“头姐”、“王小怡”等或彪悍或清纯的舞台喜剧人物形象不同，代乐乐这次将打破形象大胆出演的，是一位相貌丑陋、性格懦弱的高知分子查小刀。她因一次离奇的车祸，亲眼目睹了自己的葬礼而死而复生，从此，决心改变自己的命运。代乐乐能够展现出何等大胆有趣令人意外的表演，令人期待。 在白眉工作室经典喜剧《分手大师》、《翠花》、《诺亚方舟绑架案》里有着闪亮惊艳表现的著名喜剧演员梁超，他所扮演的成功学大师唐大师，已经成为话剧迷们心中不可磨灭的经典形象。这一次，梁超又将以其精湛演技，塑造一位令人捧腹的心理学神医折耳根，为当代社会诸多心理问题作出诙谐而又精妙的诊断。 此外，无论是俏丽的“百变女王”张希，“养生学杨大师”赵曼竹，武功惊人而又娇憨动人的“九儿”许可嘉，抑或是豪放的“东北籍美女阿曼达”赵?，以及舞技精湛的小鹏，雷子等等新老观众喜爱的演员，都将纷纷走进《恶棍天使》并华丽转身，同之前一样满台飞奔、互相飚戏，用无限的舞台热情和搞笑诚意稳稳支撑起整个舞台，演绎出同前作迥异，完全让人跌破眼镜的精彩篇章和全新桥段。 除此之外，每天的演出中，还有诸多观众熟知的十余位跨界大人，神秘明星嘉宾也将轮番客串助兴出演，这将是本次演出的一大亮点。 主创阵容： 幕后主创方面，本作仍然由金牌喜剧编剧俞白眉亲自操刀剧本并担任监制，著名才子型导演陈畅执导，著名灯光视觉艺术家王琦出任舞美视觉总监，构成与《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》完全相同的“三位一体”主创灵魂大阵。这已是三位核心主创精诚团结密切合作的第四部作品，相信一定能厚积薄发再创辉煌。 当然，曾经在《翠花》上因“九儿”和“俞白眉”生旦两角迷倒众生，以热爱舞台著称的邓超，作为这部全新舞台喜剧的出品人和特邀艺术指导，为这部爆笑浪漫爱情巨制出谋划策，添砖加瓦。 项目介绍： 公元2001年。 俞白眉编剧、邓超主演的经典喜剧《翠花》成为京城爆笑喜剧的鼻祖，其催生的各种文化现象直接促成了商业贺岁戏剧时代的来临。之后十年，《翠花》经久不衰，更于2009年惊艳翻演，由邓超、代乐乐、瞿颖等主演，笑翻全国。成为全国话剧迷们心中最美好的幸福回忆。 公元2010年。 俞白眉编剧、曹云金、代乐乐、梁超等主演的爆笑喜剧《分手大师》轰轰烈烈上演史上最蠢的爱情，在新浪评选的“您最喜爱的戏剧作品”投票中，在全国18部大戏中力压群雄、独占鳌头，当之无愧成为国内又一部影响深远的浪漫爱情喜剧经典作品。 公元2011年。 继《翠花》、《分手大师》之后，《翠花》三部曲之收官大作，由白眉工作室诚意制作，“黄金情侣档”曹云金、代乐乐主演的《诺亚方舟绑架案》华丽升空，裹挟风雷之势，再次登临地球，再次获得巨大成功，并且和橙天嘉禾院线联手以高清方式现场拍摄，成为史上首部院线话剧。该剧在全国各电影院放映，再次出现票房奇迹，成为2012年度的一大文化奇观。 公元2012年。 作为白眉工作室第四部舞台喜剧，作为京城话剧迷们千呼万唤始出来的年度贺岁收官大作，《恶棍天使》既承接《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》的部分风格和内涵，又完全独立成篇，辛辣讽刺，大胆搞笑，描摹世情百态，是一部讲述当代底层小人物命运的全新爆笑爱情故事。 本剧将仍然秉承《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》的独特风格魅力，强力引入武术、魔术、街舞、芭蕾、动漫、杂技等各种各样全新的娱乐元素，成为一台立体的娱乐时尚风暴，为观众带来幽默、搞笑、嘲讽、温情、浪漫、感动共融的非凡体验。 白眉工作室2013年度贺岁舞台喜剧恶棍天使敬请期待！ 注：1.2米以下儿童谢绝入场（儿童项目除外），1.2米以上儿童需持票入场。 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 贺岁 舞台 喜剧 恶棍天使 圣诞夜：跟着贺岁片吃大餐 2012/12/19 震撼！欧洲最大露天水上舞台 2011/09/14 宝钢大舞台 坐在剧场看演出、赏美景 2010/04/28 非常林奕华舞台剧《男人与女人之战争与和平》 2009/12/04 贺岁档电影里看旅游 跟葛大爷一起走进绝美之地 2010/12/28 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked <title>2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》_网易旅游</title> 2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》 2012-12-25 11:39:55 有0人参与 众望所归，年度大戏。疯狂爆笑，笑中有泪。世情百态，浪漫感动。白眉工作室年度贺岁压轴大戏，超现实主义浪漫爱情喜剧大作！ 来源：豆瓣 白眉工作室2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》 演出时间：2012-12-13 -- 2013-01-02 演出场馆：解放军歌剧院 演出票价：180|230(180*2)|280|330(280*2)|380|430(380*2)|480|530(480*2)|880(VIP)|930(880*2) 永乐票务 在线订票：http://www.228.com.cn/ticket-10851300.html?source=douban 电话订票：4006-228-228 特惠信息： 【超值套票】平时场购买一张门票加50送同价位门票一张，特殊场次除外。 【特殊优惠】12月24日、31日场次购买两张等价门票可享7折优惠。 白眉工作室2013年度贺岁舞台喜剧《恶棍天使》 所谓恶棍和天使，本就如同阴阳双鱼，恰好互补。 ??俞白眉 这是一块儿留给热爱舞台的年轻人瞎折腾的地儿。我们会做年轻人爱看的戏，一直做下去，做到老。??邓超 我报名参演女恶棍，专门负责调戏男天使的那种。 ：）??姚晨 我可以试演一个被包养的水管工么？??贺炜 报名参演男天使，脸先落地那种。??王小山 姚晨、孙俪、李静、于嘉、申雪、赵宏博、刘桦、宁财神、贺炜、沙桐、宋英杰、王小山、文怡、李响、王凯、瞿颖、黄征、曾黎、莫小棋、江珊、马羚、何念、申方剑、陆琪、姚芊羽、谢楠、李茂、杨毅、苏群、欧阳奋强、东东枪、向真、史航、赵赵、莫艳琳、大鹏、和菜头、胡淑芬等数十位各界明星广泛关注和高度追捧，被誉为“2012年底最值得期待的舞台喜剧”。 邓超出品，俞白眉监制编剧，陈畅导演， 影视话三栖明星代乐乐领衔主演的《恶棍天使》忽闪着翅膀，从天而降。 众望所归，年度大戏！！ 疯狂爆笑，笑中有泪！！ 世情百态，浪漫感动！！ 白眉工作室年度贺岁压轴大戏！！！ 超现实主义浪漫爱情喜剧大作！！！ 演出时间：2012年12月13日?2013年1月2日 （12月17日休息不演）19:30 演出地点：解放军歌剧院（西城区德胜门西大街60号） 票价：VIP880元  480元  380元  280元  180元 特惠套票加50元赠同等价位一张 （12月24日、31日场次购买两张等价门票可享7折优惠） 俞白眉 出品人：邓超  钱瑞 监制 编剧：俞白眉 导演：陈畅 舞美视觉总监：王琦 营销总监：段焘 宣传总监：孙丽南 舞台总监：白菜 音乐总监：王? 化妆设计：曼丽 服装设计：肖露 海报设计：聂竞竹 宣传：谢霞 统筹：孟可 剧情梗概： 一个无耻。一个天真。一个跋扈。一个怯懦。一个是恶棍。一个是天使。 两个风马牛不相及的欢喜冤家狭路相逢，而且必须脚踩一只贼船，又会碰撞出怎样的火花来？ 高智商低情商的代表人物查小刀女士，是世界上独一无二参见了自己葬礼的人。在葬礼上，她被告知实现了人生的梦想：终于可以在北京留下来了。 好友们和梦中天使简洁扼要的话，总结了她悲摧而短暂的一生，查小刀悲愤地醒了过来。发现没有人喜欢自己，自己的人生一无是处。 意志消沉的查小刀在报纸上意外看到了神医折耳根的消息，据说，这位神医专治现代生活中的各种心理疑难杂症。 走投无路的查小刀去求救，结果在神医那里意外碰到了同样来看病的，心里暴躁的失眠症患者莫非里。 和温和善良的查小刀相比，莫非里可是一个不折不扣的恶棍。二人不打不相识，在神医的撮合之下，居然成为搭档，踏上同一条贼船，开始一起工作了，而他们的工作是……讨账。 莫非里和查小刀，一个极端嚣张跋扈，一个极端懦弱胆小，在工作上擦出各种火花的同时，也慢慢产生了一丝微妙的情愫。 两个人的心理疾病越来越有所好转，工作上的配合也越来越默契。这个时候，查小刀忽然发现，因为之前遭遇车祸，她的各种身份已被注销…… 演员阵容： 演员方面，本剧和白眉工作室几部前作一样，集合了《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》等经典剧目的原班人马，诸多身怀绝技的喜剧明星和客串嘉宾轮番上阵，轰炸舞台。 此外，更有出品人邓超、俞白眉联手全国海选，大胆注入全新喜剧力量，力图既保持白眉工作室之前喜剧风格之余，又有更多诚意奉献。 因《你是我兄弟》、《林师傅在首尔》、《动什么别动感情》、《无敌三脚猫》等剧深受北京乃至全国观众喜爱的影视话三栖明星，有着数百场舞台经验的代乐乐将继《翠花》《分手大师》《诺亚方舟绑架案》之后第四度领衔出演本舞台剧。与之前所塑造的“三姑、“头姐”、“王小怡”等或彪悍或清纯的舞台喜剧人物形象不同，代乐乐这次将打破形象大胆出演的，是一位相貌丑陋、性格懦弱的高知分子查小刀。她因一次离奇的车祸，亲眼目睹了自己的葬礼而死而复生，从此，决心改变自己的命运。代乐乐能够展现出何等大胆有趣令人意外的表演，令人期待。 在白眉工作室经典喜剧《分手大师》、《翠花》、《诺亚方舟绑架案》里有着闪亮惊艳表现的著名喜剧演员梁超，他所扮演的成功学大师唐大师，已经成为话剧迷们心中不可磨灭的经典形象。这一次，梁超又将以其精湛演技，塑造一位令人捧腹的心理学神医折耳根，为当代社会诸多心理问题作出诙谐而又精妙的诊断。 此外，无论是俏丽的“百变女王”张希，“养生学杨大师”赵曼竹，武功惊人而又娇憨动人的“九儿”许可嘉，抑或是豪放的“东北籍美女阿曼达”赵?，以及舞技精湛的小鹏，雷子等等新老观众喜爱的演员，都将纷纷走进《恶棍天使》并华丽转身，同之前一样满台飞奔、互相飚戏，用无限的舞台热情和搞笑诚意稳稳支撑起整个舞台，演绎出同前作迥异，完全让人跌破眼镜的精彩篇章和全新桥段。 除此之外，每天的演出中，还有诸多观众熟知的十余位跨界大人，神秘明星嘉宾也将轮番客串助兴出演，这将是本次演出的一大亮点。 主创阵容： 幕后主创方面，本作仍然由金牌喜剧编剧俞白眉亲自操刀剧本并担任监制，著名才子型导演陈畅执导，著名灯光视觉艺术家王琦出任舞美视觉总监，构成与《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》完全相同的“三位一体”主创灵魂大阵。这已是三位核心主创精诚团结密切合作的第四部作品，相信一定能厚积薄发再创辉煌。 当然，曾经在《翠花》上因“九儿”和“俞白眉”生旦两角迷倒众生，以热爱舞台著称的邓超，作为这部全新舞台喜剧的出品人和特邀艺术指导，为这部爆笑浪漫爱情巨制出谋划策，添砖加瓦。 项目介绍： 公元2001年。 俞白眉编剧、邓超主演的经典喜剧《翠花》成为京城爆笑喜剧的鼻祖，其催生的各种文化现象直接促成了商业贺岁戏剧时代的来临。之后十年，《翠花》经久不衰，更于2009年惊艳翻演，由邓超、代乐乐、瞿颖等主演，笑翻全国。成为全国话剧迷们心中最美好的幸福回忆。 公元2010年。 俞白眉编剧、曹云金、代乐乐、梁超等主演的爆笑喜剧《分手大师》轰轰烈烈上演史上最蠢的爱情，在新浪评选的“您最喜爱的戏剧作品”投票中，在全国18部大戏中力压群雄、独占鳌头，当之无愧成为国内又一部影响深远的浪漫爱情喜剧经典作品。 公元2011年。 继《翠花》、《分手大师》之后，《翠花》三部曲之收官大作，由白眉工作室诚意制作，“黄金情侣档”曹云金、代乐乐主演的《诺亚方舟绑架案》华丽升空，裹挟风雷之势，再次登临地球，再次获得巨大成功，并且和橙天嘉禾院线联手以高清方式现场拍摄，成为史上首部院线话剧。该剧在全国各电影院放映，再次出现票房奇迹，成为2012年度的一大文化奇观。 公元2012年。 作为白眉工作室第四部舞台喜剧，作为京城话剧迷们千呼万唤始出来的年度贺岁收官大作，《恶棍天使》既承接《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》的部分风格和内涵，又完全独立成篇，辛辣讽刺，大胆搞笑，描摹世情百态，是一部讲述当代底层小人物命运的全新爆笑爱情故事。 本剧将仍然秉承《翠花》、《分手大师》、《诺亚方舟绑架案》的独特风格魅力，强力引入武术、魔术、街舞、芭蕾、动漫、杂技等各种各样全新的娱乐元素，成为一台立体的娱乐时尚风暴，为观众带来幽默、搞笑、嘲讽、温情、浪漫、感动共融的非凡体验。 白眉工作室2013年度贺岁舞台喜剧恶棍天使敬请期待！ 注：1.2米以下儿童谢绝入场（儿童项目除外），1.2米以上儿童需持票入场。 网易首页旅游首页 0人参与跟贴 编辑精选 20种玩法玩转寒假 漫步新加坡圣淘沙 神秘缅甸佛光普照 冬季普吉岛自助游攻略 欧洲7大绝佳滑雪旅馆 圣诞出游七大推荐地 游历多面泰国 2012圣诞购物宝典 国内七大名山赏雪 折扣季玩转五大血拼季 大阪神户购物游攻略 年末旅行style大全 精彩图库 [>>>欣赏更多美图] 舌尖上的西藏 地道美 百万人新年拜靖国神社 美女比基尼滑雪赛 非洲部落惊世骇俗之美 触目惊心的野味交易 不丹女尊男卑一妻多夫 王牌栏目 [游口皆碑]90期 玩转多面泰国 [游口皆碑]89期 冷就冷个够！极致冰雪之旅 [世界大不同]102期 印度贾沙梅尔 [周末私享]092期 亚布力滑雪high翻天 [易游人]066期 狂野津巴布韦 [世界大不同]101期 去西拉姆发呆 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 贺岁 舞台 喜剧 恶棍天使 圣诞夜：跟着贺岁片吃大餐 2012/12/19 震撼！欧洲最大露天水上舞台 2011/09/14 宝钢大舞台 坐在剧场看演出、赏美景 2010/04/28 非常林奕华舞台剧《男人与女人之战争与和平》 2009/12/04 贺岁档电影里看旅游 跟葛大爷一起走进绝美之地 2010/12/28 1. 2. 3. 4. 5. 发贴区 有人参与(点击查看) [如何使用跟贴] 用户名： 密码： checked自动登录 登 录 注册 文明上网，登录发贴 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易同意其观点或证实其描述。 checked同步到微博 发表跟贴可同步到微博啦，登录立即体验！ 勾选后，如果您还没有开通微博，系统将自动为您激活。 关闭 马上发表 确 定 checked checked
