" <title>张俪：女神就是接近完美 但又拥有被原谅的瑕疵_网易女人</title> 张俪：女神就是接近完美 但又拥有被原谅的瑕疵 2014-03-20 00:53:35 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 凭借在《男人帮》、《北京青年》等多部热播剧里的出色演出，张俪迅速成为近年来最炙手可热的新生代女星之一，而姣好的面容加上171公分的高挑身材更是让她倍受时尚界宠爱。网易时尚独家专访了张俪，并拍摄了一组春季最新流行街拍。 演员&演戏：想挑战杀手角色的都市俏女郎 网易时尚：最近在忙些什么？介绍下你的新戏。 张俪：前阵子在忙我的新剧《江南四大才子》的宣传，最近会参加一个真人秀的电视节目，还会拍摄一部新的电视剧。 网易时尚：《江南四大才子》是你首次尝试喜剧，与现代都市爱情剧相比，你觉得演起来感觉如何？是否能轻松驾驭？ 张俪：最大的感触就是演喜剧，搭档和导演很重要，四大才子碰到了比较难得的班底，戏里很投入戏外更欢乐！还有就是李力持导演教会了我喜剧的节奏感，很不错的收获. 网易时尚：在演员道路上，令你印象最深刻的一个角色是哪个？你觉得这个角色跟你最相似的地方是什么？ 张俪：丁香，因为很难驾驭，所以完成了会有成就感。 网易时尚：一直以来，最想尝试的题材是什么？为什么？ 张俪：谍战剧或者杀手一类的题材！因为目前没有演到过，又有很多的想法希望去实施 网易时尚：你合作过的最敬佩的导演或演员是谁？之后最想合作的导演或演员是谁？为什么？ 张俪：最敬佩赵宝刚导演，因为他让我尝试了别人不敢让我演的角色、最后让我有所收获！想合作的导演和演员很多，全智贤和汤唯都是会让我觉得看她的表演会有收获的演员。 /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  时尚&态度：喜舒适、爱凯特莫斯的时尚观察员 网易时尚：平时喜欢什么风格？你的时尚嗅觉是来自哪里？ 张俪：平时以舒适为主，时尚谈不上什么嗅觉，自信穿出来的东西会是有诠释的美！当然时装周的动向或者杂志我也会常常关注的 网易时尚：时装秀一般什么最吸引你？心目中的时尚榜样是谁？ 张俪：最吸引我的首先是当季的主流色彩和风格，最喜欢的时尚榜样是：凯特?摩丝！ 网易时尚：近两年，越来越多的明星涌向各个国际时装周，怎么看待这个现象？ 张俪：说明时代在进步，越来越多的品牌需要东方面孔，越来越多的品牌涌向了中国，好现象 网易时尚：什么样风格的男人最吸引你？你的男神是谁？为什么？ 张俪：少言少语的男人比较吸引我！男神是爸爸，没有一个人像他对我妈妈那样耐心，专情和体贴！ (下一页内容更精彩） 本文来源：网易女人 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张俪 四大才子 美女 秋香 美腿 张俪演秋香范爷致敬武则天 经典造型翻拍会赢吗 2014/03/19 ""新秋香""张俪私服展婀娜身姿 2014/03/17 张俪被批“最丑秋香”（图） 2014/03/17 张俪情绪稳定:只想让大家欢乐 2014/03/16 《四大才子》秋香引热议 张俪：有关注就幸福 2014/03/14 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
