 <title>陆川：中国电影可通过中国市场的繁荣走出去_网易财经</title> 陆川：中国电影可通过中国市场的繁荣走出去 2013-04-08 18:16:37 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月8日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，“川制作”导演兼总裁陆川在博鳌文化分会上表示，现在流行和娱乐也许会成为未来的文化，我们可以创造一种电影文化。《可可西里》在美国影评打分非常高，一度打到9.3分，而且被美方，哥伦比亚卖给国家地理，电影传递正能量能够起到很重要的因素，中国电影可以通过中国电影市场的繁荣和中国电影公司的强盛走出去。 以下是文字实录： 陆川：头两部戏都和中军老板一块做，也是他支持我。说一个很有意思的，拍《寻枪》，电影节选片，选片人跟我说《寻枪》的音乐必须改掉，我们当时用电子音乐，找中国当时非常不错的电子乐队，我自己非常感动，那是很大的电影节，我现在有时候经常后悔，我当时拒绝改音乐，说应该用中国的乐器来配，我们就选进主竞赛单元，我没有改音乐。我老在想，我为什么老那么不懂事呢？因为那时候他们看中国，觉得中国电影有很多中国的文化符号在里面，我那时候作为年轻导演拍戏的时候在电影中记录当下的中国，不需要在电影中放下笙箫竹笛的东西。我特别喜欢摩根说的话，现在流行和娱乐也许会成为未来的文化，我特别喜欢这句话，他帮我打开一道门，那句话帮我卸下很多包袱，我们可以创造一种电影文化，这是很重要的。我拍的另外一部电影也是中军支持我的，很有缘分，《可可西里》，让美国很多制片人，包括《南京！南京！》，这是他们知道我的原因，那时候中军去了西藏，好像被抬下来了，躺在沙发上要见过，我去了以后中军说有一个好题材要拍，我说很喜欢，那时候公司的头牌是冯小刚，我说为什么不找冯小刚导演？他说他身体不好。 陆川：那部戏虽然票房不是很好，《可可西里》后来在美国影评打分非常高，打到8.7分，一度打到9.3分，而且被美方，哥伦比亚卖给国家地理，国家地理联合一块发行，作为迎接胡锦涛主席访美那一天全美首映。我印象很深，下飞机张局长拿着报纸，上面半版都是《可可西里》的影评，说你小子踩狗屎了吧，这是传媒公司故意的。我觉得电影传递正能量能够起到很重要的因素，中国电影可以通过这一次中国电影市场的繁荣和中国电影公司的强盛走出去。 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 陆川 电影 中国市场 陆川：下一部电影是科幻 2013/04/08 陆川：娱乐化是中国电影的必然趋势 2013/04/08 [新华]（锐新闻）陆川：下一部电影是科幻 2013/04/08 [新华]（文娱播报）陆川：下一部电影是科幻 2013/04/08 中国导演陆川将赴以色列拍摄电影新作 2013/03/19 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
