" <title>第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布_网易娱乐</title> 第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布 2014-05-29 13:40:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。  评委会全阵容照片。 网易娱乐5月29日报道 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。 入围作品数量质量逐年提升 作为极具纪念意义的一届电视节，本届上海电视节加大对参赛作品的征集力度，各单元入围作品无论从数量还是制作水准均超越历届。 电视剧单元经过两轮筛选，10部入围作品在收视、制作和口碑上都有上佳表现，每部都是主创诚意之作，性格鲜明、以情动人。有台词犀利，包含了“老少恋”“姐弟恋”等麻辣戏份的火爆都市剧《大丈夫》；有讲述都市男女婚恋问题的时尚轻喜剧《咱们结婚吧》；有赵宝刚导演跟青春“死磕”多年之后首次把目光投向未可知的老年和死亡的《老有所依》；有平实地展示中国老人养老困惑，围绕空巢现象、黄昏恋、啃老族等社会话题展开的亲情伦理剧《有你才幸福》；有《金婚》的编剧王宛平与姚晓峰导演合作的《假如生活欺骗了你》；有重塑50年代风雨情史，集中展现了上个世纪特殊年代的人文情怀的怀旧温情剧《父母爱情》；有充满人文关怀，关注盲人生活的诚意之作《推拿》；有国恨家仇的抗战大戏《打狗棍》；还有2013年红火的一批“育儿类”剧作《辣妈正传》和《小爸爸》。这些优秀的作品更是聚集了王志文、李雪健、濮存昕（微博）、巍子、富大龙、郭涛、陆毅、郭涛、张铎、陶慧敏、宁静、孙俪、梅婷、高圆圆、李小冉、秦海璐等一大批实力派演员。 “电视电影/迷你剧”单元入围10部的电视电影分别来自于英国、西班牙、德国、奥地利、日本等九个国家。不仅来源地更广，题材也更为丰富，不仅有扣人心弦的黑帮情仇、惊心动魄的悬疑探案、感人至深的浪漫爱情，更有关于二战历史的恢弘巨制。影片的主题也不仅局限于温暖人心、讲述亲情的故事，更有探讨社会伦理、触及人性深处的佳作。其中，BBC悬疑神作《谜湖之巅》可谓阵容华丽，众星云集。由世界屈指可数的顶尖女性导演、奥斯卡得主简.康平执导，金像奖最佳女主角霍利?亨特与金球奖最佳女主角伊丽莎白.莫斯联袂主演，演技超凡、细腻唯美。来自德国的作品《我们的父辈》根据二战德国士兵回忆录拍摄，通过生动的当代电影语言叙述了二战对德国人民带来的深重苦难，影片更是获得了德国电视大奖最佳迷你系列、金摄影机最佳电视电影。由第71届金球奖最佳女主角提名的海伦娜?邦汉?卡特主演的《伯顿与泰勒》，聚焦美国著名影星伊丽莎白?泰勒与第五任兼第六任丈夫理查德?伯顿在离婚后合作话剧的传奇故事，同样具有很强的可看性。十部优秀参赛影片部部都值得期待，悲欢人生令人唏嘘。 今年纪录片单元共有21部作品入围。入围纪录片作品的水准均达到了国际一流，极具欣赏价值。这些制作精良、视角独特、主题深刻的纪录片，真实地反映了当今世界社会的发展潮流，触发人们对未来社会发展的思考。从自然景象到人文关怀，从社会冲突到情感诉求，从历史长河到科技前沿，每一部作品都是一场精彩绝伦的视觉盛宴。对于喜欢自然科学纪录片的观众们，来自英国BBC的《隐秘王国》和纪录片《如何建造一个星球》定能让人眼前一亮。来自韩国的《我身边的爱》讲述了“爱”这个永恒的主题。其他各国入围的作品如罗马尼亚《失去的野性》、德国纪录片《仲夏夜探戈》、西班牙的《巴卡丽》、美国的《声音城市》、埃塞俄比亚的纪录片《疯狂的岁月》都充满了地域特色，亮点十足。德国纪录片《雅利安人》和美国纪录片《自由的呼吸》分别讨论了两个严肃的话题??新纳粹主义和种族歧视。法国的《蛰居族，震耳欲聋的沉默》和美国纪录片《寻找薇薇安迈尔》画面唯美。最值得一提的是，今年中国纪录片的品质也非常优异。《守望者》、《瓷路》、《棉花》这三部入围作品无论从制作水准还是欣赏价值来看，都具有很强的竞争力。 今年的12部入围动画片海外动画片比例继续提高，国际化程度也创了历届新高。韩国动画片《潜艇俱乐部》人设鲜明可爱、故事活泼有趣，有望代表韩国动画再次冲击“白玉兰”奖桂冠。此外，2013-2014年度是国产影院动画鼎盛之年，优秀作品辈出，其中的翘楚如《魁拔之大战元泱界》、《昆塔：盒子总动员》、《我是狼》和《81号农场之保卫麦咭》顺利入围，加上富有中国传统特色的《西游记的故事》以及轻松诙谐的《美食大冒险》，“最佳中国动画片”奖的竞争将异常惨烈。值得一提的是，影院动画异军突起，参赛质量和数量都呈现显著提高，形成了独立体系和风格，影视动画双驱发展的趋势越发明显。此外，国产动画在“中国元素，国际表达”上也做了努力尝试。 “白玉兰”奖终评评委会大师云集 历届“白玉兰”奖的终评评委都不乏享誉海内外的业界大师。李少红、张纪中、郑晓龙、王丽萍、蒋雯丽、尼古拉斯?迈耶、克拉斯?丹尼尔森均曾担任过“白玉兰”奖的评委。今年电视节的终评委阵容同样重磅。除了此前公布的电视剧单元和电视电影/迷你剧单元的评委会主席郭宝昌、纪录片单元主席克里斯?麦克唐纳德以及动画片单元主席尼尔森?申外，本届电视节组委会还力邀另13位来自海内外的出色的专业人士出任终评评委。 最受关注的电视剧单元的评委可谓个个著作等身，包括:在《闯关东》、《小姨多鹤》等多部电视作品中有上佳表现，曾获白玉兰奖、飞天奖、金鹰奖的优秀女演员奖的著名演员萨日娜; 电视剧《我爱我家》、《雷雨》、《老窦一家亲》、《民兵葛二蛋》，电影《爱情呼叫转移》的著名编剧束焕，本届也位列评委席，2012年电影《泰?》的横空出世使他一举成为中国最有影响力的喜剧编剧之一。曾获得上海电视节白玉兰奖、飞天奖、国家五个一工程奖、金鹰奖的著名导演杨文军也再次与上海电视节结缘，成为电视节单元的评委之一。此外，凭借《步步惊心》等热播作品深受观众喜爱的著名演员吴奇隆也凭借其实力演员和实力制片人的双重身份成为本次电视节电视剧单元的另一位演员评委。 而电影电视和迷你剧单元的评委会也是大腕云集，除郭宝昌和知名编剧束焕外，更有来自美国的包雷耐，他曾担任热播美剧《法律与秩序》和《法律与秩序：犯罪倾向》的幕后主创、执行制片人，并多次荣获艾美奖。执导过上百部广受欢迎的情景喜剧的好莱坞知名情景喜剧导演、美国导演协会成员柯罗杰教授同样是本单元重量级评委，他曾凭借《老友记》赢得了艾美奖最佳喜剧类剧集奖项。来自于韩国的知名制作人李元益（LEE Won-Ik）也以评委身份参与电影电视和迷你剧单元的评审工作，他的作品入选蒙特利尔世界电影节，并斩获休斯顿国际电影节电视电影白金奖、首尔国际戏剧奖特别奖。2011年，出任第48届韩国大钟奖评委。 纪录片单元的评审名单同样资历不凡。除了主席Hotdocs国际纪录片电影节执行主席克里斯?麦克唐纳德外，美国的著名华裔女导演兼制片人崔明慧也将参与本届纪录片单元的作品评审工作，她曾凭借作品《谁杀了陈果仁？》入围奥斯卡奖最佳纪录片单元，且在伦敦国际电影节和夏威夷国际电影节均获佳绩。此外，来自宝岛台湾的杰出纪录片导演，国内外多次获奖的杨力州导演；著名纪录片学者和制作人，北京师范大学艺术与传媒学院博导，纪录片中心主任张同道及曾任COVERY亚洲电视网第二届、第三届“新锐导演计划”评审委员的知名纪录片制片人王小龙也将共同参与评审。 动画片单元的评委会主席由曾参与《粉红豹》、《变形金刚》、《蝙蝠侠》、《X战警》等多部动画片制作的尼尔森?申担任，而评委则由来自于英国的国际知名动画编剧瑞秋?穆雷尔和国内知名连载漫画家、动画导演和编剧黄伟明担任。瑞秋?穆雷尔曾创作过《小公主》、《火车宝宝》和《去问劳拉》等多部获奖作品，并获得过英国电影和电视艺术学院奖、英国动画大奖和国际儿童艾美奖的提名。而黄伟明更为国内观众所熟知，他导演的作品包括原创电视动画《宝贝女儿好妈妈》、《喜羊羊与灰太狼》、《中华面对面》、以及《开心超人》大电影系列等多部热播动画。   各单元评委群贤汇聚，不但专业权威，更是观点独到、慧眼识人，他们将以专业视角推动行业进步，提携新锐更是责无旁贷，让人不由的对“白玉兰”奖的归属更为期待。本届上海电视节到底谁主沉浮呢？一切成败去留的悬念都将于6月13日电视节颁奖盛典暨闭幕式上一并隆重揭晓。 下一页为提名名单 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海电视节 受邀任上海电视节评委 吴奇隆：我感到非常荣幸 2014/05/20 吴奇隆出任上海电视节电视剧单元评委 2014/05/20 ""四爷""御笔朱批白玉兰 吴奇隆任上海电视节评委 2014/05/19 《陆贞传奇》入围上海电视节 赵丽颖""步步惊喜"" 2014/05/13 上海电视节评委主席公布 郭宝昌执掌电视剧评选 2014/05/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布_网易娱乐</title> 第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布 2014-05-29 13:40:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。  评委会全阵容照片。 网易娱乐5月29日报道 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。 入围作品数量质量逐年提升 作为极具纪念意义的一届电视节，本届上海电视节加大对参赛作品的征集力度，各单元入围作品无论从数量还是制作水准均超越历届。 电视剧单元经过两轮筛选，10部入围作品在收视、制作和口碑上都有上佳表现，每部都是主创诚意之作，性格鲜明、以情动人。有台词犀利，包含了“老少恋”“姐弟恋”等麻辣戏份的火爆都市剧《大丈夫》；有讲述都市男女婚恋问题的时尚轻喜剧《咱们结婚吧》；有赵宝刚导演跟青春“死磕”多年之后首次把目光投向未可知的老年和死亡的《老有所依》；有平实地展示中国老人养老困惑，围绕空巢现象、黄昏恋、啃老族等社会话题展开的亲情伦理剧《有你才幸福》；有《金婚》的编剧王宛平与姚晓峰导演合作的《假如生活欺骗了你》；有重塑50年代风雨情史，集中展现了上个世纪特殊年代的人文情怀的怀旧温情剧《父母爱情》；有充满人文关怀，关注盲人生活的诚意之作《推拿》；有国恨家仇的抗战大戏《打狗棍》；还有2013年红火的一批“育儿类”剧作《辣妈正传》和《小爸爸》。这些优秀的作品更是聚集了王志文、李雪健、濮存昕（微博）、巍子、富大龙、郭涛、陆毅、郭涛、张铎、陶慧敏、宁静、孙俪、梅婷、高圆圆、李小冉、秦海璐等一大批实力派演员。 “电视电影/迷你剧”单元入围10部的电视电影分别来自于英国、西班牙、德国、奥地利、日本等九个国家。不仅来源地更广，题材也更为丰富，不仅有扣人心弦的黑帮情仇、惊心动魄的悬疑探案、感人至深的浪漫爱情，更有关于二战历史的恢弘巨制。影片的主题也不仅局限于温暖人心、讲述亲情的故事，更有探讨社会伦理、触及人性深处的佳作。其中，BBC悬疑神作《谜湖之巅》可谓阵容华丽，众星云集。由世界屈指可数的顶尖女性导演、奥斯卡得主简.康平执导，金像奖最佳女主角霍利?亨特与金球奖最佳女主角伊丽莎白.莫斯联袂主演，演技超凡、细腻唯美。来自德国的作品《我们的父辈》根据二战德国士兵回忆录拍摄，通过生动的当代电影语言叙述了二战对德国人民带来的深重苦难，影片更是获得了德国电视大奖最佳迷你系列、金摄影机最佳电视电影。由第71届金球奖最佳女主角提名的海伦娜?邦汉?卡特主演的《伯顿与泰勒》，聚焦美国著名影星伊丽莎白?泰勒与第五任兼第六任丈夫理查德?伯顿在离婚后合作话剧的传奇故事，同样具有很强的可看性。十部优秀参赛影片部部都值得期待，悲欢人生令人唏嘘。 今年纪录片单元共有21部作品入围。入围纪录片作品的水准均达到了国际一流，极具欣赏价值。这些制作精良、视角独特、主题深刻的纪录片，真实地反映了当今世界社会的发展潮流，触发人们对未来社会发展的思考。从自然景象到人文关怀，从社会冲突到情感诉求，从历史长河到科技前沿，每一部作品都是一场精彩绝伦的视觉盛宴。对于喜欢自然科学纪录片的观众们，来自英国BBC的《隐秘王国》和纪录片《如何建造一个星球》定能让人眼前一亮。来自韩国的《我身边的爱》讲述了“爱”这个永恒的主题。其他各国入围的作品如罗马尼亚《失去的野性》、德国纪录片《仲夏夜探戈》、西班牙的《巴卡丽》、美国的《声音城市》、埃塞俄比亚的纪录片《疯狂的岁月》都充满了地域特色，亮点十足。德国纪录片《雅利安人》和美国纪录片《自由的呼吸》分别讨论了两个严肃的话题??新纳粹主义和种族歧视。法国的《蛰居族，震耳欲聋的沉默》和美国纪录片《寻找薇薇安迈尔》画面唯美。最值得一提的是，今年中国纪录片的品质也非常优异。《守望者》、《瓷路》、《棉花》这三部入围作品无论从制作水准还是欣赏价值来看，都具有很强的竞争力。 今年的12部入围动画片海外动画片比例继续提高，国际化程度也创了历届新高。韩国动画片《潜艇俱乐部》人设鲜明可爱、故事活泼有趣，有望代表韩国动画再次冲击“白玉兰”奖桂冠。此外，2013-2014年度是国产影院动画鼎盛之年，优秀作品辈出，其中的翘楚如《魁拔之大战元泱界》、《昆塔：盒子总动员》、《我是狼》和《81号农场之保卫麦咭》顺利入围，加上富有中国传统特色的《西游记的故事》以及轻松诙谐的《美食大冒险》，“最佳中国动画片”奖的竞争将异常惨烈。值得一提的是，影院动画异军突起，参赛质量和数量都呈现显著提高，形成了独立体系和风格，影视动画双驱发展的趋势越发明显。此外，国产动画在“中国元素，国际表达”上也做了努力尝试。 “白玉兰”奖终评评委会大师云集 历届“白玉兰”奖的终评评委都不乏享誉海内外的业界大师。李少红、张纪中、郑晓龙、王丽萍、蒋雯丽、尼古拉斯?迈耶、克拉斯?丹尼尔森均曾担任过“白玉兰”奖的评委。今年电视节的终评委阵容同样重磅。除了此前公布的电视剧单元和电视电影/迷你剧单元的评委会主席郭宝昌、纪录片单元主席克里斯?麦克唐纳德以及动画片单元主席尼尔森?申外，本届电视节组委会还力邀另13位来自海内外的出色的专业人士出任终评评委。 最受关注的电视剧单元的评委可谓个个著作等身，包括:在《闯关东》、《小姨多鹤》等多部电视作品中有上佳表现，曾获白玉兰奖、飞天奖、金鹰奖的优秀女演员奖的著名演员萨日娜; 电视剧《我爱我家》、《雷雨》、《老窦一家亲》、《民兵葛二蛋》，电影《爱情呼叫转移》的著名编剧束焕，本届也位列评委席，2012年电影《泰?》的横空出世使他一举成为中国最有影响力的喜剧编剧之一。曾获得上海电视节白玉兰奖、飞天奖、国家五个一工程奖、金鹰奖的著名导演杨文军也再次与上海电视节结缘，成为电视节单元的评委之一。此外，凭借《步步惊心》等热播作品深受观众喜爱的著名演员吴奇隆也凭借其实力演员和实力制片人的双重身份成为本次电视节电视剧单元的另一位演员评委。 而电影电视和迷你剧单元的评委会也是大腕云集，除郭宝昌和知名编剧束焕外，更有来自美国的包雷耐，他曾担任热播美剧《法律与秩序》和《法律与秩序：犯罪倾向》的幕后主创、执行制片人，并多次荣获艾美奖。执导过上百部广受欢迎的情景喜剧的好莱坞知名情景喜剧导演、美国导演协会成员柯罗杰教授同样是本单元重量级评委，他曾凭借《老友记》赢得了艾美奖最佳喜剧类剧集奖项。来自于韩国的知名制作人李元益（LEE Won-Ik）也以评委身份参与电影电视和迷你剧单元的评审工作，他的作品入选蒙特利尔世界电影节，并斩获休斯顿国际电影节电视电影白金奖、首尔国际戏剧奖特别奖。2011年，出任第48届韩国大钟奖评委。 纪录片单元的评审名单同样资历不凡。除了主席Hotdocs国际纪录片电影节执行主席克里斯?麦克唐纳德外，美国的著名华裔女导演兼制片人崔明慧也将参与本届纪录片单元的作品评审工作，她曾凭借作品《谁杀了陈果仁？》入围奥斯卡奖最佳纪录片单元，且在伦敦国际电影节和夏威夷国际电影节均获佳绩。此外，来自宝岛台湾的杰出纪录片导演，国内外多次获奖的杨力州导演；著名纪录片学者和制作人，北京师范大学艺术与传媒学院博导，纪录片中心主任张同道及曾任COVERY亚洲电视网第二届、第三届“新锐导演计划”评审委员的知名纪录片制片人王小龙也将共同参与评审。 动画片单元的评委会主席由曾参与《粉红豹》、《变形金刚》、《蝙蝠侠》、《X战警》等多部动画片制作的尼尔森?申担任，而评委则由来自于英国的国际知名动画编剧瑞秋?穆雷尔和国内知名连载漫画家、动画导演和编剧黄伟明担任。瑞秋?穆雷尔曾创作过《小公主》、《火车宝宝》和《去问劳拉》等多部获奖作品，并获得过英国电影和电视艺术学院奖、英国动画大奖和国际儿童艾美奖的提名。而黄伟明更为国内观众所熟知，他导演的作品包括原创电视动画《宝贝女儿好妈妈》、《喜羊羊与灰太狼》、《中华面对面》、以及《开心超人》大电影系列等多部热播动画。   各单元评委群贤汇聚，不但专业权威，更是观点独到、慧眼识人，他们将以专业视角推动行业进步，提携新锐更是责无旁贷，让人不由的对“白玉兰”奖的归属更为期待。本届上海电视节到底谁主沉浮呢？一切成败去留的悬念都将于6月13日电视节颁奖盛典暨闭幕式上一并隆重揭晓。 下一页为提名名单 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海电视节 受邀任上海电视节评委 吴奇隆：我感到非常荣幸 2014/05/20 吴奇隆出任上海电视节电视剧单元评委 2014/05/20 ""四爷""御笔朱批白玉兰 吴奇隆任上海电视节评委 2014/05/19 《陆贞传奇》入围上海电视节 赵丽颖""步步惊喜"" 2014/05/13 上海电视节评委主席公布 郭宝昌执掌电视剧评选 2014/05/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布_网易娱乐</title> 第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布 2014-05-29 13:40:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。  评委会全阵容照片。 网易娱乐5月29日报道 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。 入围作品数量质量逐年提升 作为极具纪念意义的一届电视节，本届上海电视节加大对参赛作品的征集力度，各单元入围作品无论从数量还是制作水准均超越历届。 电视剧单元经过两轮筛选，10部入围作品在收视、制作和口碑上都有上佳表现，每部都是主创诚意之作，性格鲜明、以情动人。有台词犀利，包含了“老少恋”“姐弟恋”等麻辣戏份的火爆都市剧《大丈夫》；有讲述都市男女婚恋问题的时尚轻喜剧《咱们结婚吧》；有赵宝刚导演跟青春“死磕”多年之后首次把目光投向未可知的老年和死亡的《老有所依》；有平实地展示中国老人养老困惑，围绕空巢现象、黄昏恋、啃老族等社会话题展开的亲情伦理剧《有你才幸福》；有《金婚》的编剧王宛平与姚晓峰导演合作的《假如生活欺骗了你》；有重塑50年代风雨情史，集中展现了上个世纪特殊年代的人文情怀的怀旧温情剧《父母爱情》；有充满人文关怀，关注盲人生活的诚意之作《推拿》；有国恨家仇的抗战大戏《打狗棍》；还有2013年红火的一批“育儿类”剧作《辣妈正传》和《小爸爸》。这些优秀的作品更是聚集了王志文、李雪健、濮存昕（微博）、巍子、富大龙、郭涛、陆毅、郭涛、张铎、陶慧敏、宁静、孙俪、梅婷、高圆圆、李小冉、秦海璐等一大批实力派演员。 “电视电影/迷你剧”单元入围10部的电视电影分别来自于英国、西班牙、德国、奥地利、日本等九个国家。不仅来源地更广，题材也更为丰富，不仅有扣人心弦的黑帮情仇、惊心动魄的悬疑探案、感人至深的浪漫爱情，更有关于二战历史的恢弘巨制。影片的主题也不仅局限于温暖人心、讲述亲情的故事，更有探讨社会伦理、触及人性深处的佳作。其中，BBC悬疑神作《谜湖之巅》可谓阵容华丽，众星云集。由世界屈指可数的顶尖女性导演、奥斯卡得主简.康平执导，金像奖最佳女主角霍利?亨特与金球奖最佳女主角伊丽莎白.莫斯联袂主演，演技超凡、细腻唯美。来自德国的作品《我们的父辈》根据二战德国士兵回忆录拍摄，通过生动的当代电影语言叙述了二战对德国人民带来的深重苦难，影片更是获得了德国电视大奖最佳迷你系列、金摄影机最佳电视电影。由第71届金球奖最佳女主角提名的海伦娜?邦汉?卡特主演的《伯顿与泰勒》，聚焦美国著名影星伊丽莎白?泰勒与第五任兼第六任丈夫理查德?伯顿在离婚后合作话剧的传奇故事，同样具有很强的可看性。十部优秀参赛影片部部都值得期待，悲欢人生令人唏嘘。 今年纪录片单元共有21部作品入围。入围纪录片作品的水准均达到了国际一流，极具欣赏价值。这些制作精良、视角独特、主题深刻的纪录片，真实地反映了当今世界社会的发展潮流，触发人们对未来社会发展的思考。从自然景象到人文关怀，从社会冲突到情感诉求，从历史长河到科技前沿，每一部作品都是一场精彩绝伦的视觉盛宴。对于喜欢自然科学纪录片的观众们，来自英国BBC的《隐秘王国》和纪录片《如何建造一个星球》定能让人眼前一亮。来自韩国的《我身边的爱》讲述了“爱”这个永恒的主题。其他各国入围的作品如罗马尼亚《失去的野性》、德国纪录片《仲夏夜探戈》、西班牙的《巴卡丽》、美国的《声音城市》、埃塞俄比亚的纪录片《疯狂的岁月》都充满了地域特色，亮点十足。德国纪录片《雅利安人》和美国纪录片《自由的呼吸》分别讨论了两个严肃的话题??新纳粹主义和种族歧视。法国的《蛰居族，震耳欲聋的沉默》和美国纪录片《寻找薇薇安迈尔》画面唯美。最值得一提的是，今年中国纪录片的品质也非常优异。《守望者》、《瓷路》、《棉花》这三部入围作品无论从制作水准还是欣赏价值来看，都具有很强的竞争力。 今年的12部入围动画片海外动画片比例继续提高，国际化程度也创了历届新高。韩国动画片《潜艇俱乐部》人设鲜明可爱、故事活泼有趣，有望代表韩国动画再次冲击“白玉兰”奖桂冠。此外，2013-2014年度是国产影院动画鼎盛之年，优秀作品辈出，其中的翘楚如《魁拔之大战元泱界》、《昆塔：盒子总动员》、《我是狼》和《81号农场之保卫麦咭》顺利入围，加上富有中国传统特色的《西游记的故事》以及轻松诙谐的《美食大冒险》，“最佳中国动画片”奖的竞争将异常惨烈。值得一提的是，影院动画异军突起，参赛质量和数量都呈现显著提高，形成了独立体系和风格，影视动画双驱发展的趋势越发明显。此外，国产动画在“中国元素，国际表达”上也做了努力尝试。 “白玉兰”奖终评评委会大师云集 历届“白玉兰”奖的终评评委都不乏享誉海内外的业界大师。李少红、张纪中、郑晓龙、王丽萍、蒋雯丽、尼古拉斯?迈耶、克拉斯?丹尼尔森均曾担任过“白玉兰”奖的评委。今年电视节的终评委阵容同样重磅。除了此前公布的电视剧单元和电视电影/迷你剧单元的评委会主席郭宝昌、纪录片单元主席克里斯?麦克唐纳德以及动画片单元主席尼尔森?申外，本届电视节组委会还力邀另13位来自海内外的出色的专业人士出任终评评委。 最受关注的电视剧单元的评委可谓个个著作等身，包括:在《闯关东》、《小姨多鹤》等多部电视作品中有上佳表现，曾获白玉兰奖、飞天奖、金鹰奖的优秀女演员奖的著名演员萨日娜; 电视剧《我爱我家》、《雷雨》、《老窦一家亲》、《民兵葛二蛋》，电影《爱情呼叫转移》的著名编剧束焕，本届也位列评委席，2012年电影《泰?》的横空出世使他一举成为中国最有影响力的喜剧编剧之一。曾获得上海电视节白玉兰奖、飞天奖、国家五个一工程奖、金鹰奖的著名导演杨文军也再次与上海电视节结缘，成为电视节单元的评委之一。此外，凭借《步步惊心》等热播作品深受观众喜爱的著名演员吴奇隆也凭借其实力演员和实力制片人的双重身份成为本次电视节电视剧单元的另一位演员评委。 而电影电视和迷你剧单元的评委会也是大腕云集，除郭宝昌和知名编剧束焕外，更有来自美国的包雷耐，他曾担任热播美剧《法律与秩序》和《法律与秩序：犯罪倾向》的幕后主创、执行制片人，并多次荣获艾美奖。执导过上百部广受欢迎的情景喜剧的好莱坞知名情景喜剧导演、美国导演协会成员柯罗杰教授同样是本单元重量级评委，他曾凭借《老友记》赢得了艾美奖最佳喜剧类剧集奖项。来自于韩国的知名制作人李元益（LEE Won-Ik）也以评委身份参与电影电视和迷你剧单元的评审工作，他的作品入选蒙特利尔世界电影节，并斩获休斯顿国际电影节电视电影白金奖、首尔国际戏剧奖特别奖。2011年，出任第48届韩国大钟奖评委。 纪录片单元的评审名单同样资历不凡。除了主席Hotdocs国际纪录片电影节执行主席克里斯?麦克唐纳德外，美国的著名华裔女导演兼制片人崔明慧也将参与本届纪录片单元的作品评审工作，她曾凭借作品《谁杀了陈果仁？》入围奥斯卡奖最佳纪录片单元，且在伦敦国际电影节和夏威夷国际电影节均获佳绩。此外，来自宝岛台湾的杰出纪录片导演，国内外多次获奖的杨力州导演；著名纪录片学者和制作人，北京师范大学艺术与传媒学院博导，纪录片中心主任张同道及曾任COVERY亚洲电视网第二届、第三届“新锐导演计划”评审委员的知名纪录片制片人王小龙也将共同参与评审。 动画片单元的评委会主席由曾参与《粉红豹》、《变形金刚》、《蝙蝠侠》、《X战警》等多部动画片制作的尼尔森?申担任，而评委则由来自于英国的国际知名动画编剧瑞秋?穆雷尔和国内知名连载漫画家、动画导演和编剧黄伟明担任。瑞秋?穆雷尔曾创作过《小公主》、《火车宝宝》和《去问劳拉》等多部获奖作品，并获得过英国电影和电视艺术学院奖、英国动画大奖和国际儿童艾美奖的提名。而黄伟明更为国内观众所熟知，他导演的作品包括原创电视动画《宝贝女儿好妈妈》、《喜羊羊与灰太狼》、《中华面对面》、以及《开心超人》大电影系列等多部热播动画。   各单元评委群贤汇聚，不但专业权威，更是观点独到、慧眼识人，他们将以专业视角推动行业进步，提携新锐更是责无旁贷，让人不由的对“白玉兰”奖的归属更为期待。本届上海电视节到底谁主沉浮呢？一切成败去留的悬念都将于6月13日电视节颁奖盛典暨闭幕式上一并隆重揭晓。 下一页为提名名单 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海电视节 受邀任上海电视节评委 吴奇隆：我感到非常荣幸 2014/05/20 吴奇隆出任上海电视节电视剧单元评委 2014/05/20 ""四爷""御笔朱批白玉兰 吴奇隆任上海电视节评委 2014/05/19 《陆贞传奇》入围上海电视节 赵丽颖""步步惊喜"" 2014/05/13 上海电视节评委主席公布 郭宝昌执掌电视剧评选 2014/05/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布_网易娱乐</title> 第20届上海电视节入围佳作揭晓 评委会阵容公布 2014-05-29 13:40:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。  评委会全阵容照片。 网易娱乐5月29日报道 5月28日，第20届上海电视节四大单元评委会阵容及入围作品正式公布。作为中国老牌的电视评奖活动，今年上海电视节共吸引到50多个国家和地区的电视机构选送的上千部优秀电视节目参赛。经初选，共有10部电视电影、10部电视连续剧、21部纪录片和12部动画片成功突围，角逐今年“白玉兰”大奖的各单元奖项。16位重量级评委将对四大单元入围作品好中选优，最终评选出“白玉兰”专业系列共19项大奖。 入围作品数量质量逐年提升 作为极具纪念意义的一届电视节，本届上海电视节加大对参赛作品的征集力度，各单元入围作品无论从数量还是制作水准均超越历届。 电视剧单元经过两轮筛选，10部入围作品在收视、制作和口碑上都有上佳表现，每部都是主创诚意之作，性格鲜明、以情动人。有台词犀利，包含了“老少恋”“姐弟恋”等麻辣戏份的火爆都市剧《大丈夫》；有讲述都市男女婚恋问题的时尚轻喜剧《咱们结婚吧》；有赵宝刚导演跟青春“死磕”多年之后首次把目光投向未可知的老年和死亡的《老有所依》；有平实地展示中国老人养老困惑，围绕空巢现象、黄昏恋、啃老族等社会话题展开的亲情伦理剧《有你才幸福》；有《金婚》的编剧王宛平与姚晓峰导演合作的《假如生活欺骗了你》；有重塑50年代风雨情史，集中展现了上个世纪特殊年代的人文情怀的怀旧温情剧《父母爱情》；有充满人文关怀，关注盲人生活的诚意之作《推拿》；有国恨家仇的抗战大戏《打狗棍》；还有2013年红火的一批“育儿类”剧作《辣妈正传》和《小爸爸》。这些优秀的作品更是聚集了王志文、李雪健、濮存昕（微博）、巍子、富大龙、郭涛、陆毅、郭涛、张铎、陶慧敏、宁静、孙俪、梅婷、高圆圆、李小冉、秦海璐等一大批实力派演员。 “电视电影/迷你剧”单元入围10部的电视电影分别来自于英国、西班牙、德国、奥地利、日本等九个国家。不仅来源地更广，题材也更为丰富，不仅有扣人心弦的黑帮情仇、惊心动魄的悬疑探案、感人至深的浪漫爱情，更有关于二战历史的恢弘巨制。影片的主题也不仅局限于温暖人心、讲述亲情的故事，更有探讨社会伦理、触及人性深处的佳作。其中，BBC悬疑神作《谜湖之巅》可谓阵容华丽，众星云集。由世界屈指可数的顶尖女性导演、奥斯卡得主简.康平执导，金像奖最佳女主角霍利?亨特与金球奖最佳女主角伊丽莎白.莫斯联袂主演，演技超凡、细腻唯美。来自德国的作品《我们的父辈》根据二战德国士兵回忆录拍摄，通过生动的当代电影语言叙述了二战对德国人民带来的深重苦难，影片更是获得了德国电视大奖最佳迷你系列、金摄影机最佳电视电影。由第71届金球奖最佳女主角提名的海伦娜?邦汉?卡特主演的《伯顿与泰勒》，聚焦美国著名影星伊丽莎白?泰勒与第五任兼第六任丈夫理查德?伯顿在离婚后合作话剧的传奇故事，同样具有很强的可看性。十部优秀参赛影片部部都值得期待，悲欢人生令人唏嘘。 今年纪录片单元共有21部作品入围。入围纪录片作品的水准均达到了国际一流，极具欣赏价值。这些制作精良、视角独特、主题深刻的纪录片，真实地反映了当今世界社会的发展潮流，触发人们对未来社会发展的思考。从自然景象到人文关怀，从社会冲突到情感诉求，从历史长河到科技前沿，每一部作品都是一场精彩绝伦的视觉盛宴。对于喜欢自然科学纪录片的观众们，来自英国BBC的《隐秘王国》和纪录片《如何建造一个星球》定能让人眼前一亮。来自韩国的《我身边的爱》讲述了“爱”这个永恒的主题。其他各国入围的作品如罗马尼亚《失去的野性》、德国纪录片《仲夏夜探戈》、西班牙的《巴卡丽》、美国的《声音城市》、埃塞俄比亚的纪录片《疯狂的岁月》都充满了地域特色，亮点十足。德国纪录片《雅利安人》和美国纪录片《自由的呼吸》分别讨论了两个严肃的话题??新纳粹主义和种族歧视。法国的《蛰居族，震耳欲聋的沉默》和美国纪录片《寻找薇薇安迈尔》画面唯美。最值得一提的是，今年中国纪录片的品质也非常优异。《守望者》、《瓷路》、《棉花》这三部入围作品无论从制作水准还是欣赏价值来看，都具有很强的竞争力。 今年的12部入围动画片海外动画片比例继续提高，国际化程度也创了历届新高。韩国动画片《潜艇俱乐部》人设鲜明可爱、故事活泼有趣，有望代表韩国动画再次冲击“白玉兰”奖桂冠。此外，2013-2014年度是国产影院动画鼎盛之年，优秀作品辈出，其中的翘楚如《魁拔之大战元泱界》、《昆塔：盒子总动员》、《我是狼》和《81号农场之保卫麦咭》顺利入围，加上富有中国传统特色的《西游记的故事》以及轻松诙谐的《美食大冒险》，“最佳中国动画片”奖的竞争将异常惨烈。值得一提的是，影院动画异军突起，参赛质量和数量都呈现显著提高，形成了独立体系和风格，影视动画双驱发展的趋势越发明显。此外，国产动画在“中国元素，国际表达”上也做了努力尝试。 “白玉兰”奖终评评委会大师云集 历届“白玉兰”奖的终评评委都不乏享誉海内外的业界大师。李少红、张纪中、郑晓龙、王丽萍、蒋雯丽、尼古拉斯?迈耶、克拉斯?丹尼尔森均曾担任过“白玉兰”奖的评委。今年电视节的终评委阵容同样重磅。除了此前公布的电视剧单元和电视电影/迷你剧单元的评委会主席郭宝昌、纪录片单元主席克里斯?麦克唐纳德以及动画片单元主席尼尔森?申外，本届电视节组委会还力邀另13位来自海内外的出色的专业人士出任终评评委。 最受关注的电视剧单元的评委可谓个个著作等身，包括:在《闯关东》、《小姨多鹤》等多部电视作品中有上佳表现，曾获白玉兰奖、飞天奖、金鹰奖的优秀女演员奖的著名演员萨日娜; 电视剧《我爱我家》、《雷雨》、《老窦一家亲》、《民兵葛二蛋》，电影《爱情呼叫转移》的著名编剧束焕，本届也位列评委席，2012年电影《泰?》的横空出世使他一举成为中国最有影响力的喜剧编剧之一。曾获得上海电视节白玉兰奖、飞天奖、国家五个一工程奖、金鹰奖的著名导演杨文军也再次与上海电视节结缘，成为电视节单元的评委之一。此外，凭借《步步惊心》等热播作品深受观众喜爱的著名演员吴奇隆也凭借其实力演员和实力制片人的双重身份成为本次电视节电视剧单元的另一位演员评委。 而电影电视和迷你剧单元的评委会也是大腕云集，除郭宝昌和知名编剧束焕外，更有来自美国的包雷耐，他曾担任热播美剧《法律与秩序》和《法律与秩序：犯罪倾向》的幕后主创、执行制片人，并多次荣获艾美奖。执导过上百部广受欢迎的情景喜剧的好莱坞知名情景喜剧导演、美国导演协会成员柯罗杰教授同样是本单元重量级评委，他曾凭借《老友记》赢得了艾美奖最佳喜剧类剧集奖项。来自于韩国的知名制作人李元益（LEE Won-Ik）也以评委身份参与电影电视和迷你剧单元的评审工作，他的作品入选蒙特利尔世界电影节，并斩获休斯顿国际电影节电视电影白金奖、首尔国际戏剧奖特别奖。2011年，出任第48届韩国大钟奖评委。 纪录片单元的评审名单同样资历不凡。除了主席Hotdocs国际纪录片电影节执行主席克里斯?麦克唐纳德外，美国的著名华裔女导演兼制片人崔明慧也将参与本届纪录片单元的作品评审工作，她曾凭借作品《谁杀了陈果仁？》入围奥斯卡奖最佳纪录片单元，且在伦敦国际电影节和夏威夷国际电影节均获佳绩。此外，来自宝岛台湾的杰出纪录片导演，国内外多次获奖的杨力州导演；著名纪录片学者和制作人，北京师范大学艺术与传媒学院博导，纪录片中心主任张同道及曾任COVERY亚洲电视网第二届、第三届“新锐导演计划”评审委员的知名纪录片制片人王小龙也将共同参与评审。 动画片单元的评委会主席由曾参与《粉红豹》、《变形金刚》、《蝙蝠侠》、《X战警》等多部动画片制作的尼尔森?申担任，而评委则由来自于英国的国际知名动画编剧瑞秋?穆雷尔和国内知名连载漫画家、动画导演和编剧黄伟明担任。瑞秋?穆雷尔曾创作过《小公主》、《火车宝宝》和《去问劳拉》等多部获奖作品，并获得过英国电影和电视艺术学院奖、英国动画大奖和国际儿童艾美奖的提名。而黄伟明更为国内观众所熟知，他导演的作品包括原创电视动画《宝贝女儿好妈妈》、《喜羊羊与灰太狼》、《中华面对面》、以及《开心超人》大电影系列等多部热播动画。   各单元评委群贤汇聚，不但专业权威，更是观点独到、慧眼识人，他们将以专业视角推动行业进步，提携新锐更是责无旁贷，让人不由的对“白玉兰”奖的归属更为期待。本届上海电视节到底谁主沉浮呢？一切成败去留的悬念都将于6月13日电视节颁奖盛典暨闭幕式上一并隆重揭晓。 下一页为提名名单 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 上海电视节 受邀任上海电视节评委 吴奇隆：我感到非常荣幸 2014/05/20 吴奇隆出任上海电视节电视剧单元评委 2014/05/20 ""四爷""御笔朱批白玉兰 吴奇隆任上海电视节评委 2014/05/19 《陆贞传奇》入围上海电视节 赵丽颖""步步惊喜"" 2014/05/13 上海电视节评委主席公布 郭宝昌执掌电视剧评选 2014/05/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
