 <title>“奶爸”林志颖帮儿整衣 Kimi台上疲惫打瞌睡_娱乐_腾讯网</title> “奶爸”林志颖帮儿整衣 Kimi台上疲惫打瞌睡 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-01 00:22 我要分享 0 隐藏 林志颖父子携手亮相 二人身穿父子装 时长：2'4'' 来源：北京电视台 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，林志颖因带4岁儿Kimi上亲子节目《爸爸去哪儿》(在线观看)，让人见识“小旋风”私下育儿功。他日前与儿子一同出席台湾上档记者会，在后台细心地帮Kimi穿衣服，动作娴熟一点也不马虎。过去工作忙碌的林志颖，自从儿子出生后泡奶、换尿布从头学着做，为人父后，心态完全不同。 >>>点击观看《大牌驾到》：Kimi私密照被林志颖大曝光 林志颖在《爸爸》中与儿子经历不少特别体验，不论是从沙漠到雪地，还是训练Kimi独立的揪心历程，更加深了两人特殊一层的情感。林志颖说，“让我有跟儿子藉工作一起旅行、生活的经验，一季下来，非常开心。” 父子俩一起出现在台湾媒体面前，吸引数十台相机、摄影机抢拍，Kimi丝毫不怯场，还趁爸爸受访时，跑跑跳跳，对着台下摄影机眨眨眼，吐舌头，不时还被旁边的积木吸引，整个屁股背对观众。不过，尽管如此，台下的人仍觉得自然有趣，林志颖也未出面制止，就让Kimi自由发展，到处蹦蹦跳跳，他曾说：“有时父母放手，也是刺激小孩成长的机会！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 林志颖kimi ?林志颖《超级演说家》节目中为“扑克”签名 2014.05.27  ?林志颖否认高富帅：不高，不富，有一点帅 2014.05.23  ?林志颖：缺点是吹毛求疵 谁让上升星座是处女座 2014.05.23  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：amyrjia] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>“奶爸”林志颖帮儿整衣 Kimi台上疲惫打瞌睡_娱乐_腾讯网</title> “奶爸”林志颖帮儿整衣 Kimi台上疲惫打瞌睡 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-01 00:22 我要分享 0 隐藏 林志颖父子携手亮相 二人身穿父子装 时长：2'4'' 来源：北京电视台 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，林志颖因带4岁儿Kimi上亲子节目《爸爸去哪儿》(在线观看)，让人见识“小旋风”私下育儿功。他日前与儿子一同出席台湾上档记者会，在后台细心地帮Kimi穿衣服，动作娴熟一点也不马虎。过去工作忙碌的林志颖，自从儿子出生后泡奶、换尿布从头学着做，为人父后，心态完全不同。 >>>点击观看《大牌驾到》：Kimi私密照被林志颖大曝光 林志颖在《爸爸》中与儿子经历不少特别体验，不论是从沙漠到雪地，还是训练Kimi独立的揪心历程，更加深了两人特殊一层的情感。林志颖说，“让我有跟儿子藉工作一起旅行、生活的经验，一季下来，非常开心。” 父子俩一起出现在台湾媒体面前，吸引数十台相机、摄影机抢拍，Kimi丝毫不怯场，还趁爸爸受访时，跑跑跳跳，对着台下摄影机眨眨眼，吐舌头，不时还被旁边的积木吸引，整个屁股背对观众。不过，尽管如此，台下的人仍觉得自然有趣，林志颖也未出面制止，就让Kimi自由发展，到处蹦蹦跳跳，他曾说：“有时父母放手，也是刺激小孩成长的机会！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 林志颖kimi ?林志颖《超级演说家》节目中为“扑克”签名 2014.05.27  ?林志颖否认高富帅：不高，不富，有一点帅 2014.05.23  ?林志颖：缺点是吹毛求疵 谁让上升星座是处女座 2014.05.23  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：amyrjia] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>“奶爸”林志颖帮儿整衣 Kimi台上疲惫打瞌睡_娱乐_腾讯网</title> “奶爸”林志颖帮儿整衣 Kimi台上疲惫打瞌睡 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-01 00:22 我要分享 0 隐藏 林志颖父子携手亮相 二人身穿父子装 时长：2'4'' 来源：北京电视台 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，林志颖因带4岁儿Kimi上亲子节目《爸爸去哪儿》(在线观看)，让人见识“小旋风”私下育儿功。他日前与儿子一同出席台湾上档记者会，在后台细心地帮Kimi穿衣服，动作娴熟一点也不马虎。过去工作忙碌的林志颖，自从儿子出生后泡奶、换尿布从头学着做，为人父后，心态完全不同。 >>>点击观看《大牌驾到》：Kimi私密照被林志颖大曝光 林志颖在《爸爸》中与儿子经历不少特别体验，不论是从沙漠到雪地，还是训练Kimi独立的揪心历程，更加深了两人特殊一层的情感。林志颖说，“让我有跟儿子藉工作一起旅行、生活的经验，一季下来，非常开心。” 父子俩一起出现在台湾媒体面前，吸引数十台相机、摄影机抢拍，Kimi丝毫不怯场，还趁爸爸受访时，跑跑跳跳，对着台下摄影机眨眨眼，吐舌头，不时还被旁边的积木吸引，整个屁股背对观众。不过，尽管如此，台下的人仍觉得自然有趣，林志颖也未出面制止，就让Kimi自由发展，到处蹦蹦跳跳，他曾说：“有时父母放手，也是刺激小孩成长的机会！” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 林志颖kimi ?林志颖《超级演说家》节目中为“扑克”签名 2014.05.27  ?林志颖否认高富帅：不高，不富，有一点帅 2014.05.23  ?林志颖：缺点是吹毛求疵 谁让上升星座是处女座 2014.05.23  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：amyrjia] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
