 <title>李宗瑞淫照门女主角晒泳装照 网友：勇敢_网易娱乐</title> 李宗瑞淫照门女主角晒泳装照 网友：勇敢 2014-05-27 02:21:25 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，夏日炎炎又是女星大晒美好身材的时候啦！曾卷入李宗瑞淫照事件的台湾女星吴亚馨，最近都去游泳消暑，游完水后同两位好友一齐湿身自拍，吴亚馨微博上载湿身泳装照，三女之中以负责自拍的吴亚馨身材最呼之欲出！再加上她头发是湿湿的，搞到网友都忍不住大赞性感和勇敢。 /10  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   淫魔事件遭热议 吴亚馨好友回应态度不一（资料视频） 网易娱乐5月27日报道 据香港媒体报道，夏日炎炎又是女星大晒美好身材的时候啦！曾卷入李宗瑞淫照事件的台湾女星吴亚馨，最近都去游泳消暑，游完水后同两位好友一齐湿身自拍，吴亚馨微博上载湿身泳装照，三女之中以负责自拍的吴亚馨身材最呼之欲出！再加上她头发是湿湿的，搞到网友都忍不住大赞性感和勇敢。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李宗瑞 吴亚馨 传淫少李宗瑞向好友吹嘘：吴亚馨为我割腕自杀 2012/08/22 杨丞琳与李宗瑞划清界线 希望留点空间给吴亚馨 2012/08/20 台媒曝李宗瑞曾以裸照威胁吴亚馨求欢 女方否认 2012/08/21 李宗瑞被曝曾欲向郭雪芙下手 利用吴亚馨当跳板 2012/08/22 何润东吴亚馨被曝地下情 女方曾陷李宗瑞案(图) 2013/11/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
