<title>汽车广告植入调查：《富春》效果最好|汽车|广告|效果_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 数据显示，植入广告效果指数最高的是某品牌汽车植入的《天机·富春山居图》，效果指数是128.7。 本报讯（记者肖扬）由第21届北京大学生电影节主办的“电影植入广告学术沙龙”近日举行。张洪忠博士团队在沙龙上发布了国内首份《电影的汽车植入广告效果报告——男性消费者部分数据》。数据显示，《富春山居图》的奥迪系列汽车在印象程度排名中位列第一，而饱受植入广告争议的冯小刚电影《私人订制》只排在第六位。也因此，张洪忠博士表示，植入广告效果与电影口碑并不成正比。 2013年十部汽车植入广告热映影片分别是《天机·富春山居图》、《私人订制》、《中国合伙人》、《毒战》、《特殊身份》、《我想和你好好的》、《101次求婚》、《无人区》、《警察故事2013》和《一夜惊喜》。张洪忠介绍，报告采用网上问卷取得有效样本2332份，调查对象为男性潜在购车者，即在最近一年内有计划买车的男性消费者。最终，植入广告效果指数最高的是奥迪系列汽车植入的《天机·富春山居图》，效果指数是128.7。片中的奥迪系列汽车在印象程度排名中位列第一，在观看比例排名中位列第二。排在第二与第十的分别是《中国合伙人》、《特殊身份》、《毒战》、《警察故事2013》、《私人订制》、《无人区》、《一夜惊喜》、《101次求婚》、《我想和你好好的》。 张洪忠表示，虽然电影的植入广告有较高认知度效应，但报告显示其口碑如何有待商榷。以占据榜首的《天机·富春山居图》中的奥迪系列汽车广告为例，影片上映后并没有取得预期的好评。虽然该片确实给奥迪带来了较高的人气，但究其原因，恐怕同电影内容缺乏绝对吸引力，观众不免将视线转移到片中铺天盖地的汽车广告上脱离不了关系。(责编： 颜芥之)
