<title>钟汉良加盟韩寒《后会无期》曝“毁容”妆|钟汉良|韩寒|后会无期_新浪娱乐_新浪网</title>钟汉良 新浪娱乐讯 韩寒首部导演及编剧作品《后会无期》再曝新阵容！今日，韩寒在其微博上公布钟汉良[微博]友情加盟《后会无期》。这也是继陈柏霖[微博]、陈乔恩[微博]、冯绍峰[微博]之后，该影片公布的第四位演员。据相关方面透露，影片主创阵容还将有更多惊喜。 自《后会无期》宣布开机以来，夹带着韩寒首部自编自导处子作的话题，影片的讨论度和关注度一直居高不下。在陈柏霖、陈乔恩、冯绍峰宣布加盟之后，今日，韩寒通过微博宣布电影的第四位演员：钟汉良。微博内容简单明了，“《后会无期》，欢迎你”搭配了一张钟汉良凝望远处的黑白剧照。至于钟汉良具体出演什么角色，相关方面并未透露丝毫。 从韩寒公布的照片中，不难发现钟汉良的眼睛下面的皮肤略有生痂的痕迹。据介绍，这是为了契合角色需要，钟汉良每日必须要上的特殊“毁容”妆。如此妆容，外加拍摄现场海拔很高，日照过大，钟汉良还起了轻微过敏反应。剧组方面立即修改了造型方案后，钟汉良的过敏才得以缓和。要指出的是，钟汉良在整个过程中只关心是否能够和前一天拍摄的面部妆容接戏，丝毫不在意脸上的过敏反应，足见其作为演员的专业性。 《后会无期》从宣布开机到现今，不过一个多月的时间，公布阵容风格独树一帜，充满了各种意料之外。影片整体依然非常神秘，韩寒也非常惜字如金，除了一些和影片内容无关的片场趣闻以外，对于角色的细节只字不提，吊足了大家的胃口。钟汉良这位刚由网民们票选出来“侧颜男神”加盟《后会无期》，更让大家期待韩寒，陈柏霖，冯绍峰，钟汉良这四位气质男神第一次聚首会绽放出何种火花。不少网友还表示，从已经公布的演员搭配上，也看出了《后会无期》的各种可能性，让人更期待后面的惊喜。
