<title>摇滚敢死队永不停歇 滚石不生锈抢滩中国|滚石|演唱会|摇滚_新浪娱乐_新浪网</title>滚石乐队老爷子激唱 曾经于2006年在上海创出当时天价演出门票的英国乐队滚石(The Rolling Stones)今年3月12日再次空降上海。这个传奇的摇滚乐队在中国内地唯一的一场演唱会，难免又成为欧美乐迷的心头肉。 采写_本刊记者 蒋梦瑶  王亚星 不知道现在的90后、00后有多少人听滚石乐队，这帮老家伙已经是他们爷爷奶奶的年纪了；不知道全球到底有多少人迷恋滚石乐队，听到他们的名字和音乐会尖叫到失声。他们出道半个世纪，被誉为“当今世界上最伟大的摇滚乐队”，他们有数不清的经典作品和传奇故事，他们有无法复制的现场和表演，他们拥有全球各地的粉丝，他们是群坏小子，他们是群老顽童，他们依旧年轻，他们是传奇。 翻看滚石乐队的成绩单，50年来他们发行过半百张专辑，经典曲目不胜枚举。不熟也好，深爱也罢，只要音乐响起，你就会随之舞动和着迷，深陷在那有力的节奏之中…… 永不停歇的作品，最完整的摇滚味道 1962年首次登台演出，1964年发行第一张专辑《The Rolling Stones》，以坏孩子的形象出现在英国年轻人面前，他们衣冠不整，随心所欲，开始成为一代年轻人的超级偶像。1965年的专辑《Out of Our Heads 》奉上了他们的成名之作《(I Can’t Get No)Satisfaction》。60年代后期，滚石成员滥用毒品、关系恶化，但即使这样，他们依旧创作出狂放的作品，他们有着魔鬼的一面，引起轰动，带入狂潮。 70年代 滚石推出了《Sticky Fingers》(1971)和《Exile On Main Street》(1972)等唱片，即使这个时期很多音乐批评家对他们多有不满，但这并不妨碍歌迷们从他们的音乐中感受摇滚带来的畅快。1981年的经典专辑《Tattoo You》奠定了他们在摇滚乐坛的顶级地位，1989年被列入“摇滚名人堂”。出道四十年，他们依旧不停推出新唱片，他们永不停止地证明着他们坚韧的生命力和源源不断的创造力。 滚石乐队被称为摇滚乐的“活化石”，从摇滚乐正式兴起，到摇滚乐发展到现在，滚石既是参与者又是创造者，“在他们之后诞生出来的金属、  说唱、 朋克、 新浪潮、流行 摇滚和所有你能叫出来名字的那些，都可以在The Rolling Stones乐队身上找到影子”(Kenneth Edmonds，词曲作者、制作人与歌手三种身份的巨星Babyface原名)。他们不断尝试，不断创作，不断创造一个又一个乐坛奇迹。从夸张豪放的歌曲，到让人陷入狂热的现场，从张扬热情的外在到叛逆不羁的性格，他们浑身上下透露着摇滚最完整的味道。 无法抗拒的摇滚，摇滚敢死队在路上 上了岁数以后(好吧，虽然他们自己并不承认)，老家伙们总是以“最后一场演唱会”进行每下一场演唱会，无需质疑他们炒作或是找噱头，因为不论平均年龄20还是70岁，抢到门票，享受世界上最棒的摇滚现场。经历过成员去世、关系恶化、滥用毒品、歌曲被禁等等风波，滚石乐队依旧屹立不倒。Mick?Jagger(主唱)、 Keith Richards(主音吉他手、键盘手)、Ronnie Wood(吉他手、键盘手)？、Charlie Watts(鼓手)，？现在的四人组早已成了经典的符号，他们每个人个性分明，有着自己的风格和特点，但当他们四个人在一起，又是那么和谐、华丽和丰富。Mick说过“只要自己还唱得动，巡演一直在路上”，当他们站上舞台，想起燥热的音乐，玩起自己的招牌动作，就好似什么也没有发生过，他们依旧是刚出道的愤怒青年，他们从没有改变，他们依旧紧紧抓着全球乐迷的心。 2006年中国上海的演唱会不知有多少人在现场，8年过去了，2006年演唱会上的你如今成长、成熟或老去。而对于中国观众来说，从早年的打卡带，到资讯匮乏的上世纪，如今能目睹这样一个传奇在自己面前跳跃弹奏，这，当然是一种幸福。 音乐人评说 黑豹乐队[微博](摇滚乐队)： Beatles 和滚石可以说是我们的启蒙和偶像了。在创作和舞台表现上，滚石乐队的心理年龄一直与实际年龄“脱节”，就像歌里唱的，“Move like Jagger”，他们每次登台都像老顽童一样狂跳，而不是悠悠地坐下唱歌。要知道，他们在我们眼中，就是我们未来想要成为的样子。好像在跟我们说，嘿，你看我都这么老了还在全世界巡演，票价也特别高，越老越卖钱。 崔龙阳(独立唱作人)： 滚石乐队在是艺术视角的宽度和观念的解放，对我有很大的启发，几个人不羁的性格以及乐队音乐中呈现的价值观念、激情，是让年轻人觉得非常有吸引力的地方，对于艺术的执着也令人钦佩。这次滚石的演出我会去上海看，更多的算是一种敬仰和膜拜，因为这是摇滚史上我最尊敬的乐队之一，而且可以近距离目睹其风采，对我来说也是一大幸事。 左小祖咒[微博](音乐人)： 滚石乐队的吉他Riff 很厉害，他对后来Punk的影响是很大的。已经70多岁了还在舞台上折腾，乐队的老头儿都干瘦干瘦的，不带一点胖的，简直是奇迹啊。他们的《街头斗士》等很多歌曲我都很喜欢，最喜欢的专辑是《乞丐的宴会》。这次滚石来华演出，我要带上我的家人一起去看他们的演出。再不看的话他们就死了，说得难听一点。 大牌乐队抢滩中国市场，票房几何？ 汹涌而来 大多赔本赚吆喝 时隔八年，滚石这帮老家伙又来了！这群年过七十的老家伙掀起了2014年内地演唱会的首个波澜，为了有可能是这群老家伙最后一次的演唱会(虽然每次巡演他们都是这么说的)，无数歌迷心向往之前往朝圣。只是，跟八年前他们首次来华演出时候的火爆场面相比，这次，这些年纪越来越大的老家伙到底能带来多少的票房？ 这有可能是史上最贵的演出 这次演唱会注定是滚石近年来最贵的一次巡演，不仅创造了2013年美国演出市场平均票价最高的纪录，而且他们在英国的演出最高票价可达近9500元人民币。而此番澳门的巡演，最高的VIP包厢价就达到了11500人民币的天价。 对于演唱会为什么会这么贵，主唱米克·贾格尔是这么说的：“你可能会说‘门票太贵了’，我只能说我们的演出成本非常高……”我们可以从一组数据中看出这次的滚石乐队来华的排场和成本有多大，几年前流行天后席琳·迪翁来上海的时候，所有的工作人员加起来只有40个人。去年首次来华演出的殿堂级金属乐队Metallica来华也只有近70个人随行，就算是疯魔全球脑残少女的贾斯汀·比伯也只带来了90位工作人员。而这次滚石四子的随行巡演团队的人数达到了上百位。而据传，而滚石四人的生活起居要求就密密麻麻列了13页。这样庞大的巡演团队带来的就是演唱会成本的大大增加，光是这些随行人员的机票钱，都是别人演唱会的好几倍。 除开开支庞大的随行团队和舞台搭建，滚石四子此番的出场价格也不便宜。据悉，这次的滚石在上海的身价在各个竞争商的哄抢之下，达到了200多万美金，近两千万人民币的出场费对主办方来说，要想赚回成本，票价自然低不了，这次上海站的票价分别为480～2880元，VIP部分的票价达到了3880～8880元。按照场馆梅赛德斯奔驰馆的设计，480、680元的票价只能当“山顶上的朋友”，而2880元也只是内场后排而已，离舞台最近的两侧看台售票高达3880元。虽然还不知道这是不是滚石乐队的最后一次巡演，但这确实可能是海外摇滚乐队来华的最贵的一次巡演。 低价票卖光，高价票仍有余裕 尽管票价昂贵，去年滚石乐队的50周年纪念巡演仅演出了23场就创下了1.26亿美元的惊人票房成绩，平均到每场的票房收入都有500多万美元，而对上海站来说，高昂的投入，要卖出多少张票才能赚回成本？相对于去年Metallica上海站演唱会开票半个小时内被抢购一空的盛况，同样的场馆，这次滚石的演唱会，在距离开唱只剩一周的情况下，除了低价的480、680销售一空外，其余票价都还有剩余。 尽管有消息称滚石这次上海站开票第一天仅卖出了70万的票房，但单从大麦网上的选座数据来看，1880、2880元这样的看台和内场后台票，剩余票虽然数量不多，但还是可以买到。资深媒体人、中国著名电台DJ杨樾对滚石这次的上海演唱会的票房就不怎么看好：“这次上海的票，据我所知是卖得不好，因为太贵了。”而成功操办过Pet Shop Boys等中国巡演的歌华莱恩运营总监李斌认为，票有没有售罄并不完全决定最后主办方是否盈利，因为现在除开卖票之外，主办方还可以多种方式来完成收入。 过往海外大牌的票房情况 几家欢喜几家愁 从去年开始，Metallica、Arosmith、Pet Shop Boys、The killers等乐队相继来华演出，在给市场贡献越来越多的好演出的同时，他们受到的市场的追捧也是各不相同。 Metallica 一场赚翻，两场只能持平 去年的metallica算是近年来华演出的海外摇滚大牌中票房最好的，第一场演出的所有的票在开票的半个小时内被抢光，这也创造了海外艺人来华演唱会销售的纪录，梅赛德斯奔驰馆1万8的坐席座无虚席。但在趋利的本性驱动下，演出商匆忙上马决定在第二天追演一场，而第二场有近一半的票没有卖出去，上座率惨淡，而最后，那些上千元的票，在黄牛手里贱卖的只有一两白甚至几十元。 Aerosmith 一次最彻底的失败 Aerosmith应该是去年众多摇滚大牌抢滩中国最彻底的失败者，原定在能容纳2.4万名观众的虹口体育馆开唱，但预售的时候只卖出了一千余张票，最后一共卖出了5000多张票，其中内场最好的座位只卖出了3张。在成本的压力之下，主办方在预计票房损失无法弥补之后，拒绝了向乐队支付尾款而取消了这次的演唱会。 山羊皮乐队(Suede) 借东风，但也没捞到实惠 去年山羊皮乐队借助电影《致青春》的东风又来中国捞了一票。这支可能是来中国演出次数最多的英伦大牌乐队，在经历解散重组之后，演唱会一场接一场地开，但票房效果却一般，至少在去年的广州站中，他们只选择了中山纪念堂这个只能容纳3000人的小场地，而且在开演之后，不少的黄牛仍在门口逡巡询问是否要票。 the Killers 好事多磨，仍未达标 在经历2010年演出临时取消之后，the killers乐队终于如愿于去年10月在北京开唱，但这次演唱会同样波折重重，演出场馆临时由北京万事达中心改为北京万事达中心Thinkpad Space，大馆变小馆的最大理由就是当时的票房不理想，上座率较低。主办方出于成本的考虑，临时将大场馆改到了小场馆，力图将亏损降到最低。而对于这次演出，主办方也承认，没有达到预期的目标。(责编： 云会)
