<title>李多海晒与2AM任瑟雍摩托车照 可爱帅气|李多海|任瑟雍|2AM_新浪娱乐_新浪网</title>李多海、2AM成员任瑟雍 新浪娱乐讯 韩国演员李多海[微博]3月25日在自己的推特(twitter)上公开了与组合2AM的任瑟雍一起拍摄MBC TV《HotelKing》的花絮照片。她还写道“我带着帅气的瑟雍在后面。摩托车bureong bureong~《Hotel King》4月5日首播呢！” 公开的照片里李多海穿着皮衣、带着安全帽，坐上摩托车，展现完美的摩托车手装扮。她还和坐在后面的任瑟雍露出愉快的表情，表现出现场愉快的拍摄气氛。 李多海在《Hotel King》里扮演了国内唯一的7星级宾馆CL Hotel的继承人阿莫奈，将展现活泼可爱的魅力。任瑟雍则扮演了CL酒店礼宾部的单于贤。 看过照片的网友们表示“李多海的皮外套风格真可爱”、“锁定电视剧播出时间”、“跟任瑟雍看起来也很配呢”等。 《Hotel King》讲述宾馆继承人与总管理人之间的爱情故事，是《My Girl》的主角李多海与李东旭时隔八年再次合作的作品，备受瞩目。综合报道组/文版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 饺子皮)
