<title>法瑞尔五周领跑美单曲榜 约翰-莱甄德亚军|Billboard榜单|法瑞尔-威廉姆斯|约翰-莱甄德_新浪娱乐_新浪网</title>法瑞尔 新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，在最新一周的美国公告牌单曲榜中，美国当红音乐人/制作人法瑞尔-威廉姆斯(Pharrell Williams)的单曲《Happy》第五周称霸，与此同时，这首歌本周还几乎创造了电台点播量的最新纪录。紧随其后，美国R&B男歌手约翰-莱甄德(John Legend)的《All of Me》本周攀升到了榜单亚军位置，逼近榜首。 在统治Hot 100单曲榜的同时，《Happy》还在电台点播单曲榜中第四周夺冠，本周点播总量达到二百一十九万，比上周增长了大约五个百分点。在公告牌电台点播单曲榜成立至今的23年中，法瑞尔的这个成绩已经攀升到了历史总排行榜的亚军位置，仅仅落后于罗宾-塞克(Robin Thicke)与说唱歌手T.I。以及他本人合作的《Blurred Lines》。去年八月份，有法瑞尔参与的这首单曲在一周内的点播总量达到了二百二十九万，目前依然是公告牌电台点播单曲榜一周点播总量的最好成绩。在罗宾-塞克和法瑞尔之后，老牌流行天后玛丽亚-凯莉(Mariah Carey)的单曲《We Belong Together》暂列第三位，一周最高点播量达到二百一十二万。碧昂丝(Beyonce)的《Irreplaceable》和阿莉西亚-凯斯(Alicia Keys)的单曲《No One》分列第四和第五位，一周内的点播量分别为一百九十六万和一百九十二万。 除了Hot 100单曲榜和电台点播单曲榜之外，法瑞尔这首热门单曲在本周的数字下载单曲榜，流行单曲榜，R&B单曲榜，成人流行单曲榜，R&B/Hip-Hop点播单曲榜和成人R&B单曲榜等多个榜单中领跑。 在本周的数字下载单曲榜中，《Happy》第六周领跑，本周下载销量三十七万，比上周提高了两个百分点。在过去的六个星期之内，这首歌曲的销量都在三十万张以上，这是自水果姐的《Roar》之后第一首有此表现的单曲。在所有男歌手中，上一位有同样表现的是罗宾-塞克的那首《Blurred Lines》。在本周的网络流量单曲榜中，《Happy》从上周第五下跌到了本周第十位，本周总流量三百三十万，比上一周下降了接近一成。与此同时，在这一周的热门R&B/Hip-Hop单曲榜中，法瑞尔这首歌已经第七周夺冠。 美国R&B男歌手约翰-莱甄德第一首入围公告牌单曲榜前十名的单曲《All Of Me》攀升到了本周亚军位置，比上周前进了一位。在本周的数字下载单曲榜方面，这首钢琴情歌同样排在亚军位置，与上周成绩持平，本周下载销量二十二万四千张，比上周增长了四个百分点。在本周的电台点播单曲榜中，这首单曲从上周第四位晋升为了本周季军，点播总量共计约为一亿四千三百万，比上周增长了十三个百分点，在Hot 100单曲榜所有上榜歌曲中，这首单曲是本周点播增量最高的。 在榜首两强之后，水果姐凯蒂-佩里(Katy Perry)此前四周领跑的歌曲《Dark Horse》排在本周季军位置，比上一周的排名下降了一位。R&B歌手杰森-德鲁洛(Jason Derulo)和2 Chainz合作的歌曲《Talk Dirty》名列本周第四位，和上周成绩持平，在此之前，这首单曲曾在四周之内都排在榜单季军位置。 伊迪娜-门泽尔(Idina Menzel)本周重新回到了Hot 100单曲榜前十，她的单曲《Let It Go》从上周第十四位回升到了本周第五，刷新了此前的最好成绩，两周之前，这首单曲最高曾攀升到第九名的位置。在本届奥斯卡奖中，伊迪娜-门泽尔这首歌被评为了“最佳原创单曲”。在本周的Hot 100单曲榜中，伊迪娜这首单曲是网络流量和下载销量增量最大的单曲，在本周的网络流量单曲榜和数字下载单曲榜中，这首歌分别攀升到了第二和第四名的位置。、 在伊迪娜之后，英国独立流行乐团Bastille的单曲《Pompeii》名列本周第六位，比上周下降了一位，但在本周的热门摇滚单曲榜中，这首歌依然第六周称霸。新西兰少女歌手Lorde的单曲《Team》以及OneRepublic乐团此前的亚军单曲《Counting Stars》名列本周第七和第八位，同样都比上一周的排名下降了一位。 阿劳-布兰科(Aloe Blacc)的单曲《The Man》本周再创佳绩，从上周第十位上升到了本周第九位。在本周榜单前十名的最后，巧克力美人碧昂斯(Beyonce)与老公Jay Z合作的歌曲《Drunk in Love》从上周第八位下滑到了本周第十位。 Billboard Hot 100单曲榜前十(3月27日 - 4月2日) 1.Pharrell Williams《Happy》 2.John Legend《All Of Me》 3.Katy Perry《Dark Horse》 4.Jason Derulo & 2 Chainz《Talk Dirty》 5.Idina Menzel《Let It Go》 6.Bastille《Pompeii》 7.Lorde《Team》 8.OneRepublic《Counting Stars》 9.Aloe Blacc《The Man》 10.Beyonce & Jay Z《Drunk in Love》 (KFCMAN)(责编： 山水)
