 <title>陆川：娱乐化是中国电影的必然趋势_网易财经</title> 陆川：娱乐化是中国电影的必然趋势 2013-04-08 16:52:46 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月8日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，“川制作”导演兼总裁陆川在博鳌文化分会上表示，中国电影面临很大的变革，电影选材和制作、运作，包括观众的成长、影院的成长都会推动电影的变化。中国电影娱乐化是必然的趋势，娱乐化会带来对电影本体的冲击。 以下是文字实录： 陆川：这两年在中国电影行业工作中感觉到中国电影的巨大变化，我开始做电影的时候是中军先生帮助我，做了人生中头两部电影，那时候的中国电影市场非常艰难，导演拍片的机会比较难得，而且那时候的方向和现在完全不一致，制度也不同。经过十几年的变化，到今年2013年，我感觉中国电影面临很大的变革，在电影选材和制作、运作，包括观众的成长、影院的成长会推动电影的变化。刚才您提的问题也是我思考的问题，但实际上没有特别明确的答案。我觉得未来中国电影市场上，我不敢说未来全球的电影，作为中国电影娱乐化是必然的趋势，娱乐化会带来对电影本体的冲击。还有3D技术，观众会成为投资影片和导演选材影片中成为越来越多考虑的因素，甚至成为主流的因素。媒体对电影的评判更多倾向于数字化评判，就是票房的评判。经典电影时期的艺术性会推为其次或者更其次，我觉得未来中国电影可以看到的是市场化、类型化，至于10年之后现在说还太早。 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 陆川 娱乐化 电影 [新华]（文娱播报）陆川：下一部电影是科幻 2013/04/08 [新华]（锐新闻）陆川：下一部电影是科幻 2013/04/08 中国导演陆川将赴以色列拍摄电影新作 2013/03/19 陆川的独白 2012/12/10 且看陆川如何考据 2012/03/27 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
