" <title>“奶茶妹妹”微软首秀：变身实习产品经理(图)_网易校园</title> “奶茶妹妹”微软首秀：变身实习产品经理(图) 2014-05-30 11:00:52 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 2014年5月29日讯，北京，5月29日，奶茶妹妹章泽天从纽约回来后，今天以新晋实习产品经理的身份现身在微软聊天机器人小冰的发布会上，向大家介绍微软必应最新产品“小冰”。 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  DoNews 5月29日消息（记者 安宏）微软人工智能机器人“小冰”的发布会由于相声演员于谦和“奶茶妹妹”章泽天的助阵变成了一场“娱乐秀”。作为微软小冰的实习产品经理，章泽天在发布会上完成了在微软的首度亮相。 微软于今日推出了其人工智能机器人产品“小冰”，并在现场拜师德云社知名相声演员于谦，得艺名“微软麒冰”。 而发布会的另一亮点章泽天，则是以“小冰”实习产品经理的名义现身讲解了由其主导设计的“冰机灵”功能?群聊提醒。该功能类似“群聊定时闹钟”，具有对话备忘提醒、调侃等功能。 初次登上微软“舞台”的章泽天在现场虽略显稚嫩和紧张，但似乎得了刘强东“最天真”的冷幽默真传，除了介绍“小冰”功能外还不忘调侃两句，她提议让用户扫描产品二维码，“进去尽情地玩小冰，也可以尽情地被小冰玩。” 据介绍，“小冰”是微软（亚洲）互联网工程院打造的一个人工智能聊天机器人，基于微软的必应搜索引擎、自然语义分析、机器学习等多项技术打造，具备极强的聊天对话能力，号称”史上最强、最萌、最重口”。 除了以“神对话”为小伙伴带来欢乐之外，小冰还兼具群提醒、百科、天气、星座、笑话、交通指南、餐饮点评等实用技能。随着与群内成员的互动次数增长，其他隐藏功能将逐步解锁。 目前，微软小冰已正式面向全体网民开放公测小伙伴权限，限量提供10万个公测名额。在www.bing.com/xiaobing网站认领后，只需将“她”加为好友并拉到微信群里就可体验。 在加入微软公司实习之前，“奶茶妹妹”章泽天与京东CEO刘强东的恋情曝光，引发娱乐、科技圈的高度关注。不久之前京东上市之际，传出刘强东要在敲钟现场向奶茶妹妹求婚的说法，虽然求婚最终没有实现，但多名消息人士确认“奶茶妹妹”出现在了京东上市的庆功宴上。资料显示，“奶茶妹妹”出生于1993年，而刘强东出生于1974年，二人年龄相差19岁。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 奶茶妹妹 微软 奶茶妹妹背后炒作团队疑曝光 ""笔袋哥""真身揭底 2014/04/21 奶茶妹妹：父亲是总裁 跳操保送清华 2014/04/16 奶茶妹妹与大19岁京东老总最新恩爱照（图） 2014/04/15 刘强东承认与奶茶妹妹相恋 章父称不管她 2014/04/08 奶茶妹妹约会照遭曝光：回顾清纯女神形象(图) 2014/04/08 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
