 <title>李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友_娱乐_腾讯网</title> 李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:21 我要分享 0 李小冉(微博) 李小冉与鄢颇 李小冉微博原文 李小冉单身之后素颜亮相 怒发微博否认曾当小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 近日，李小冉男友鄢颇被拍到与妙龄女子共同吃饭，更有消息称李小冉与鄢颇已分手2月。对此，李小冉4日在网上发长微博，称妙龄女子是二人共同的好友，她与鄢颇至今仍是朋友。此外，她更怒斥“小三”传言，称自己和鄢颇2008年认识时二人都是单身。 当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，梅婷经常公开称赞老公。可惜好景不长，两人因聚少离多渐生隔阂，鄢颇更是绯闻缠身。2008年鄢颇与梅婷离婚，并与李小冉相恋。2013年8月，李小冉宣布自己怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚，但随后被媒体曝出意外流产。最近的媒体曝两人因性格不合已经分手。从李小冉亲笔写就的声明来看，两人之间感情依然深厚。 李小冉声明全文： 姐真不是个能八面玲珑圆滑处世的人，背了那么多年无端的骂名，看到那些满嘴喷粪上蹿下跳所谓的“知情人”，敢问一句，中文您认不全，阿拉伯数字您爹妈没教你吗？2006-2008中间差着2年，730天。你们的意思是我穿越了730天做了你们口中的小三？！我和鄢颇导演于2008年认识相恋。认识时我们都是单身，属于合法范畴。到今天我们仍是朋友。那些无良的记者，麻烦你们不要拍到什么和“妙龄女子”吃饭就说是新恋情好不好？那是我们共同的好朋友，吃个饭送人家去机场再正常不过。一直选择沉默，可剧情被你们编的越来越狗血。以上文字无意为任何人洗白，只是还原给大家一个事实。恶意的人仍有理由选择继续污蔑造谣喷粪。举头三尺有神明，我依然选择相信这个世界是善良的！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李小冉鄢颇 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：minmhuang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友_娱乐_腾讯网</title> 李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:21 我要分享 0 李小冉(微博) 李小冉与鄢颇 李小冉微博原文 李小冉单身之后素颜亮相 怒发微博否认曾当小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 近日，李小冉男友鄢颇被拍到与妙龄女子共同吃饭，更有消息称李小冉与鄢颇已分手2月。对此，李小冉4日在网上发长微博，称妙龄女子是二人共同的好友，她与鄢颇至今仍是朋友。此外，她更怒斥“小三”传言，称自己和鄢颇2008年认识时二人都是单身。 >>>回顾《天天向上》：李小冉痴迷游戏 欧弟甘拜下风 当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，梅婷经常公开称赞老公。可惜好景不长，两人因聚少离多渐生隔阂，鄢颇更是绯闻缠身。2008年鄢颇与梅婷离婚，并与李小冉相恋。2013年8月，李小冉宣布自己怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚，但随后被媒体曝出意外流产。最近的媒体曝两人因性格不合已经分手。从李小冉亲笔写就的声明来看，两人之间感情依然深厚。 李小冉声明全文： 姐真不是个能八面玲珑圆滑处世的人，背了那么多年无端的骂名，看到那些满嘴喷粪上蹿下跳所谓的“知情人”，敢问一句，中文您认不全，阿拉伯数字您爹妈没教你吗？2006-2008中间差着2年，730天。你们的意思是我穿越了730天做了你们口中的小三？！我和鄢颇导演于2008年认识相恋。认识时我们都是单身，属于合法范畴。到今天我们仍是朋友。那些无良的记者，麻烦你们不要拍到什么和“妙龄女子”吃饭就说是新恋情好不好？那是我们共同的好朋友，吃个饭送人家去机场再正常不过。一直选择沉默，可剧情被你们编的越来越狗血。以上文字无意为任何人洗白，只是还原给大家一个事实。恶意的人仍有理由选择继续污蔑造谣喷粪。举头三尺有神明，我依然选择相信这个世界是善良的！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李小冉鄢颇 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：minmhuang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友_娱乐_腾讯网</title> 李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:21 我要分享 0 李小冉(微博) 李小冉与鄢颇 李小冉微博原文 李小冉单身之后素颜亮相 怒发微博否认曾当小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 近日，李小冉男友鄢颇被拍到与妙龄女子共同吃饭，更有消息称李小冉与鄢颇已分手2月。对此，李小冉4日在网上发长微博，称妙龄女子是二人共同的好友，她与鄢颇至今仍是朋友。此外，她更怒斥“小三”传言，称自己和鄢颇2008年认识时二人都是单身。 >>>回顾《天天向上》：李小冉痴迷游戏 欧弟甘拜下风 当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，梅婷经常公开称赞老公。可惜好景不长，两人因聚少离多渐生隔阂，鄢颇更是绯闻缠身。2008年鄢颇与梅婷离婚，并与李小冉相恋。2013年8月，李小冉宣布自己怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚，但随后被媒体曝出意外流产。最近的媒体曝两人因性格不合已经分手。从李小冉亲笔写就的声明来看，两人之间感情依然深厚。 李小冉声明全文： 姐真不是个能八面玲珑圆滑处世的人，背了那么多年无端的骂名，看到那些满嘴喷粪上蹿下跳所谓的“知情人”，敢问一句，中文您认不全，阿拉伯数字您爹妈没教你吗？2006-2008中间差着2年，730天。你们的意思是我穿越了730天做了你们口中的小三？！我和鄢颇导演于2008年认识相恋。认识时我们都是单身，属于合法范畴。到今天我们仍是朋友。那些无良的记者，麻烦你们不要拍到什么和“妙龄女子”吃饭就说是新恋情好不好？那是我们共同的好朋友，吃个饭送人家去机场再正常不过。一直选择沉默，可剧情被你们编的越来越狗血。以上文字无意为任何人洗白，只是还原给大家一个事实。恶意的人仍有理由选择继续污蔑造谣喷粪。举头三尺有神明，我依然选择相信这个世界是善良的！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李小冉鄢颇 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：minmhuang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友_娱乐_腾讯网</title> 李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:21 我要分享 0 李小冉(微博) 李小冉与鄢颇 李小冉微博原文 李小冉单身之后素颜亮相 怒发微博否认曾当小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 近日，李小冉男友鄢颇被拍到与妙龄女子共同吃饭，更有消息称李小冉与鄢颇已分手2月。对此，李小冉4日在网上发长微博，称妙龄女子是二人共同的好友，她与鄢颇至今仍是朋友。此外，她更怒斥“小三”传言，称自己和鄢颇2008年认识时二人都是单身。 >>>回顾《天天向上》：李小冉痴迷游戏 欧弟甘拜下风 当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，梅婷经常公开称赞老公。可惜好景不长，两人因聚少离多渐生隔阂，鄢颇更是绯闻缠身。2008年鄢颇与梅婷离婚，并与李小冉相恋。2013年8月，李小冉宣布自己怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚，但随后被媒体曝出意外流产。最近的媒体曝两人因性格不合已经分手。从李小冉亲笔写就的声明来看，两人之间感情依然深厚。 李小冉声明全文： 姐真不是个能八面玲珑圆滑处世的人，背了那么多年无端的骂名，看到那些满嘴喷粪上蹿下跳所谓的“知情人”，敢问一句，中文您认不全，阿拉伯数字您爹妈没教你吗？2006-2008中间差着2年，730天。你们的意思是我穿越了730天做了你们口中的小三？！我和鄢颇导演于2008年认识相恋。认识时我们都是单身，属于合法范畴。到今天我们仍是朋友。那些无良的记者，麻烦你们不要拍到什么和“妙龄女子”吃饭就说是新恋情好不好？那是我们共同的好朋友，吃个饭送人家去机场再正常不过。一直选择沉默，可剧情被你们编的越来越狗血。以上文字无意为任何人洗白，只是还原给大家一个事实。恶意的人仍有理由选择继续污蔑造谣喷粪。举头三尺有神明，我依然选择相信这个世界是善良的！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李小冉鄢颇 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：minmhuang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友_娱乐_腾讯网</title> 李小冉否认曾当小三：与鄢颇至今仍是朋友 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 14:21 我要分享 0 李小冉(微博) 李小冉与鄢颇 李小冉微博原文 李小冉单身之后素颜亮相 怒发微博否认曾当小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 近日，李小冉男友鄢颇被拍到与妙龄女子共同吃饭，更有消息称李小冉与鄢颇已分手2月。对此，李小冉4日在网上发长微博，称妙龄女子是二人共同的好友，她与鄢颇至今仍是朋友。此外，她更怒斥“小三”传言，称自己和鄢颇2008年认识时二人都是单身。 >>>回顾《天天向上》：李小冉痴迷游戏 欧弟甘拜下风 当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，梅婷经常公开称赞老公。可惜好景不长，两人因聚少离多渐生隔阂，鄢颇更是绯闻缠身。2008年鄢颇与梅婷离婚，并与李小冉相恋。2013年8月，李小冉宣布自己怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚，但随后被媒体曝出意外流产。最近的媒体曝两人因性格不合已经分手。从李小冉亲笔写就的声明来看，两人之间感情依然深厚。 李小冉声明全文： 姐真不是个能八面玲珑圆滑处世的人，背了那么多年无端的骂名，看到那些满嘴喷粪上蹿下跳所谓的“知情人”，敢问一句，中文您认不全，阿拉伯数字您爹妈没教你吗？2006-2008中间差着2年，730天。你们的意思是我穿越了730天做了你们口中的小三？！我和鄢颇导演于2008年认识相恋。认识时我们都是单身，属于合法范畴。到今天我们仍是朋友。那些无良的记者，麻烦你们不要拍到什么和“妙龄女子”吃饭就说是新恋情好不好？那是我们共同的好朋友，吃个饭送人家去机场再正常不过。一直选择沉默，可剧情被你们编的越来越狗血。以上文字无意为任何人洗白，只是还原给大家一个事实。恶意的人仍有理由选择继续污蔑造谣喷粪。举头三尺有神明，我依然选择相信这个世界是善良的！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李小冉鄢颇 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：minmhuang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
