大闹天宫 海报大闹天宫 海报 新浪娱乐讯 经历6个多月拍摄和两年多后期制作，由郑保瑞执导的3D魔幻巨制《西游记之大闹天宫》正式定于2014年1月30日上映，而继东方英雄孙悟空甄子丹、史上最帅牛魔王郭富城、九尾狐夏梓桐、铁扇公主陈乔恩、女娲张梓琳造型曝光后，玉帝周润发、嫦娥梁咏琪、观音陈慧琳、二郎神何润东、哪咤郑家星、东海龙王刘桦及菩提老?海一天亦终极曝光。其中天庭CEO发哥一身银甲气势逼人，观音陈慧琳慈悲祥和，第一次古装扮相的梁咏琪，嫦娥造型清雅脱俗。 《大闹天宫》角色造型一直保密，但随着落实农历新年上画，戏中12款神魔角色终于揭开神秘面纱，其中以发哥饰演的玉皇大帝银甲战袍、手持青龙剑最瞩目。银甲由张叔平设计，在白袍两肩、腰身、两臂、就连鞋面，全人手一针一线缝上银片银丝，造出龙麟闪烁效果，单是银甲已重达50磅。据导演郑保瑞介绍：“以往影视文学作品中玉帝往往是高高在上的神仙，在宝座上发号施令，受众仙侍奉。而此次电影创作中，玉帝为维护三界和谐安定，将身披战甲，手执神兵利器与诸神共同作战，守护天庭。” 陈慧琳则身穿金像最佳艺术指导奚仲文设计的服饰，配上淡妆演绎观音一角，她说：“我好喜欢今次的造型，正如仲文同我解释，简单舒服的布料，完全带出观音无色无相的真善美净素、正正贯彻了观音的形象。”至于第一次古装扮相的梁咏琪，早前在微博发放嫦娥造型时大获好评，清丽皎洁的感觉有网友更形容是媲美不食人间烟火的小龙女。 另外，主角甄子丹版的美猴王的形象继续是关注焦点。海报中美猴王身披红袍战甲、肩扛神兵如意金箍棒、脚踏天宫黄金巨龙柱，仰天狂笑，顽皮傲气。无论从造型和动作神态完全不似甄子丹过去塑造的任何一个角色，甄生说：“为了神似型似，拍之前我看了很多猴子纪录片，研究猴子动态，所以造型演绎上的确有别过去的电影角色。”而一袭白衣身处绿野深处，灵动可爱，好似森林精灵的夏梓桐，戏中演的九尾狐一角，是与美猴王在花果山一起长大的好朋友，二人当中一段深厚友情更让人动容。 天神系列中，何润东扮演的二郎神身着金色战甲，手持散发冷冽光芒的三尖两刃戟，身旁哮天犬相伴、身后众天兵紧随。天眼及双目皆怒目而视，凛冽杀气呼之欲出。据称，素有天庭战神的二郎神此次将会给观众带来巨大的惊喜。此外，玉帝身边的其他众神造型也首次曝光：海一天扮演的菩提祖师乘风驾鹤，流露的仙风道骨气质完全颠覆海一天这个型男硬汉的形象；世界小姐张梓琳扮演始祖女娲璀璨灵动；郑家星饰演哪吒三头六臂；刘桦扮演东海龙王谐趣横生。 群仙曝光外，饰演群魔之首的牛魔王郭富城，海报中迎风侧立于黑云闪电的火焰山之间，掌控魔斧、眼神凌厉，呈现出一股“超级枭雄”的冷峻霸气。而身为牛魔王妻子的铁扇公主陈乔恩，一袭白色纱衣尽显其身为天仙的灵美不凡，外披黑色水晶长袍，手持芭蕉扇，表情坚定，这个爱上魔族枭雄的神界仙子冷艳绝美。对此，饰演铁扇公主的陈乔恩表示：“片中铁扇公主希望用她的爱去感动牛魔王，她认为很多东西是可以用爱来改变的，她是一个懂得牺牲的女孩。”TUNGSTAR/文并图 (责编： 阿菲)
