<title>媒体曝邓紫棋没跟林宥嘉恋爱：为了炒作|邓紫棋|林宥嘉|恋爱_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 媒体从知情人士处获悉，她与林宥嘉的恋情从始到终根本就是个幌子。 本周五，湖南卫视[微博]《我是歌手》第二季的最后一场淘汰赛即将上演，随后而来的就是全新的突围赛。根据昨天芒果台公布的突围赛赛制，本季除首发歌手外，所有的离席歌手和补位歌手都将参加突围赛，最终依然将是7位歌手参加总决赛。 随着赛事进入尾声，本季人气急速蹿升的邓紫棋[微博]，在成为歌王热门人选的同时，也遭网友大起底，声称要揭开她的真面目。这些传闻都是真的吗？ 网友揭“五宗罪”： 她曾对前辈无礼 日前，有网友发布“起底邓紫棋”的网帖，翻出了她在十五六岁时的往事，包括2006年前后在博客上大骂胡杏儿[微博]最肥最贱、无视乐坛前辈甄妮、炒作无下限，迁怒于工作团队以及粉丝的过度追捧等。此帖一出，舆论哗然，也当然地引发邓紫棋粉丝的声讨。 对于网友所说的“五宗罪”，有媒体表示：“邓紫棋的这些错误举动是事实，但试问一个十五六岁的小女孩，在博客和微博上发表一下评论，即便是过激了些，但谁没做过这种事儿呢？她那时候并没有‘公众人物’这个身份。而且她也就此事公开道歉，胡杏儿等艺人也表示不会介意，这应该算不上什么事。”而就团队炒作与粉丝追捧的问题，更有网友表示：“谁还没个粉丝了，哪个粉丝又不追捧偶像呢？这也算个罪？” 事件曝光后，邓紫棋多次在公开场合与微博中道歉，“我当年年纪小，以为讲粗口是成熟和帅的行为。真的对不起。”就对甄妮不敬事件，她也微博公开道歉：“甄妮前辈您好，几年前我第一次开演唱会就特别想邀请您当嘉宾，由于最后没下文，再见到您时有点害怕，不敢上前打扰您和朋友交谈，只敢在旁边看您，真的很抱歉，希望您不要介意，日后多多指教。” 记者揭秘： 她没跟林宥嘉[微博]谈恋爱 事实上，除了网友的起底，邓紫棋爆红后，她一直是新闻不断，记者在采访过程中，也发现了不少邓紫棋不为人知的事情。最典型的就是邓紫棋与林宥嘉的“分手传闻”，当分手一事刚传出时，就有说法称：“邓紫棋这是在以‘炒作分手’而‘救市’。”虽然当时邓紫棋并没有说什么，只是明里暗里地表示自己有事发生。其在《我是歌手》中的经纪人接受采访时也表示：“关于她的感情问题，我不便说太多，只能说她现在很开心。”但记者却从知情人士处获悉，她与林宥嘉的恋情从始到终根本就是个幌子，“她和林宥嘉其实从始到终都没有在一起过，只不过新人出道，没办法才这么炒一炒。”至于所谓的“分手”，也的确是为了吸引更多的关注度。连知名博主“八教主”，都在微博中爆料称：“林宥嘉，没办法，公司安排要听话。” 另外，由于最近关注度暴增，邓紫棋已经不接受媒体专访了。日前，记者曾问及原因，她表示：“因为节目组告诫过我们，未经同意不能接受媒体专访，所以现在我不能接受专访。”但记者在后来约访张杰、韩磊、茜拉等明星时，均比较顺利。不接受专访究竟是专为邓紫棋定下的规则呢，还是她在以节目组当挡箭牌刻意躲避媒体？ 节目组肯定： 邓紫棋是个懂事的小姑娘 随后，记者联系到《我是歌手》节目组，对于专访是否要经过节目组安排的说法，节目组表示：“我们会按照节目进程，安排歌手的群访，至于约某位歌手的专访，媒体可以自行约访，我们不会阻拦。”总决赛的日渐临近，最近一下爆出这么多负面新闻，对邓紫棋的最终成绩是否会造成影响？对方表示这不是问题：“这个舞台还是要看现场表现的，‘歌手’最重要的还是要唱的好。” 对于传闻，节目组也有自己的看法：“关于这些艺人的私人事情，我们不会去与艺人核实，作为节目，我们只需要关注他们在舞台上的表现就好。但通过我们长时间的接触，导演组觉得邓紫棋是个很懂事的小姑娘。为了不给节目组‘找麻烦’，他们没有提任何多余的要求，甚至吃饭都是自行前往酒店大堂。做艺人，当然实力很重要，但艺德也很重要，对于本季节目中的歌手，我们的确看到了他们的这一点。” 本报记者朱秦冀(责编： 颜芥之)
