<title>王若琳新专辑封面曝光 变身午夜交响女伶|王若琳|封面|新专辑_新浪娱乐_新浪网</title>王若琳新专辑封面 新浪娱乐讯 Joanna王若琳担任制作、翻唱经典电影歌曲的最新专辑《Midnight Cinema午夜剧院》即将于3月25日发行，3月28日更将举行《午夜剧院》首映会。专辑远赴斯洛伐克、芬兰录音及后制，全部歌曲皆重新编曲、动员85人交响乐团演出，她在专辑封面身穿骨董婚纱，入戏直呼：“好梦幻、好像童话故事的女主角。” 《Midnight Cinema午夜剧院》专辑封面由活跃于日本的波兰设计师Przemek Sobocki操刀，Joanna与他跨海以电子邮件沟通，概念是“午夜童话花园”，Joanna身穿骨董婚纱，身处斑斓的彩绘玻璃风格玫瑰花园中，首次为工作披白纱的她直呼兴奋，“好梦幻、好像童话故事的女主角。”她说，其实这套骨董白纱是王妈妈友情赞助，“她了解我喜欢什么，也爱逛二手市场挖宝，常常累积一段时间战利品后，跟我‘现宝’”她说，骨董衣售价不高，困难在于保养，因布料年代久远，穿后不能洗、只能刷或用湿布轻擦。 王若琳在专辑中包办制作统筹、MV编剧、创意演出、造型总监、视觉企划，远赴充满中世纪建筑的斯洛伐克首都布拉迪斯拉发，与85人编制的普莱斯堡交响乐团合作重新编曲演奏，并赴芬兰首都赫尔辛基完成整张专辑的配唱以及后置录音。王若琳表示，《今宵多珍重》改用美国西部卡通片配乐般的编曲，搭配中文歌词，让交响乐团成员纷纷好奇：“到底在唱什么，我们好想知道！”她去年底在东欧、北欧long stay1个多月，光是前置作业和录音就耗资数百万，但因每天工作时间太长，连观光时间都没有，每天吃快餐汉堡果腹。她在芬兰住的民宿正好是位记者的家，因此受访登上芬兰报纸，她笑称：“记者说，动员85人交响乐团是在当地唱片业少见的巨大编制，但因为新闻内容是芬兰文，我完全不知道在写什么。”她上街时因装扮有型，被赫尔辛基时尚部落客采访，登上当地“型人榜”，她还戏称自己的二手衣装扮是“祖母风”。 《午夜剧院》严选包括来自《英雄本色》、《追梦人》、《无间道》、《花样年华》、《监狱风云二 逃犯》及《红玫瑰 ? 白玫瑰》、《艾丽斯梦游仙境》、《罗密欧与朱丽叶》、《我不笨 我有话要说》等电影的13首经典歌曲，王若琳表示，当初从40多首歌中，选出目前的歌序，“挑选的基准大多是奇幻的、有忧愁成分的歌曲，当然也要特别有趣。”至于专辑名称为何是午夜剧院？她透露：“我喜欢在午夜听歌的感觉，这跟一群人一起听音乐是不一样的，深夜会让人特别怀旧、敏感，在一个人听音乐、看着电影时，你才可以真正不害羞的去表达自己的感受。” (责编： 肉圆)
