<title>《魔警》吴彦祖：与刘烨订娃娃亲只是玩笑|吴彦祖|张家辉|林超贤_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 昨日(3月27日)，电影《魔警》在香港电影节亮相。导演林超贤，主演吴彦祖、张家辉、廖启智等人集体现身为影片造势。12年前，吴彦祖拍完《重装警察》之后就再也没有与林超贤合作过。近年来林超贤搭档张家辉屡屡拍出警匪电影，在《魔警》中吴彦祖、张家辉、林超贤三人合体。据悉，该影片将于4月18日在内地全线上映。 该片讲述吴彦祖扮演的警察无意中拯救了悍匪张家辉，结果之后张家辉及其手下“鬼王党”屡屡犯案，吴彦祖只能选择以身入魔来了结这一切恩怨……昨日的发布会上，作为老板的杨受成一上来就投诉起张家辉：“我们本来跟张家辉商量，看他能不能留出120天的档期，结果他开口就要直接去掉一个0！”张家辉不得不为此解释了半天。 张家辉成狠角色悍匪 在《魔警》之中，张家辉扮演头号反派，虽然档期时间很紧张，却依然让林超贤“非常满意”。谈起这次的角色，张家辉感慨说，从体力上来说，这次并没有像《激战》时那样需要大量的准备和消耗，但从心理上来说却，扮演这个角色却“更累”：“因为我的档期时间很紧张，而这个角色有很复杂的背景，身份太多了。从本质上说，这个角色是个生意人，但他的主营业务是打劫，杀人只不过是其中的配套业务，他可以组织一条龙服务，还有些其他身份是现在不能说的。总之我每次开拍都要跟导演了解清楚，我这个镜头拍摄的是什么身份，他应该有什么样的状态，这是个很痛苦的事情。当然，作为反派，这次电影中有不少耍狠的镜头，我也去设计了一些，相信大家也能理解是角色需要。” 《魔警》的第一主角是吴彦祖。作为搭档，张家辉被问及没有要求这个角色，张家辉解释说：“我看过剧本，我觉得没有必要去幻想其他角色。这个角色很重要，这个戏需要我去演，导演觉得我适合，就够了。而且跟林超贤这么好的关系，他有需要我就帮忙，我们没有必要那么计较。” 吴彦祖演惨角色警察 在前几天的《窃听风云3》发布会时，尔冬升曾经开玩笑说，因为吴彦祖长得太帅，所以，很多导演都看不惯，想要把他弄死。昨日被问起这个问题时，吴彦祖表示：“有人帮我统计过啊，我拍的角色70%最后会死掉。”尽管如此，吴彦祖对于这样的“惨角色”依然来者不拒。“角色就是角色，有好的角色我依然会去接，不会顾忌它到底是死了还是没有。”在《魔警》中的警察角色，就被吴彦祖认为是一个非常好的角色：“我演过的黑暗角色也不少了，但这次真的是……太黑暗了。我们之前去柏林参加《魔警》的国际首映，本来这个电影拍完已经一年了，我都不记得有什么内容了，但看完之后他们让我上台说两句，我当时都沉默着说不了话，只看了一遍，当时那种感觉就回来了。” 吴彦祖说，由于这个警察角色是陷入了自己的心结之中，在他看来就是一个心理有问题的人，所以这次为了电影他不但减肥30斤以求“憔悴”，甚至还去找一些心理病人的资料，跟他们聊天来增加自己的感受。被问及为什么经常会去演一些心理有问题的角色，吴彦祖解释说，其实这跟他的性格有关：“我其实挺想演一些跟我现实中根本不一样的角色。或许是因为我妈妈是学心理学的吧，我从小就喜欢去研究不同的人的想法和心理状态。至于我本人，生活里就是很简单的，很容易开心的，也没有什么特别要求的。” 吴彦祖：订娃娃亲只是玩笑 说起《魔警》的拍摄，吴彦祖表示，这个过程里他觉得最愧疚的还是对妻子的冷落。“拍这个电影的时候，我老婆已经怀孕了，但那三个月里，为了保持那种状态，我变得很沉默，三个月几乎都没跟他说一句话。最后拍完了，我对她说对不起，她也表示理解，然后我们一起去了一趟南非，过了一个多星期我才缓过来。”虽然妻子很理解自己的工作，但对于吴彦祖在角色中的“惨”却受不了。吴彦祖透露说：“我老婆现在都不愿意看我的电影了。上次《窃听风云2》我老婆没去参加首映，结果在我们飞美国的飞机上看到了，当时我在看另一部电影，转头过来看到她哭得不成样子，然后一看屏幕：哦，我死了。我安慰老婆说，我不就在你旁边吗？她还是很忧伤，说‘我受不了看你那么可怜。’” 由于已经身为人父，吴彦祖免不了被问起孩子的问题。此前曾经被传吴彦祖要与刘烨订娃娃亲，昨日吴彦祖对此表示否认：“开玩笑的。因为我妻子和刘烨的妻子都是法国犹太人。我们当时聊天就说，嗯，我们的孩子都是有一半中国血统，四分之一的法国血统和四分之一的犹太血统，以后孩子们要是结婚的话，会不会生出一个纯血统的中国人，一个纯血统的法国人，一个纯血统的犹太人？”至于好友冯德伦与舒淇最近的绯闻，吴彦祖表示“不知道”：“我今天刚从美国飞回来，明天又飞回去，根本不了解啊。他也没告诉我什么。”(tg/文)(责编： 小万)
