<title>《一仆二主》张嘉译闫妮妙语连珠台词走红|张嘉译|闫妮|台词走红_新浪娱乐_新浪网</title>闫妮闫妮剧照闫妮张嘉译 新浪娱乐讯 电视剧《一仆二主》正在山东、东方、深圳、陕西四大卫视晚间黄金档以及北京卫视非黄档热播。该剧由刘进导演，陈彤编剧，张嘉译、闫妮、江疏影、尤勇、孙浩[微博]等出演，海清[微博]、张译客串。张嘉译、闫妮、关晓彤[微博]等主演在剧中妙语连珠，不少经典台词在网络上走红。 张嘉译卖萌闫妮女王 “瓜怂”流行 在《一仆二主》中，闫妮饰演的女总裁唐红深爱着自己的司机--张嘉译饰演的中年离异男人杨树，但却碍于自己高高在上的面子而一直装矜持并且默默地吃醋，当她打听到杨树的“新女友”已经怀孕，只是想给肚子里的孩子找个爹时，她终于憋不住心里的怒火，向杨树猛烈开骂，“杨树！你就是个瓜怂！瓜怂！瓜怂！瓜屎了的瓜怂！”这几句陕西话一出口，张嘉译也瞬间调到“陕西模式”，回应道：“你咋骂人哩，我就算是个司机我也有尊严！” 闫妮一开口，不少观众就乐了，微博上不少网友大呼：“掌柜附体了有木有！”“唐总高冷女王范儿，霸气十足！”“瓜怂”成为了流行词，有人说：“以后埋汰我老公就这么骂他，多萌啊！”而张嘉译给出的恰当反应也让这段“骂人”的桥段显得格外的“萌”，不少网友表示：“这部戏颠覆了我对张嘉译的印象，没想到他卖起萌来也这么有魅力！”此外，闫妮和张嘉译在剧中一段劲歌热舞的情节也引起大家的热议，两个演员首次在荧屏中大秀舞技的同时，还唱起了《嘻唰唰》等流行歌曲。 《一仆二主》台词诙谐犀利有哲理 《一仆二主》中还有不少令人印象深刻的台词，观众表示该剧台词诙谐犀利且富含哲理，每个角色的每句话都能看出来是精雕细琢出来的，很符合每个人物的性格，尤其是一些关于爱情的看法，字字珠玑。例如，唐红的一句“幸福不来敲我的门，我就去敲幸福的门”令许多大龄剩女备受鼓舞，而闫妮与海清之间关于“我不能为了男人活着”和“你要让男人为你活着”的辩论也让许多观众叫好，有网友表示：“这部戏很多地方对于现代人的婚恋观有很积极的正面引导作用，挺有意思的。” 因在《大丈夫》中饰演欧阳淼淼而被观众熟知的关晓彤在《一仆二主》中变身90后毒舌杨树苗，不少从她口中蹦出的台词都被观众奉为金句，例如“如果一个人连自己体重都控制不了，还能控制自己的命运吗？”“浪费别人的时间，那是谋财害命，浪费自己的时间，那叫慢性自杀”等语句均颇具意味。(tg/文) 
