" <title>第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑_网易娱乐</title> 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014-05-20 17:33:02 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项；在本年入围名单中，滚石国际音乐股份有限公司公司入围8项表现最亮眼，专辑作品则以《模特》及《李健拾光》专辑入围5项夺冠。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   第25届台湾金曲奖。 >>>>>>点击查看完整提名名单   >>>>[点.击.试.听] 第25届台湾金曲奖入围作品 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项；在本年入围名单中，滚石国际音乐股份有限公司公司入围8项表现最亮眼，专辑作品则以《模特》及《李健（微博）拾光》专辑入围5项夺冠。据悉，今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。 第25届台湾金曲奖特别贡献奖则颁发给彭国华先生，评审团认为，彭国华先生在飞碟唱片担任总经理期间，共发行440余张各类个人与组合专辑，缔造80-90年代华语流行音乐光荣战绩，影响遍及海内外，另在丰华唱片时期，共发行186张专辑，除挖掘天后张惠妹之外，更让早逝的张雨生在制作人身分上备受肯定，是台湾具有前瞻眼光、知人善用、异业结合的经理人。在金曲奖成立25周年之际，评审团将这份荣耀颁予彭国华先生，期许台湾音乐界在承先启后的基础上持继前进。 在本届评审团奖方面，委员们虽踊跃提名，且充分讨论，惟经过三轮投票，最后仍无法取得三分之二以上评审委员们最大共识，本届评审团奖只得抱憾从缺。 主办方表示由于本届金曲奖迈向第25届，正处于具有历史意义的特别时刻，正需要具有华语流行音乐广度及视野、熟稔金曲奖评审经验、且在产业界享有声望与号召力之人选担任总召集人，因此本年再度邀请倪重华先生担任此一荣誉职务。 至于本届“最佳音乐录像带奖”共计有623件作品参赛，6件入围。评审团表示，本次入围作品充分表现今年流行音乐界对于世界脉动、社会议题与人文关心的特质，也在影像处理适切且深具记忆度地将歌曲影像化，留在每个人的心中；多样风格、充满个性色彩，导演的用心呈现在MV影像，在流行音乐愈做愈辛苦的今日，丝毫没有因此弱化，反而提供更多元，甚至更宏观的聆听方式解读流行音乐。这次参赛作品成绩斐然，在MV作品中交出了值得音乐人骄傲的一份名单，也将音乐与影像作了最无接缝的帮衬。 另本年“最佳专辑包装奖”共计有302件作品参赛，6件入围，评审团认为本届入围专辑包装设计材质丰富多样，以3D、手绘方式呈现，表现技法多元。包装风格从极简到极繁，不仅深具流行感，并将视觉传达的观念带入流行音乐，设计精致，呈现缤纷、精彩；为唱片包装创造属于台湾流行音乐的价值。 第25届金曲国际音乐节预计于6月20日至6月29日举行，活动项目包含“金曲25特展”、“大师讲堂”?“国际论坛”?“商展交易与媒合中心”、“工作坊”及“金曲@Live House”等系列活动，呈现金曲奖25年的成长脉络与轨迹，探讨音乐产业的未来发展，第25届流行音乐金曲奖颁奖典礼于6月28日星期六晚间7时于台北小巨蛋举行，5点开始星光大道，将由台湾电视公司直播，呈现出以音乐为核心的典礼节目，精彩可期。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 何韵诗称台湾是福地 入围金曲奖很开心 2014/05/21 李健金曲奖专辑五项入围 《李健拾光》成候选热门 2014/05/21 25届金曲奖提名揭晓 2014/05/21 张震岳领跑金曲奖提名 2014/05/21 林俊杰多重身份工作满档 入围金曲奖最佳男歌手 2014/05/21 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑_网易娱乐</title> 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014-05-20 17:33:02 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项；在本年入围名单中，滚石国际音乐股份有限公司公司入围8项表现最亮眼，专辑作品则以《模特》及《李健拾光》专辑入围5项夺冠。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   第25届台湾金曲奖。 >>>>>>点击查看完整提名名单   >>>>[点.击.试.听] 第25届台湾金曲奖入围作品 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项；在本年入围名单中，滚石国际音乐股份有限公司公司入围8项表现最亮眼，专辑作品则以《模特》及《李健（微博）拾光》专辑入围5项夺冠。据悉，今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。 第25届台湾金曲奖特别贡献奖则颁发给彭国华先生，评审团认为，彭国华先生在飞碟唱片担任总经理期间，共发行440余张各类个人与组合专辑，缔造80-90年代华语流行音乐光荣战绩，影响遍及海内外，另在丰华唱片时期，共发行186张专辑，除挖掘天后张惠妹之外，更让早逝的张雨生在制作人身分上备受肯定，是台湾具有前瞻眼光、知人善用、异业结合的经理人。在金曲奖成立25周年之际，评审团将这份荣耀颁予彭国华先生，期许台湾音乐界在承先启后的基础上持继前进。 在本届评审团奖方面，委员们虽踊跃提名，且充分讨论，惟经过三轮投票，最后仍无法取得三分之二以上评审委员们最大共识，本届评审团奖只得抱憾从缺。 主办方表示由于本届金曲奖迈向第25届，正处于具有历史意义的特别时刻，正需要具有华语流行音乐广度及视野、熟稔金曲奖评审经验、且在产业界享有声望与号召力之人选担任总召集人，因此本年再度邀请倪重华先生担任此一荣誉职务。 至于本届“最佳音乐录像带奖”共计有623件作品参赛，6件入围。评审团表示，本次入围作品充分表现今年流行音乐界对于世界脉动、社会议题与人文关心的特质，也在影像处理适切且深具记忆度地将歌曲影像化，留在每个人的心中；多样风格、充满个性色彩，导演的用心呈现在MV影像，在流行音乐愈做愈辛苦的今日，丝毫没有因此弱化，反而提供更多元，甚至更宏观的聆听方式解读流行音乐。这次参赛作品成绩斐然，在MV作品中交出了值得音乐人骄傲的一份名单，也将音乐与影像作了最无接缝的帮衬。 另本年“最佳专辑包装奖”共计有302件作品参赛，6件入围，评审团认为本届入围专辑包装设计材质丰富多样，以3D、手绘方式呈现，表现技法多元。包装风格从极简到极繁，不仅深具流行感，并将视觉传达的观念带入流行音乐，设计精致，呈现缤纷、精彩；为唱片包装创造属于台湾流行音乐的价值。 第25届金曲国际音乐节预计于6月20日至6月29日举行，活动项目包含“金曲25特展”、“大师讲堂”?“国际论坛”?“商展交易与媒合中心”、“工作坊”及“金曲@Live House”等系列活动，呈现金曲奖25年的成长脉络与轨迹，探讨音乐产业的未来发展，第25届流行音乐金曲奖颁奖典礼于6月28日星期六晚间7时于台北小巨蛋举行，5点开始星光大道，将由台湾电视公司直播，呈现出以音乐为核心的典礼节目，精彩可期。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 何韵诗称台湾是福地 入围金曲奖很开心 2014/05/21 李健金曲奖专辑五项入围 《李健拾光》成候选热门 2014/05/21 25届金曲奖提名揭晓 2014/05/21 张震岳领跑金曲奖提名 2014/05/21 林俊杰多重身份工作满档 入围金曲奖最佳男歌手 2014/05/21 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑_网易娱乐</title> 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014-05-20 17:33:02 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项；在本年入围名单中，滚石国际音乐股份有限公司公司入围8项表现最亮眼，专辑作品则以《模特》及《李健拾光》专辑入围5项夺冠。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   第25届台湾金曲奖。 >>>>>>点击查看完整提名名单   >>>>[点.击.试.听] 第25届台湾金曲奖入围作品 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道 2014年5月22日下午，第25届台湾金曲奖流行音乐类提名名单正式公布。本届计有171家报名单位、398张专辑、1万1,982件作品参赛，并由81人次评审委员经初审及复审会议后，决议本年入围名单，计有123件作品入围角逐24个奖项；在本年入围名单中，滚石国际音乐股份有限公司公司入围8项表现最亮眼，专辑作品则以《模特》及《李健（微博）拾光》专辑入围5项夺冠。据悉，今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。 第25届台湾金曲奖特别贡献奖则颁发给彭国华先生，评审团认为，彭国华先生在飞碟唱片担任总经理期间，共发行440余张各类个人与组合专辑，缔造80-90年代华语流行音乐光荣战绩，影响遍及海内外，另在丰华唱片时期，共发行186张专辑，除挖掘天后张惠妹之外，更让早逝的张雨生在制作人身分上备受肯定，是台湾具有前瞻眼光、知人善用、异业结合的经理人。在金曲奖成立25周年之际，评审团将这份荣耀颁予彭国华先生，期许台湾音乐界在承先启后的基础上持继前进。 在本届评审团奖方面，委员们虽踊跃提名，且充分讨论，惟经过三轮投票，最后仍无法取得三分之二以上评审委员们最大共识，本届评审团奖只得抱憾从缺。 主办方表示由于本届金曲奖迈向第25届，正处于具有历史意义的特别时刻，正需要具有华语流行音乐广度及视野、熟稔金曲奖评审经验、且在产业界享有声望与号召力之人选担任总召集人，因此本年再度邀请倪重华先生担任此一荣誉职务。 至于本届“最佳音乐录像带奖”共计有623件作品参赛，6件入围。评审团表示，本次入围作品充分表现今年流行音乐界对于世界脉动、社会议题与人文关心的特质，也在影像处理适切且深具记忆度地将歌曲影像化，留在每个人的心中；多样风格、充满个性色彩，导演的用心呈现在MV影像，在流行音乐愈做愈辛苦的今日，丝毫没有因此弱化，反而提供更多元，甚至更宏观的聆听方式解读流行音乐。这次参赛作品成绩斐然，在MV作品中交出了值得音乐人骄傲的一份名单，也将音乐与影像作了最无接缝的帮衬。 另本年“最佳专辑包装奖”共计有302件作品参赛，6件入围，评审团认为本届入围专辑包装设计材质丰富多样，以3D、手绘方式呈现，表现技法多元。包装风格从极简到极繁，不仅深具流行感，并将视觉传达的观念带入流行音乐，设计精致，呈现缤纷、精彩；为唱片包装创造属于台湾流行音乐的价值。 第25届金曲国际音乐节预计于6月20日至6月29日举行，活动项目包含“金曲25特展”、“大师讲堂”?“国际论坛”?“商展交易与媒合中心”、“工作坊”及“金曲@Live House”等系列活动，呈现金曲奖25年的成长脉络与轨迹，探讨音乐产业的未来发展，第25届流行音乐金曲奖颁奖典礼于6月28日星期六晚间7时于台北小巨蛋举行，5点开始星光大道，将由台湾电视公司直播，呈现出以音乐为核心的典礼节目，精彩可期。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 何韵诗称台湾是福地 入围金曲奖很开心 2014/05/21 李健金曲奖专辑五项入围 《李健拾光》成候选热门 2014/05/21 25届金曲奖提名揭晓 2014/05/21 张震岳领跑金曲奖提名 2014/05/21 林俊杰多重身份工作满档 入围金曲奖最佳男歌手 2014/05/21 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
