 <title>“奶茶妹妹”章泽天与刘强东聚会照曝光_网易娱乐</title> “奶茶妹妹”章泽天与刘强东聚会照曝光 2014-05-24 14:55:23 来源: 南海网(海口) 有0人参与 分享到 5月23日中午11点，微博实名认证网友“向小田”曝光一张照片，力证京东上市这天，“奶茶妹妹”章泽天到场祝贺。据悉，北京时间5月22日晚，京东登陆纳斯达克在美国上市。而此前盛传的刘强东求婚奶茶MM的戏码并未上演，他在受访时坦言女友并未来到现场。不过，今日(5月23日)上午，网友向小田微博曝光了一张疑似奶茶MM现身上市庆功宴的合影，反问“谁说奶茶不在京东IPO现场的？？”不过，也有网友表示怀疑，称这可能是他们在哥大聚会时的老照片。图为刘强东(右)、奶茶妹妹“章泽天”(右二)。 奶茶妹妹“章泽天”(右三)、京东CEO刘强东(右二)。 北京时间5月22日晚，京东登陆纳斯达克在美国上市。 “奶茶妹妹”章泽天与刘强东聚会照曝光[高清大图] 本文来源：南海网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
