 <title>李小冉首次回应第三者传闻 否认插足鄢颇婚姻_网易女人</title> 李小冉首次回应第三者传闻 否认插足鄢颇婚姻 2014-06-04 18:38:20 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 今日李小冉微博发长信，在信中她否认自己是“小三”，再次表示自己和鄢颇相恋时两人都是单身，但是并没有否认分手传闻，并称自己和鄢颇是“仍是朋友”，疑似间接承认与鄢颇已分手。 /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  当年鄢颇与梅婷相识一个月便闪电结婚，2008年两人因聚少离多渐生隔阂离婚，同年与李小冉相恋，李小冉为此饱受“第三者”质疑。6月4日，演员李小冉面对多年小三传闻终于发声，通过微博发长信解释与导演鄢颇之间的恋情。 今日12:45分，李小冉微博发长信，称这些年憋在心口的话，在信中她否认自己是“小三”，再次表示自己和鄢颇相恋时两人都是单身，并怒斥鄢颇和“妙龄女子”吃饭被记者写整成新恋情，解释两人与吃饭女子为共同好朋友。但奇怪的是，李小冉在文中并没有否认分手传闻，并称自己和鄢颇是“仍是朋友”，疑似间接承认与鄢颇已分手。 李小冉微博原文： 姐真不是个能八面玲珑圆滑处世的人，背了那么多年无端的骂名看到那些满嘴喷粪上蹿下跳所谓的‘知情人’，敢问一句中文您认不全阿拉伯数字您爹妈没教你吗？2006-2008中间差着2年730天你们的意思是我穿越了，730天做了你们口中的小三？！我和鄢颇导演于2008年认识相恋，认识时我们都是单身属于合法范畴，到今天我们仍是朋友，那些无良的记者麻烦你们不要拍到什么和“妙龄女子”吃饭就说是新恋情好不好，那是我们共同的好朋友吃个饭送人家去机场再正常不过，一直选择沉默，可剧情被你们编的越来越狗血以上文字无意为任何人洗白，只是还原给大家一个事实恶意的人仍有理由选择继续污蔑造谣喷粪，举头三尺有神明我依然选择相信这个世界是善良的！ 鄢颇遭李小冉前男友砍伤住院 2010年，导演陆川在微博中揭露某青年电影人被砍伤，人们猜测纷纷，后来证实被砍伤的导演是鄢颇，因为卷入复杂的感情生活被砍伤。不久，李小冉浮出水面，这次的砍人事件和李小冉有关，据媒体报道此案件是李小冉的前男友所为。当时，李小冉只承认是鄢颇的友人。随着事件调查的深入，李小冉被迫承认和鄢颇的恋人关系。 李小冉一时被推入了舆论的风口浪尖，有人传言她是黑社会老大的女人，鄢颇是因为“上了不该上的床，潜了不该潜的人”，才遭此厄运。不久，警方就公布了调查结果，犯罪嫌疑人孙某，因前任女友(李小冉)与鄢颇谈恋爱，孙某的朋友王峥、梁俊便纠集其他犯罪嫌疑人，为孙某“找面子”将鄢颇砍成重伤。在这次刀光剑影的危险事件中，鄢颇被砍，10余处骨折，伤势严重，李小冉一直守在病床旁，细心照顾。这两位情史丰富的人也算经历了血雨腥风走到了一起。 砍伤后首次牵手亮相李小冉承认怀孕 2013年7月27日，第七届中国西宁?FIRST青年电影展，群星亮相星光红毯，李小冉首次与鄢颇携手现身。当晚李小冉以一件低胸晚礼服惊艳出场，鄢颇则身着西装，二人十指紧扣甜蜜并行，默契非常。 这是鄢颇自受伤之后首次公开出席红毯，也是李小冉与鄢颇恋情曝光之后，首次共同亮相。有孕在身的李小冉获“护花使者”鄢颇细心呵护，照顾有加。据当时媒体报道，这对曾“共患难”的低调情侣感情一直非常甜蜜，有消息传出两人将于年底旅行结婚。 网曝李小冉意外流产医院落泪 2013年8月份，李小冉宣布自己已经怀孕，并且打算与男友鄢颇在年底奉子成婚。有消息指出称李小冉早前赴往医院产检时，神情不悦并且有哭过的迹象，疑似意外流产。 在10月13日下午，李小冉现身四川成都做代言，在活动现场一名记者询问李小冉流产一事，主办方人员却突然打断，并将记者赶出门外，还甩了一个耳光。此事在网上也引起了很多网友的热议，不少网友则表示记者的问题过于犀利，如果李小冉真的流产了，这种问题恐怕她也不会正面的回答。目前，李小冉的经纪人在网上已经对此事的经过做了详细的说明，并且公开向被打的记者道歉，对于李小冉欲与男友鄢颇奉子成婚，恐怕又变成空头支票了。 情人节前夕李小冉戴戒指再传将结婚 在2014年情人节前，有知名博主在微博透露，37岁李小冉与47岁鄢颇已于春节前在北京领证结婚，两人婚期将于今年暑期举办，此外，该博主还在微博中曝光了一组李小冉在出席浙江卫视《大丈夫》发布会现场的结婚钻戒。 据悉，在宣传《大丈夫》发布会现场，谈及自己爱情观时，李小冉大方表示：“我和剧中所饰演的顾晓?生活中特别像，我也是那种爱到心碎都无所谓的人，爱了就不后悔…”，而有趣的是，李小冉不仅在剧中与王志文上演“老少恋”，在生活中，37岁的李小冉与47岁的鄢颇也有10岁的差距，也算得上是“老少恋”，但对于“老少恋”问题，李小冉则从不排斥：“只要是遇到爱的人，年龄这些差距都不是问题”。 曝李小冉、鄢颇分手2个月男方约妙龄子女吃饭 而最近一段时间，有媒体报道，经常见到李小冉一人现身，难觅鄢颇踪影。根据知情人透露，二人因性格不合已经分手了。据悉，近日过生日的李小冉，作为寿星，得到了剧组工作人员的诸多照顾和关心。但在拍戏之余，李小冉还是显得郁郁寡欢，让人不敢靠近。 就在消息传得沸沸扬扬之际，鄢颇新的生活动向出现了端倪。日前，有人在北京东四环附近某餐厅发现了鄢颇的身影，鄢颇和一位女士在一家餐厅吃饭。只见该女士素颜，扎着头发，20多岁，很清秀的样子，从气质看似乎像是一位圈内人。 延伸阅读： /137  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李小冉 鄢颇 梅婷 李小冉与鄢颇已分手2个月？ 2014/05/29 曝李小冉与鄢颇分手2个月 过生日郁郁寡欢 2014/05/28 李小冉晒撅嘴眯眼照 粉丝：我以为曾轶可(图) 2014/05/22 李小冉周迅谢娜李小璐 她们竟然是闺蜜！ 2014/05/17 《风筝》四大卫视将播 柳云龙李小冉玩悬疑(图) 2014/05/21 网易首页女人首页 女人百科 | 郑佩佩 魏一宁 央吉玛 吉泽明步 李东学 0人参与 情感推荐 情感首页 | 情流感门诊 | 婆媳关系 姐想快乐地谈个不带目的的恋爱 为了结婚而恋爱？姐只想来一场不为解决婚姻问题而谈的恋爱！[详情] 天使在索契 冰刀上的华丽 “性都”东莞是怎样炼成的 说爱 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 老公批我胸平五短还不懂娇羞 与我离婚 别总怪现实物质 没有安全感哪来的爱情 我起早贪黑工作 老公斥我不陪他和孩子 丈夫对我像哥哥 我怕平淡让我痛失婚姻 知己难求 找个乐于听你说废话的人结婚 好困扰 33岁单男怎样追24岁年轻女孩？ 女人帮 连岳：别爱凄惨的中年男诗人 连岳:庸人勿自扰 爱情绝不应该让你不爱自己 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
