<title>全智贤未来引关注：隐退还是拍续集？|全智贤|千颂伊|动向_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 昨日全智贤亮相3月7日全智贤亮相 新京报讯 (首席记者刘玮 实习生叶静)昨天，因《来自星星的你》再次迎来事业巅峰的全智贤出席了在韩国首尔举行的某商业活动，穿上围裙的她给人一种“千颂伊与都教授过上幸福生活”的错觉。而《星你》播完后，关于全智贤的下一步动态传闻不断，有的说全姐姐为了安抚全姐夫情绪要隐退生子，还有的说《星你》续集将集合原班人马于6月开拍，不过对于这些传闻全智贤本人并没有正式回应，用千颂伊式的回答就是——姐可是全智贤，有姐在的地方就有传闻。 传闻1 为全姐夫隐退？ 据台湾媒体报道，《星你》播完后，全智贤目前手上共有11项代言，但完全没有戏约，加上闪婚两年期间都没有传出怀孕喜讯，被外界揣测可能会像前辈李英爱当年获得青龙奖影后之后一样，在登上演艺事业巅峰后急流勇退结婚生子，回归家庭生活。 【可能性】 全智贤应该不会立刻停止工作，在《星你》拍摄结束后，有报道称全智贤委托工作人员给粉丝们发表了感谢留言，希望大家对全智贤将来的活动给予更多关心。 另据韩国《亚洲经济》报道，全智贤将有望出演《盗贼同盟》导演崔东勋的新片《暗杀》，曾与全智贤有过合作的河正宇、李政宰将加盟，该片无论在制作规模还是演员阵容上都将远超《盗贼同盟》。全智贤的经纪公司负责人也曾表示，全智贤已接到《暗杀》的出演邀请，并称全智贤对这部影片表现出极大的兴趣。 传闻2 《星你》续集6月开拍？ 近日有韩国媒体报道，由于收视火爆，《星你2》即将于6月份正式开拍，故事会从地球转移到外星，也就是都教授的母星。剧情以都敏俊跨越“不能亲密接触”的障碍，使千颂伊怀孕产生了外星宝宝为主线，上演更多爆笑剧情。都敏俊还因穿越时空被困在古代，千颂伊需要在宝宝的超能力帮助下，穿越回去救回老公。报道还称，《星你》编剧朴智恩希望在第二部中讲述都教授400年前留在地球之谜，他的身份不仅被解密，还将遭遇来自故乡的阴谋，同时千颂伊也将遇到来自外星的强劲情敌。 【可能性】 《星你》将拍摄续集的消息传出后，两位主演全智贤与金秀贤[微博]都没有做出回应，然而据韩网新闻报道，金秀贤的经纪公司keyeast并没有承认《星你》即将要拍摄续集，并表示从未听说过这一消息。 可靠消息 下周五来华见粉丝 继金秀贤来华录制《最强大脑》后，全智贤将于本月到云南拍摄某护肤品广告，并将于21日受某电商之邀在上海举行一场粉丝见面会，届时粉丝们将一睹女神本人的风采。(责编： 颜芥之)
