视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 由冯小刚[微博]导演，葛优、白百何[微博]、李小璐[微博]、郑恺[微博]领衔主演，范伟[微博]、宋丹丹[微博]、李诚儒、王宝强[微博]等诸多喜剧大咖参演的2013年冯氏贺岁喜剧力作《私人订制》已正式定档12月19日全国公映。作为贺岁档唯一一部喜剧巨制，《私人订制》将在贺岁档引爆“冯潮“、“热乎”贺岁。 在刚结束不久的《私人订制》“江湖相冯”发布会上，冯小刚导演携片中三位年轻主演白百何、李小璐、郑恺出席亮相。活动现场三位年轻演员致敬冯氏喜剧重绎经典桥段的环节被许多网友们津津乐道，三位首次出演冯氏喜剧的演员也都各自露了一手“搞笑本领”。 爆笑重绎致敬经典 王中磊[微博]“搭戏”冯小刚“导戏” 为了向冯导与演艺圈前辈致敬，白百何、李小璐、郑恺在活动现场重绎了三段冯氏喜剧的经典片段。白百何与王中磊现场临时组合诠释《甲方乙方》中葛优“地主收租”片段，导演还亲自指导白百何“眼神要到位”；李小璐则选中《天下无贼》中范伟“火车打劫”桥段，眼神妩媚又略带“口吃”地对郑恺“劫色”，害得郑恺“差点把持不住”；郑恺则挑战了《大腕》中李诚儒的超难度“独白”，用上海话重新演绎“不求最好，但求最贵”让全场媒体欢笑连连。 百何“不正经”小璐“真勾人” 郑恺“闷头坏”主打“坑爹” 虽然是首次出演冯氏贺岁喜剧，但三位年轻演员在戏里可谓是“分工明确、各有专长”。白百何称自己扮演的“小白”是“简单粗暴嘎嘣脆”，专长是“插科打诨，说话精准，百步穿杨不正经”；李小璐则把自己饰演的“小璐”称为“销魂蚀骨软绵绵”，“专职负责”本片的“性感妩媚”部分，在现场更是大施“媚功”让“小伙伴们根本把持不住”；而郑恺把自己的角色“马青”概括为“笑里藏刀闷头坏”，更是戏称“戏里面大多数的爹都是我坑的”。 此外，此次《私人订制》“江湖初冯”发布会冯小刚现场指导嘉宾合照的片段也以视频的方式露出，视频中冯导“玩心大发”，现场教起了几位嘉宾怎么摆pose拍照“最酷”，舞台上一行身着黑衣佩戴墨镜的大腕儿们一时间玩儿得不亦乐乎。 由冯小刚导演，葛优、白百何、李小璐、郑恺领衔主演的2013年贺岁喜剧《私人订制》已定档12月19日全国公映。今日，《私人订制》曝光了“江湖初冯”发布会上三位年演员致敬经典搞笑重绎的视频，白百何、李小璐、郑恺也用属于自己的方式秀出自己的“独门笑技”。(责编： Zane)
