<title>卢广仲复出首单破10万 陈绮贞化名写歌词|陈绮贞|小巨蛋|卢广仲_新浪娱乐_新浪网</title>卢广仲卢广仲复出首单《大人中》《大人中》三天破10万点击率 新浪娱乐讯 音乐鬼才卢广仲[微博]第六张独立单曲《大人中》，首播三天点击率破10万，刚退伍的他，歌曲讲述长大成人的心情，歌词里说：“长大后谁不是离家出走。”“还好我爱的人永远住在我心脏。”得到网友共鸣，回响热烈，卢广仲回应说：“我们在大人中穿梭，难免受伤。还好我有一条大人中，他们说人中代表寿命。依然循环吃饭中，睡眠中，追梦中，大人中。”从字里行间可以看的出来退伍后的他虽然不改搞笑特色，也多了一份成熟的味道。 录完音发烧三天  首次不用假音唱歌 摇滚鬼才卢广仲复出后首支释出的单曲就获得广大回响，他透露因为正在准备即将到来的“天然的最好”小巨蛋演唱会，这支单曲也是他首次不炫技，没有用假音录完整首歌，而且录完音后发了三天高烧，卢广仲可爱的表示：“算是用尽内力。” 陈绮贞化名跨刀合写歌词  感动网友 卢广仲第六张独立单曲3/12首播后，有眼尖的网友发现合写的作词人里有“威廉霍华”，正是陈绮贞的化名，陈绮贞之前就有为卢广仲的歌曲《再见勾勾》写词，网友对于创作人互相力挺，纷纷表示觉得感动。 筹备演唱会  广式居家整理法发功 卢广仲继2010年举办创纪录在台北小巨蛋举办从早唱到晚的《Good Morning & Good Evening》演唱会，2012年再度进攻台北小巨蛋，举办《燃烧卡洛里》小巨蛋演唱会。每场都获得门票完售的好成绩，退伍的卢广仲将挟带着最天然的正面能量，举办2014卢广仲《天然的最好》台北小巨蛋复出演唱会！这是他退伍后首次跟歌迷正式见面，准备时间十分紧凑，说到特殊的准备方法，卢广仲说，“因为有鉴于最近空气有霾害的影响，不敢到外面跑步运动，所以他的运动就是疯狂在整理家中，用很高功率的速度 ，大步伐，打扫让自己流汗，算是 ，居家运动法。”回答的十分有广式幽默。 3/29青年节邀请歌迷一起来摇滚 一向创意十足的卢广仲即将在3月29号青年节举办《天然的最好》台北小巨蛋复出演唱会，曾经在清晨六点举办过万人开唱，也曾在小巨蛋从早唱到晚，倒立出场，在台上跑跑步机，经纪公司表示，目前票房大约七成五，这是卢广退伍后首场演唱会，制作团队绞尽脑汁，绝对不能错过，卢广仲也会演唱他创作的新歌给期待已久的歌迷朋友听。 (责编： 肉圆)
