<title>陈道明谈王岐山称赞：贫穷因市场没开发好|陈道明|舞台|市场_新浪娱乐_新浪网</title>陈道明（资料图） 6日下午，中共中央政治局常委、中纪委书记王岐山听人艺院长张和平谈到《喜剧的忧伤》的演员陈道明、何冰每场演出费是税前1500块，而演一集电视剧则十几万至五六十万。王岐山赞赏说：“这些腕儿到这儿来，要的就是甘于清贫。” 王岐山书记赞的是所有坚持在舞台上的人 对于媒体报道王岐山称赞他“甘于清贫”，9日，在政协无党派小组讨论结束后，陈道明坦诚回应，“这是媒体的误读、误听、误理解。其实，王岐山书记并不是单指我，而是所有坚持在舞台上的人。”他认为，相比于那些常年坚持在舞台第一线的人，自己只是偶尔为之，媒体把荣誉具象化到他一个人身上，有失偏颇。 “王岐山书记泛指的是各种舞台艺术，包括戏曲、边缘剧种等等，相比于电视剧，这些都是清贫，坚持在这些舞台上的人是值得尊重的，也值得整个社会关注。”陈道明呼吁。 舞台艺术应常态化，而非锦上添花 近来，张和平、周予援等多位艺术家感慨，话剧演员的酬劳远不如电视剧演员。作为在这两个领域都颇受赞誉的演员，陈道明认为，这是整个行业链条的问题，与我们所处的时代相对应。 “现在的文化节奏和信息平台不断转化，越转越快，但舞台艺术的发展相对有些脱节，如何商业化，如何让舞台艺术与先进的信息平台同步而行，吸引更多观众，这需要好好研究。”陈道明说。 此外，还有机制上的问题，“我不认为搞戏剧就代表着贫穷，是我们没有把市场开发好，没有调节好，演员、编剧、导演都不够重视这个平台。”他希望舞台艺术在观众中能常态化，而非锦上添花、镀金的东西。怎么让好演员、好导演、好编剧都来服务舞台艺术，他建议，最好从文化机制上、文化结构来调整。 “我还是认为，话剧不能光靠理想活着。”陈道明总结说。 (责编： pp)
