<title>《宫3》片花 戏里虐恋狠斗戏外爆笑搞怪|袁姗姗|陆毅|爆笑片花_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 打戏颇多的杨蓉笑料百出酷酷的陆毅[微博]也颇有搞笑天分 新浪娱乐讯 由湖南经视、东阳欢娱、东阳星瑞公司出品，于正[微博]担任编剧兼制片人的“宫”系列第三部《宫锁连城》即将登陆湖南卫视[微博]黄金档。今日(28日)，该剧首度曝光幕后花絮视频，戏里上演虐恋、暗战的主演们，戏外爆笑搞怪、其乐融融。陆毅展现出搞笑天分，除了整蛊别人，自己也笑料百出，而袁姗姗则频说错词让大家笑翻天。 戏里虐恋狠斗 戏外爆笑搞怪 日前，《宫锁连城》片花、剧照的曝光，展示了虐恋、宫斗的“冰山一角”。陆毅、袁姗姗、高云翔[微博]、戴娇倩、杨蓉上演了疯狂虐恋。然而，戏里虐恋狠斗的他们，戏外却搞笑不断。在今日曝光的幕后花絮视频中，袁姗姗频忘词、说错词引大家笑场，戴娇倩、杨蓉则猛对着镜头扮鬼脸搞笑卖萌。将军府里原本应该端庄稳重的“第一夫人”王琳私下里却笑场最多，自己拍戏时偷笑不说，还故意恶搞让别人笑场，导致频繁NG。而荧屏上一直颇有威严的寇振海戏外竟然也是“搞笑派”，除了不时拿假发辫子佯装打人，还频频说错台词，让原本严肃的场景瞬间瓦解。拍戏之余，剧中的老爷、夫人、少爷们还聚众打起扑克，场面其乐融融。 陆毅爱整蛊 杨蓉搞笑“求非礼” 视频中，陆毅也很有搞笑天分，不仅对着摄像头佯装梳理自己的光头，调侃袁姗姗把“我”说成“wei”，还耍宝整蛊戴娇倩，引来戴娇倩追打……除了整蛊别人，陆毅自己也笑料百出，抱起袁姗姗“浪漫”转圈，却不小心把自己转晕，扮酷想咬住匕首却不小心咬到刀刃。此外，剧中的“腹黑女”杨蓉还上演了一场搞笑“求非礼”戏份，杨蓉边脱衣服边纠缠着陆毅，两人每次拍到一半都会失控大笑。(tg/文) 
