<title>李代沫吸毒被刑拘 恐面临3年以下徒刑|李代沫|毒品|徒刑_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  法制晚报讯(记者 寿鹏寰 张雷 张颖川 夜线报道组) 从出道就负面新闻不断的歌手李代沫[微博]，终于因自身不良行为遭到了惩罚。昨天，《中国好声音》第一季学员李代沫因吸毒被刑拘。 据北京市公安局官方微博证实，3月17日，市公安局禁毒总队会同朝阳分局一同打掉一个吸毒贩毒团伙，抓获8名嫌疑人，其中一人确认为李代沫。 昨天下午，李代沫的经纪公司当然娱乐发表声明，承认情况属实，并向粉丝和公众表示了歉意。 昨晚，《法制晚报》记者在三里屯派出所见到了李代沫，他戴着白口罩，用连帽衫的帽子盖住光头，双手被铐。据了解，李代沫已于昨晚被送往位于常营的看守所。 最新消息 李代沫涉嫌容留他人吸毒罪被刑拘 上午，北京市公安局通过官方微博平安北京发布消息称，歌手李代沫因涉嫌容留他人吸毒罪被北京市公安局朝阳分局依法刑事拘留。 此外，该案被抓获的其余7名嫌疑人中，1人因涉嫌贩卖毒品罪被刑事拘留，6人因吸毒被行政拘留。目前，此案仍在进一步审理中。 据《法制晚报》记者从知情人处了解到，李代沫是在自己的暂住地被控制的，因为该房由他承租，所以李代沫为同案吸毒人员提供了吸毒场所。所以除了吸食毒品，李代沫还涉嫌容留他人吸毒罪。 依据《禁毒法》，容留他人吸食、注射毒品，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处三千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。 律师说法 面临3年以下有期徒刑 上午，《法制晚报》记者就此事咨询了北京市惠诚律师事务所陈楠律师。陈楠指出，容留他人吸毒罪指为他人吸食、注射毒品提供场所的行为。按照法律规定，吸毒只违反行政法规，不构成犯罪；但容留他人吸毒的行为则可能构成犯罪。 根据最高检察院司法解释，提供场所容留他人吸食、注射毒品，涉嫌下列情形之一的，立案追诉： (一)容留他人吸食、注射毒品两次以上的； (二)一次容留三人以上吸食、注射毒品的； (三)因容留他人吸食、注射毒品被行政处罚，又容留他人吸食、注射毒品的； (四)容留未成年人吸食、注射毒品的； (五)以牟利为目的容留他人吸食、注射毒品的； (六)容留他人吸食、注射毒品造成严重后果或者其他情节严重的。 陈律师表示，从目前公布的案情看，吸毒地点为李代沫的暂住地，多人因吸毒同时被抓，这已符合司法解释中的第二款规定。 根据我国法律规定，容留他人吸食、注射毒品的，处3年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 公司发声明致歉 “好声音”称不受影响 昨天下午，北京市公安局官方微博平安北京发表情况通报，证实了李代沫确实因吸毒被捕且对吸食毒品的违法行为供认不讳后，李代沫的经纪公司当然娱乐随即发表声明，向广大粉丝和公众表示歉意。不过，公司CEO张勇则表示绝不放弃他。 声明表示，李代沫在17日、18日均无工作安排，公司和其家人也是通过平安北京官方微博才知道此事，并积极与警方取得联系。 昨晚，《中国好声音》制作方宣传总监陆伟接受《法制晚报》记者采访时表示，虽然李代沫是“好声音”的人气学员，但目前来看应该不会对该节目产生不良影响。 被新节目紧急除名 演艺生涯恐断送 昨天下午，辽宁卫视[微博]的喜剧节目《中国喜剧力量》在北京举行发布会，主持人一开始宣布张惠妹[微博]、李代沫、韩庚[微博]等人将担纲助唱嘉宾。 就在发布会进行中，李代沫吸毒被抓的消息传出，记者就此向节目组求证时，主持人代为回应，表示刚刚收到节目组的“小纸条”，称节目会对助唱嘉宾名单作出调整，李代沫将不会出现在该节目的舞台上。 据资料显示，2012年李代沫的出场费约为15万元，去年涨到了30万，广告代言达到40万元。今年，李代沫仍有多支广告代言在身，如今他形象尽毁，有可能被广告商终止合作，并索赔相关损失，演艺生涯恐就此断送。 事件回顾 18日12时43分 认证为中国娱乐报道官微的微博账号曝出快讯，称因选秀节目一夜成名的某光头歌手卷入吸毒事件，被警方带走调查。 18日16时43分 北京市公安局官方微博“平安北京”发布情况通报称，17日市公安局禁毒总队会同朝阳分局一同打掉一个吸毒贩毒团伙，抓获8名嫌疑人，其中一人确认为李代沫。据记者了解，李代沫被暂时在三里屯派出所看押。 18日17时许 已有大批记者聚集在三里屯派出所门口。 18日21时45分 派出所民警将涉案全部嫌疑人逐一押出，在两名民警的看守下，李代沫第四个走出来。据本报记者了解，李代沫被送往位于常营的看守所。 曾因吸毒被捕的中国歌手 ●苏永康 2002年6月，香港男歌手苏永康在台北酒吧因藏有摇头丸被捕，入狱强制勒戒11天。 ●谢东 2007年5月，内地歌手谢东与女友因涉毒在家中被抓，警方同时从谢东家中搜出少量毒品。2011年3月，谢东在湖南长沙第三次复吸被捕。 ●满文军[微博] 2009年5月，内地歌手满文军因涉嫌聚众吸毒被警方逮捕。 ●含笑 2009年8月13日，内地歌手含笑因为涉毒被北京警方依法行政拘留。 ●谢天笑[微博] 2011年1月，中国摇滚乐新教父、“冷血动物”乐队主唱谢天笑因吸食大麻被警方抓获。 ●高明骏[微博] 2011年9月，台湾歌手高明骏在北京某小区被抓，警方在其住处查获约5克大麻。 本版文/记者 寿鹏寰 张雷 张颖川 夜线报道组  
