<title>4minute泫雅搭瑞塔-奥拉 合作曲曝宣传照|4minute|瑞塔|泫雅_新浪娱乐_新浪网</title>4minute泫雅搭档瑞塔-奥拉4minute泫雅搭档瑞塔-奥拉合作新曲4minute泫雅搭档瑞塔-奥拉新曲宣传照4minute泫雅搭档瑞塔-奥拉宣传照 新浪娱乐讯 韩国女生组合4minute成员泫雅和英国著名歌手兼演员瑞塔-奥拉共同拍摄的《FUNNY OR DIE》三张黑白宣传照，登上BE FUNNY STUDIOS首页。 继韩国和英国Hot Icon联手拍摄的《FUNNY OR DIE》宣传后，《BE FUNNY STUDIOS》也将于近期公开完整版MV。 3月11日(当地时间)瑞塔-奥拉和泫雅在美国洛杉矶会面，一起完成了宣传片的拍摄，因《FUNNY OR DIE》的造型尚未公布，因此三张宣传照的曝光引起了广大粉丝的关注。 其中的两张照片中，泫雅目光深邃，和瑞塔-奥拉一同出镜；另一张中两人则翻看剧本，并露出灿烂笑容，卸下明星光环，成为亲和力十足的邻家女孩。 最后的照片貌似抓拍自片场，瑞塔-奥拉和泫雅性感阔步，如同登上伸展台一般。FUNNY STUDIOS是美国最大经纪公司CAA和“FUNNY OR DIE”携手创建的新概念型数码平台。综合报道组/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 饺子皮)
