 <title>陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议_网易娱乐</title> 陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议 2014-06-05 09:36:40 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 备受争议的玉林狗肉节即将临近，伴随着广大网民的强烈呼吁取缔狗肉节，众多明星也纷纷加入呼吁抵制狗肉节，保护伴侣动物的阵营，陈坤、赵薇、杨幂等纷纷在微博上发文讨伐，近日，谭耀文与刘松仁也在自己的微博强烈抵制玉林狗肉节。 /8  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   广西玉林官员谈狗肉节时苦笑 网易娱乐6月5日报道 备受争议的玉林狗肉节即将临近，伴随着广大网民的强烈呼吁取缔狗肉节，众多明星也纷纷加入呼吁抵制狗肉节，保护伴侣动物的阵营，陈坤、赵薇、杨幂（微博）等纷纷在微博上发文讨伐，近日，谭耀文与刘松仁也在自己的微博强烈抵制玉林狗肉节。 每年都会举办的玉林狗肉节，都会引起广大网友的强烈不满和关注，每年狗肉节，数万条狗被猎杀变成盘中餐，短短几日捕杀规模之大之残忍让广大网友汗颜。今年玉林狗肉节即将来临，广大网友自发在网络联名抵制，呼吁保护伴侣动物，拒食狗肉。许多明星也纷纷加入抵制的阵营，陈坤、赵薇、杨幂等纷纷在自己的微博发文讨伐。昨日，谭耀文、刘松仁也纷纷通过微博，声讨玉林狗肉节。谭耀文在微博表示：“一班小数无良知的人你们不会成功的！我相信文明的大众是绝不能容忍此举的”，呼吁保护伴侣动物，拒食狗肉。 然而对于抵制狗肉的明星们疯狂行径也有许多不理解的网友的声音：“不吃狗肉？那就所有肉都别吃啊，明星们大鱼大肉的吃着的时候啥时候考虑过生物怎么想，抵制狗肉节的明星们和脑残有什么区别？”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈坤 赵薇 谭耀文 赵本山范伟分手赵薇陈坤闹翻 娱圈的虚情假意/图 2014/05/25 赵薇陈坤闹掰杨幂诗诗疏远 揭明星翻脸原因 2014/05/20 谢娜何炅杨幂冯绍峰赵薇陈坤 有情人终成兄妹 2014/05/11 赵薇为致青春2年没赚钱 强调与陈坤没不和 2013/06/13 陈坤转赵薇微博 友情告急后现缓和 2013/06/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议_网易娱乐</title> 陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议 2014-06-05 09:36:40 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 备受争议的玉林狗肉节即将临近，伴随着广大网民的强烈呼吁取缔狗肉节，众多明星也纷纷加入呼吁抵制狗肉节，保护伴侣动物的阵营，陈坤、赵薇、杨幂等纷纷在微博上发文讨伐，近日，谭耀文与刘松仁也在自己的微博强烈抵制玉林狗肉节。 /8  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   广西玉林官员谈狗肉节时苦笑 网易娱乐6月5日报道 备受争议的玉林狗肉节即将临近，伴随着广大网民的强烈呼吁取缔狗肉节，众多明星也纷纷加入呼吁抵制狗肉节，保护伴侣动物的阵营，陈坤、赵薇、杨幂（微博）等纷纷在微博上发文讨伐，近日，谭耀文与刘松仁也在自己的微博强烈抵制玉林狗肉节。 每年都会举办的玉林狗肉节，都会引起广大网友的强烈不满和关注，每年狗肉节，数万条狗被猎杀变成盘中餐，短短几日捕杀规模之大之残忍让广大网友汗颜。今年玉林狗肉节即将来临，广大网友自发在网络联名抵制，呼吁保护伴侣动物，拒食狗肉。许多明星也纷纷加入抵制的阵营，陈坤、赵薇、杨幂等纷纷在自己的微博发文讨伐。昨日，谭耀文、刘松仁也纷纷通过微博，声讨玉林狗肉节。谭耀文在微博表示：“一班小数无良知的人你们不会成功的！我相信文明的大众是绝不能容忍此举的”，呼吁保护伴侣动物，拒食狗肉。 然而对于抵制狗肉的明星们疯狂行径也有许多不理解的网友的声音：“不吃狗肉？那就所有肉都别吃啊，明星们大鱼大肉的吃着的时候啥时候考虑过生物怎么想，抵制狗肉节的明星们和脑残有什么区别？”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈坤 赵薇 谭耀文 赵本山范伟分手赵薇陈坤闹翻 娱圈的虚情假意/图 2014/05/25 赵薇陈坤闹掰杨幂诗诗疏远 揭明星翻脸原因 2014/05/20 谢娜何炅杨幂冯绍峰赵薇陈坤 有情人终成兄妹 2014/05/11 赵薇为致青春2年没赚钱 强调与陈坤没不和 2013/06/13 陈坤转赵薇微博 友情告急后现缓和 2013/06/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议_网易娱乐</title> 陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议 2014-06-05 09:36:40 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 备受争议的玉林狗肉节即将临近，伴随着广大网民的强烈呼吁取缔狗肉节，众多明星也纷纷加入呼吁抵制狗肉节，保护伴侣动物的阵营，陈坤、赵薇、杨幂等纷纷在微博上发文讨伐，近日，谭耀文与刘松仁也在自己的微博强烈抵制玉林狗肉节。 /8  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   广西玉林官员谈狗肉节时苦笑 网易娱乐6月5日报道 备受争议的玉林狗肉节即将临近，伴随着广大网民的强烈呼吁取缔狗肉节，众多明星也纷纷加入呼吁抵制狗肉节，保护伴侣动物的阵营，陈坤、赵薇、杨幂（微博）等纷纷在微博上发文讨伐，近日，谭耀文与刘松仁也在自己的微博强烈抵制玉林狗肉节。 每年都会举办的玉林狗肉节，都会引起广大网友的强烈不满和关注，每年狗肉节，数万条狗被猎杀变成盘中餐，短短几日捕杀规模之大之残忍让广大网友汗颜。今年玉林狗肉节即将来临，广大网友自发在网络联名抵制，呼吁保护伴侣动物，拒食狗肉。许多明星也纷纷加入抵制的阵营，陈坤、赵薇、杨幂等纷纷在自己的微博发文讨伐。昨日，谭耀文、刘松仁也纷纷通过微博，声讨玉林狗肉节。谭耀文在微博表示：“一班小数无良知的人你们不会成功的！我相信文明的大众是绝不能容忍此举的”，呼吁保护伴侣动物，拒食狗肉。 然而对于抵制狗肉的明星们疯狂行径也有许多不理解的网友的声音：“不吃狗肉？那就所有肉都别吃啊，明星们大鱼大肉的吃着的时候啥时候考虑过生物怎么想，抵制狗肉节的明星们和脑残有什么区别？”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈坤 赵薇 谭耀文 赵本山范伟分手赵薇陈坤闹翻 娱圈的虚情假意/图 2014/05/25 赵薇陈坤闹掰杨幂诗诗疏远 揭明星翻脸原因 2014/05/20 谢娜何炅杨幂冯绍峰赵薇陈坤 有情人终成兄妹 2014/05/11 赵薇为致青春2年没赚钱 强调与陈坤没不和 2013/06/13 陈坤转赵薇微博 友情告急后现缓和 2013/06/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
