 <title>第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单_网易娱乐</title> 第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单 2014-05-20 16:57:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 第25届台湾金曲奖5月20日下午揭晓提名名单，萧煌奇与葛仲珊担任揭晓嘉宾。今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。以下为完整提名名单：  第25届台湾金曲奖。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道 第25届台湾金曲奖5月20日下午揭晓提名名单，萧煌奇与葛仲珊担任揭晓嘉宾。今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。以下为完整提名名单： ◎演唱类 - 出版奖 最佳年度歌曲奖 抱着你《我是海雅谷慕》／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：张震岳? 这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱 者：Tizzy Bac? 流浪者之歌《时间的歌》／添翼创越工作室?演唱者：陈绮贞? 姐姐《跳针舞曲2013》／乾坤影视传播有限公司?演唱者：谢金燕? 入阵曲《五月天（微博） 步步 自选作品辑 the Best of 1999-2013（巨象登陆版）》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：五月天? 山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛（微博）? 最佳国语专辑奖 模特／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 李健（微博）拾光／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：张震岳? 你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司?演唱者：杜振熙? 江湖／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：周华健? 最佳台语专辑奖 趁我还会记／动脉音乐文化传播有限公司?演唱者：荒山亮? 30 出头／小宇宙音乐工作室?演唱者：陈建玮? 再会！青春 / Goodbye You！th／有料音乐有限公司?演唱者：灭火器? 一条命／大吉祥整合营销有限公司?演唱者：董长乐团? 惦在你身边／乾坤影视传播有限公司?演唱者：黄乙 玲? 远走高飞／喜欢唱片股份有限公司?演唱者：江蕙? 最佳客语专辑奖   Heart Land 心地／鸽子窝音乐文化事业有限公司?演唱者：Yachun Asta Tzeng 曾雅君? 檐头下／山狗大乐团?演唱者：林钰婷? 饕客阿哥／伊仕宝事业有限公司?演唱者：邱廉钦(Kim)? 最佳原住民语专辑奖 cepo'混浊了／潜艺术工作室?演唱者：阿努．卡力亭．沙力朋安? 流浪的歌／华纳国际音乐股份有限公司?演唱者：拉卡飞琅? 歌，飞过群山／风潮音乐国际股份有限公司?演唱者：泰武古谣传唱? 最佳音乐录像带奖 渺小《渺小》／华研国际音乐股份有限公司?导演：比尔贾 x Bounce? 柏拉图式的爱情《时间的歌》／添翼创越工作室?导演：罗景壬? 流浪者之歌《时间的歌》／添翼创越工作室?导演：何男宏? 故事《秋：故事》／ 环球国际唱片股份有限公司?导演：陈奕仁? 泰国情哥《亚洲通缉》／华纳国际音乐股份有限公司?导演：Chayanop Boonprakob? 凶手不只一个《小人国》／人人有功练音乐工作室?导演：JIZO? ◎演唱类 - 个人奖 最佳作曲人奖 张震岳／未接来电《ZERO》／亚神音乐娱乐股份有限公司?演唱者：杨乃文? 萧贺硕／Musicians《缪思 寻》／硕果音乐工作室?演唱者：萧贺硕与冷笑话乐团? Tizzy Bac／这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛? Suming 舒米恩／很赶《Amis Life 美式生活》／舒米恩工作室?演唱者：Suming 舒米恩? 戴佩妮／侥幸者《拥抱你》／种子音乐有限公司?演唱者：刘思涵? 最佳作词人奖 周耀辉／模特《模特》／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 锺永丰／我庄《我庄》／风潮音乐国际股份有限公司?演唱者：生祥乐队? 陈惠婷／这是因为我们 能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? 张大春／泼墨《江湖》／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：周华健? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛? 大支 ／100分《不听》／人人有功练音乐工作室?演唱者：大支? 最佳编曲人奖   王之一／抚仙湖《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 王之一／绽放《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 赵兆／风吹麦浪 《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 江力平、江力军、锺承洋、萧贺硕／Musicians《缪思 寻》／硕果音乐工作室?演唱者：萧贺硕与冷笑话乐团? Derek Nakamoto／老派恋情《悬浮记忆》／金牌大风音乐文化股份有限公司?演唱者：孔令奇? 最佳专辑制作人奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 李健／李健拾光／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 贾敏恕／我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限 公司?演唱者：张震岳? 林?哲／秋：故事／环球国际唱片股份有限公司?演唱者：苏打绿? 杜振熙／你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司?演唱 者：杜振熙? 戴佩妮／拥抱你／种子音乐有限公司?演唱者：刘思涵? 最佳单曲制作人奖 Tizzy Bac、林挥斌／这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? Ron Aniello、曲婉婷 ／爱的海洋《我为你歌唱》／环球国际唱片股份有限公司?演唱者：曲婉婷? 孔令奇、 Derek Nakamoto／老派恋情《悬浮记忆》／金牌大风音乐文化股份有限公司?演唱者：孔令奇? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李 宗盛? 小人、J。Wu／怪物《小人国》／人人有功练音乐工作室?演唱者：小人? J。Wu／100分《不听》／人人有功练音乐工作室?演唱者：大支? 最佳国语男歌手奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室 张震岳／我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限公司 林俊杰（微博）／因你而在／华纳国际音乐股份有限公司 杜振熙／你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司 周华健／江湖／滚石国际音乐股份有限公司 最佳国语女歌手奖 戴佩妮／纯属意外／萨摩亚商妮乐佛创意有限公司台湾分公司 杨乃文／ZERO／亚神音乐娱乐股份有限公司 何韵诗／共存／英属维京群岛商寰亚传媒企业有限公司台湾分公司 蔡健雅／天使与魔鬼的对话／亚神音乐娱乐股份有限公司 家家／为你的寂寞唱歌／相信音乐国际股份有限公司 最佳台语男歌手奖 荒山亮／趁我还会记／动脉音乐文化传播有限公司 阿吉仔／情歌唱尽／东声音乐工作室 邵大伦／真情／华特国际音乐股份有限公司 许富凯／故乡的门口埕／华特国际音乐股份有限公司 陈建玮／30 出头／小宇宙音乐工作室 最佳台语女歌手奖   黄静雅／生活是一条歌／风潮音乐国际股份有限公司 孙淑媚／太阳／乾坤影视传播有限公司 秀兰玛雅／红花／华特国际音乐股份有限公司 江惠仪／浪花／动脉音乐文化传播有限公司 黄乙玲／惦在你身边／乾坤影视传播有限公司 最佳客语歌手奖 Yachun Asta Tzeng 曾雅君／Heart Land 心地／鸽子窝音乐文化事业有限公司 黄于娟／雨季的凌晨两点／苗栗县A咖艺文协会 邱廉钦(Kim)／饕客阿哥／伊仕宝事业有限公司 最佳原住民语歌手奖   阿努．卡力亭．沙力朋安／cepo'混浊了／潜艺术工作室 拉卡飞琅／流浪的歌／华纳国际音乐股份有限公司 Suming 舒米恩／美好的日子／舒米恩工作室 最佳乐团奖   闪灵（叶湘怡、林昶佐、汪子骧、刘笙汇、高嘉嵘）／武德／冲组创玩有限公司 灭火器（杨大正、郑宇辰、陈敬元、吴迪）／再会！青春 / Goodbye You！th／有料音乐有限公司 董事长乐团（吴永吉、杜文祥、林大钧、林俊民、于培武、郭人豪）／一条命／大吉祥整合营销有限公司 Tizzy Bac（陈惠婷、许哲毓、林前源）／易碎物／弯的音乐有限公司 苏打绿（吴青峰、谢馨仪、史俊威、何景扬(阿?)、刘家凯、龚钰祺 ）／秋：故事／环球国际唱片股份有限公司 放客兄弟（小伶 Airy Liu、陈俊安 Andy、樱木 Evel、国晋 Guo Jing、香蕉 Mr。 Banana、石大面 Damien Stone、卷毛 Jia Wei Wang）／放客兄弟／木梯创意工作室有限公司 麋先生Mixer（圣皓 Sheng-Hao、子安 Z-An、以诺 Eno、小Ｂ Bosy、逸凡 Vincent Lu）／马戏团运动／喜国娱乐事业有限公司 最佳演唱组合奖 VOX玩声乐团（锺宜勋、巫顺智、洪大为、谢祈中、黄宏洲、陈建华）／朱古力 Chocolate／音乐农场有限公司 青衣（刘雅菁、沈蝶衣）／青衣／三川娱乐有限公司 泰武古谣传唱（林雪儿、朱瑶君、徐念庭、许圣玫、陈圣慈、徐念宗、 鄞妤玟、陈欣慈、高唯心、龚品芳、纪芹、刘艺馨、白梅琪、鄞好杰）／歌，飞过群山／风潮音乐国际股份有限公司 动力火车（ 颜志琳、尤秋兴）／光／华研国际音乐股份有限公司 光引擎（周岳澄、赖彦均）／沿途风景／风和日丽唱片行有限公司 最佳新人奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室 陈建玮／30 出头／小宇宙音乐工作室 师子吼／师子吼／三川娱乐有限公司 放客兄弟／放客兄弟／木梯创意工作室有限公司 小人／小人国／人人有功练音乐工作室 刘思涵／拥抱你／种子音乐有限公司 ◎演奏类 - 出版奖 最佳专辑奖   曾增译共声体三重奏／共声体乐团?演奏者：曾增译?浮／十一音像有限公司?演奏者：顾忠山?陈彦宏 首张指弹吉他创作专辑 Fusion！D。N。A。／卓著文化事业有限公司?演奏者：陈彦宏?看见台湾电影原声带／台湾阿布电影股份有限公司?演奏者：布拉格爱乐乐团(指挥：何 国杰Ricky Ho)?心情之间 sentimotional／彗智数位影音有限公司?演奏者：许郁瑛? ◎演奏类 - 个人奖 最佳专辑制作人奖   吕圣斐、董舜文／4／威幅音乐有限公司?演奏者：无限融合乐团? 曾增译／曾增译共声体三重奏／共声体乐团?演奏者：曾增译? 顾忠山／浮／十一音像有限公 司?演奏者：顾忠山? 蔡志展／陈彦宏 首张指弹吉他创作专辑 Fusion！D。N。A。／卓著文化事业有限公司?演奏者：陈彦宏? 许郁瑛／心情之间 sentimotional／彗智数位影音有限公司?演奏者：许郁瑛? 最佳作曲人奖   余昶贤／大稻晚霞 sunset on an old city《序曲。听。见》／马拉音乐股份有限公司?演奏者：余昶贤? 曾增译／共声体(Symbiosis)《曾增译共声体三重奏》／共声体乐团?演奏者： 共声体乐团? 顾忠山／THE INSIGATOR 起哄者《浮》／十一音像有限公司?演奏者：红节奏? 何国杰Ricky Ho／生命。乐章Abundance of Life《看见台湾电影原声带》／台湾阿布电影股份有限公司?演奏者：布拉格爱乐乐团(指挥：何国杰Ricky Ho)? 保卜 Baobu Badulu／狼烟 Signal Fire《我爱台坂 I Love Taiban》／李欣芸音乐制作有限公司?演奏者：保卜 Baobu Badulu? ◎技术类 - 个人奖 最佳专辑包装奖   罗文岑／我庄／风潮音乐国际股份有限公司 黄家贤、杨丰铭／宝岛卖药秀 Formosa Medicine Show／泥滩地浪人音乐工作室 萧青阳／江湖／滚石国际音乐股份有限公司 方序中／异常现象／台湾索尼音乐娱乐股份有限公司 聂永真／渺小／华研国际音乐股份有限公司 聂永真／山丘（精装版）／相信音乐国际股份有限公司 ◎评审团奖 从缺 ◎特别贡献奖 彭国华 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 金曲奖主持群亮相 庾澄庆期许“不?嗦不冷场” 2014/05/20 第25届金曲奖提名揭晓 李荣浩入围五奖成黑马 2014/05/20 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014/05/20 周杰伦助阵台湾金曲奖：没到天王级程度 2014/05/16 张曼玉或将颁金曲奖 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单_网易娱乐</title> 第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单 2014-05-20 16:57:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 第25届台湾金曲奖5月20日下午揭晓提名名单，萧煌奇与葛仲珊担任揭晓嘉宾。今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。以下为完整提名名单：  第25届台湾金曲奖。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道 第25届台湾金曲奖5月20日下午揭晓提名名单，萧煌奇与葛仲珊担任揭晓嘉宾。今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。以下为完整提名名单： ◎演唱类 - 出版奖 最佳年度歌曲奖 抱着你《我是海雅谷慕》／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：张震岳? 这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱 者：Tizzy Bac? 流浪者之歌《时间的歌》／添翼创越工作室?演唱者：陈绮贞? 姐姐《跳针舞曲2013》／乾坤影视传播有限公司?演唱者：谢金燕? 入阵曲《五月天（微博） 步步 自选作品辑 the Best of 1999-2013（巨象登陆版）》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：五月天? 山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛（微博）? 最佳国语专辑奖 模特／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 李健（微博）拾光／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：张震岳? 你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司?演唱者：杜振熙? 江湖／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：周华健? 最佳台语专辑奖 趁我还会记／动脉音乐文化传播有限公司?演唱者：荒山亮? 30 出头／小宇宙音乐工作室?演唱者：陈建玮? 再会！青春 / Goodbye You！th／有料音乐有限公司?演唱者：灭火器? 一条命／大吉祥整合营销有限公司?演唱者：董长乐团? 惦在你身边／乾坤影视传播有限公司?演唱者：黄乙 玲? 远走高飞／喜欢唱片股份有限公司?演唱者：江蕙? 最佳客语专辑奖   Heart Land 心地／鸽子窝音乐文化事业有限公司?演唱者：Yachun Asta Tzeng 曾雅君? 檐头下／山狗大乐团?演唱者：林钰婷? 饕客阿哥／伊仕宝事业有限公司?演唱者：邱廉钦(Kim)? 最佳原住民语专辑奖 cepo'混浊了／潜艺术工作室?演唱者：阿努．卡力亭．沙力朋安? 流浪的歌／华纳国际音乐股份有限公司?演唱者：拉卡飞琅? 歌，飞过群山／风潮音乐国际股份有限公司?演唱者：泰武古谣传唱? 最佳音乐录像带奖 渺小《渺小》／华研国际音乐股份有限公司?导演：比尔贾 x Bounce? 柏拉图式的爱情《时间的歌》／添翼创越工作室?导演：罗景壬? 流浪者之歌《时间的歌》／添翼创越工作室?导演：何男宏? 故事《秋：故事》／ 环球国际唱片股份有限公司?导演：陈奕仁? 泰国情哥《亚洲通缉》／华纳国际音乐股份有限公司?导演：Chayanop Boonprakob? 凶手不只一个《小人国》／人人有功练音乐工作室?导演：JIZO? ◎演唱类 - 个人奖 最佳作曲人奖 张震岳／未接来电《ZERO》／亚神音乐娱乐股份有限公司?演唱者：杨乃文? 萧贺硕／Musicians《缪思 寻》／硕果音乐工作室?演唱者：萧贺硕与冷笑话乐团? Tizzy Bac／这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛? Suming 舒米恩／很赶《Amis Life 美式生活》／舒米恩工作室?演唱者：Suming 舒米恩? 戴佩妮／侥幸者《拥抱你》／种子音乐有限公司?演唱者：刘思涵? 最佳作词人奖 周耀辉／模特《模特》／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 锺永丰／我庄《我庄》／风潮音乐国际股份有限公司?演唱者：生祥乐队? 陈惠婷／这是因为我们 能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? 张大春／泼墨《江湖》／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：周华健? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛? 大支 ／100分《不听》／人人有功练音乐工作室?演唱者：大支? 最佳编曲人奖   王之一／抚仙湖《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 王之一／绽放《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 赵兆／风吹麦浪 《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 江力平、江力军、锺承洋、萧贺硕／Musicians《缪思 寻》／硕果音乐工作室?演唱者：萧贺硕与冷笑话乐团? Derek Nakamoto／老派恋情《悬浮记忆》／金牌大风音乐文化股份有限公司?演唱者：孔令奇? 最佳专辑制作人奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 李健／李健拾光／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 贾敏恕／我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限 公司?演唱者：张震岳? 林?哲／秋：故事／环球国际唱片股份有限公司?演唱者：苏打绿? 杜振熙／你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司?演唱 者：杜振熙? 戴佩妮／拥抱你／种子音乐有限公司?演唱者：刘思涵? 最佳单曲制作人奖 Tizzy Bac、林挥斌／这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? Ron Aniello、曲婉婷 ／爱的海洋《我为你歌唱》／环球国际唱片股份有限公司?演唱者：曲婉婷? 孔令奇、 Derek Nakamoto／老派恋情《悬浮记忆》／金牌大风音乐文化股份有限公司?演唱者：孔令奇? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李 宗盛? 小人、J。Wu／怪物《小人国》／人人有功练音乐工作室?演唱者：小人? J。Wu／100分《不听》／人人有功练音乐工作室?演唱者：大支? 最佳国语男歌手奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室 张震岳／我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限公司 林俊杰（微博）／因你而在／华纳国际音乐股份有限公司 杜振熙／你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司 周华健／江湖／滚石国际音乐股份有限公司 最佳国语女歌手奖 戴佩妮／纯属意外／萨摩亚商妮乐佛创意有限公司台湾分公司 杨乃文／ZERO／亚神音乐娱乐股份有限公司 何韵诗／共存／英属维京群岛商寰亚传媒企业有限公司台湾分公司 蔡健雅／天使与魔鬼的对话／亚神音乐娱乐股份有限公司 家家／为你的寂寞唱歌／相信音乐国际股份有限公司 最佳台语男歌手奖 荒山亮／趁我还会记／动脉音乐文化传播有限公司 阿吉仔／情歌唱尽／东声音乐工作室 邵大伦／真情／华特国际音乐股份有限公司 许富凯／故乡的门口埕／华特国际音乐股份有限公司 陈建玮／30 出头／小宇宙音乐工作室 最佳台语女歌手奖   黄静雅／生活是一条歌／风潮音乐国际股份有限公司 孙淑媚／太阳／乾坤影视传播有限公司 秀兰玛雅／红花／华特国际音乐股份有限公司 江惠仪／浪花／动脉音乐文化传播有限公司 黄乙玲／惦在你身边／乾坤影视传播有限公司 最佳客语歌手奖 Yachun Asta Tzeng 曾雅君／Heart Land 心地／鸽子窝音乐文化事业有限公司 黄于娟／雨季的凌晨两点／苗栗县A咖艺文协会 邱廉钦(Kim)／饕客阿哥／伊仕宝事业有限公司 最佳原住民语歌手奖   阿努．卡力亭．沙力朋安／cepo'混浊了／潜艺术工作室 拉卡飞琅／流浪的歌／华纳国际音乐股份有限公司 Suming 舒米恩／美好的日子／舒米恩工作室 最佳乐团奖   闪灵（叶湘怡、林昶佐、汪子骧、刘笙汇、高嘉嵘）／武德／冲组创玩有限公司 灭火器（杨大正、郑宇辰、陈敬元、吴迪）／再会！青春 / Goodbye You！th／有料音乐有限公司 董事长乐团（吴永吉、杜文祥、林大钧、林俊民、于培武、郭人豪）／一条命／大吉祥整合营销有限公司 Tizzy Bac（陈惠婷、许哲毓、林前源）／易碎物／弯的音乐有限公司 苏打绿（吴青峰、谢馨仪、史俊威、何景扬(阿?)、刘家凯、龚钰祺 ）／秋：故事／环球国际唱片股份有限公司 放客兄弟（小伶 Airy Liu、陈俊安 Andy、樱木 Evel、国晋 Guo Jing、香蕉 Mr。 Banana、石大面 Damien Stone、卷毛 Jia Wei Wang）／放客兄弟／木梯创意工作室有限公司 麋先生Mixer（圣皓 Sheng-Hao、子安 Z-An、以诺 Eno、小Ｂ Bosy、逸凡 Vincent Lu）／马戏团运动／喜国娱乐事业有限公司 最佳演唱组合奖 VOX玩声乐团（锺宜勋、巫顺智、洪大为、谢祈中、黄宏洲、陈建华）／朱古力 Chocolate／音乐农场有限公司 青衣（刘雅菁、沈蝶衣）／青衣／三川娱乐有限公司 泰武古谣传唱（林雪儿、朱瑶君、徐念庭、许圣玫、陈圣慈、徐念宗、 鄞妤玟、陈欣慈、高唯心、龚品芳、纪芹、刘艺馨、白梅琪、鄞好杰）／歌，飞过群山／风潮音乐国际股份有限公司 动力火车（ 颜志琳、尤秋兴）／光／华研国际音乐股份有限公司 光引擎（周岳澄、赖彦均）／沿途风景／风和日丽唱片行有限公司 最佳新人奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室 陈建玮／30 出头／小宇宙音乐工作室 师子吼／师子吼／三川娱乐有限公司 放客兄弟／放客兄弟／木梯创意工作室有限公司 小人／小人国／人人有功练音乐工作室 刘思涵／拥抱你／种子音乐有限公司 ◎演奏类 - 出版奖 最佳专辑奖   曾增译共声体三重奏／共声体乐团?演奏者：曾增译?浮／十一音像有限公司?演奏者：顾忠山?陈彦宏 首张指弹吉他创作专辑 Fusion！D。N。A。／卓著文化事业有限公司?演奏者：陈彦宏?看见台湾电影原声带／台湾阿布电影股份有限公司?演奏者：布拉格爱乐乐团(指挥：何 国杰Ricky Ho)?心情之间 sentimotional／彗智数位影音有限公司?演奏者：许郁瑛? ◎演奏类 - 个人奖 最佳专辑制作人奖   吕圣斐、董舜文／4／威幅音乐有限公司?演奏者：无限融合乐团? 曾增译／曾增译共声体三重奏／共声体乐团?演奏者：曾增译? 顾忠山／浮／十一音像有限公 司?演奏者：顾忠山? 蔡志展／陈彦宏 首张指弹吉他创作专辑 Fusion！D。N。A。／卓著文化事业有限公司?演奏者：陈彦宏? 许郁瑛／心情之间 sentimotional／彗智数位影音有限公司?演奏者：许郁瑛? 最佳作曲人奖   余昶贤／大稻晚霞 sunset on an old city《序曲。听。见》／马拉音乐股份有限公司?演奏者：余昶贤? 曾增译／共声体(Symbiosis)《曾增译共声体三重奏》／共声体乐团?演奏者： 共声体乐团? 顾忠山／THE INSIGATOR 起哄者《浮》／十一音像有限公司?演奏者：红节奏? 何国杰Ricky Ho／生命。乐章Abundance of Life《看见台湾电影原声带》／台湾阿布电影股份有限公司?演奏者：布拉格爱乐乐团(指挥：何国杰Ricky Ho)? 保卜 Baobu Badulu／狼烟 Signal Fire《我爱台坂 I Love Taiban》／李欣芸音乐制作有限公司?演奏者：保卜 Baobu Badulu? ◎技术类 - 个人奖 最佳专辑包装奖   罗文岑／我庄／风潮音乐国际股份有限公司 黄家贤、杨丰铭／宝岛卖药秀 Formosa Medicine Show／泥滩地浪人音乐工作室 萧青阳／江湖／滚石国际音乐股份有限公司 方序中／异常现象／台湾索尼音乐娱乐股份有限公司 聂永真／渺小／华研国际音乐股份有限公司 聂永真／山丘（精装版）／相信音乐国际股份有限公司 ◎评审团奖 从缺 ◎特别贡献奖 彭国华 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 金曲奖主持群亮相 庾澄庆期许“不?嗦不冷场” 2014/05/20 第25届金曲奖提名揭晓 李荣浩入围五奖成黑马 2014/05/20 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014/05/20 周杰伦助阵台湾金曲奖：没到天王级程度 2014/05/16 张曼玉或将颁金曲奖 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单_网易娱乐</title> 第25届金曲奖流行音乐类完整入围名单 2014-05-20 16:57:11 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 第25届台湾金曲奖5月20日下午揭晓提名名单，萧煌奇与葛仲珊担任揭晓嘉宾。今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。以下为完整提名名单：  第25届台湾金曲奖。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月20日报道 第25届台湾金曲奖5月20日下午揭晓提名名单，萧煌奇与葛仲珊担任揭晓嘉宾。今年金曲奖流行音乐类颁奖典礼将于6月28日（星期六）晚在台北小巨蛋举行。据悉，流行类颁奖典礼主持人将由哈林庾澄庆1人独挑大梁、星光大道主持人是杨千霈和DJ Dennis，黄子佼则担任“金曲大导师”，及《金曲之夜》主持人，负责向观众介绍金曲得奖作品。以下为完整提名名单： ◎演唱类 - 出版奖 最佳年度歌曲奖 抱着你《我是海雅谷慕》／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：张震岳? 这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱 者：Tizzy Bac? 流浪者之歌《时间的歌》／添翼创越工作室?演唱者：陈绮贞? 姐姐《跳针舞曲2013》／乾坤影视传播有限公司?演唱者：谢金燕? 入阵曲《五月天（微博） 步步 自选作品辑 the Best of 1999-2013（巨象登陆版）》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：五月天? 山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛（微博）? 最佳国语专辑奖 模特／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 李健（微博）拾光／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：张震岳? 你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司?演唱者：杜振熙? 江湖／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：周华健? 最佳台语专辑奖 趁我还会记／动脉音乐文化传播有限公司?演唱者：荒山亮? 30 出头／小宇宙音乐工作室?演唱者：陈建玮? 再会！青春 / Goodbye You！th／有料音乐有限公司?演唱者：灭火器? 一条命／大吉祥整合营销有限公司?演唱者：董长乐团? 惦在你身边／乾坤影视传播有限公司?演唱者：黄乙 玲? 远走高飞／喜欢唱片股份有限公司?演唱者：江蕙? 最佳客语专辑奖   Heart Land 心地／鸽子窝音乐文化事业有限公司?演唱者：Yachun Asta Tzeng 曾雅君? 檐头下／山狗大乐团?演唱者：林钰婷? 饕客阿哥／伊仕宝事业有限公司?演唱者：邱廉钦(Kim)? 最佳原住民语专辑奖 cepo'混浊了／潜艺术工作室?演唱者：阿努．卡力亭．沙力朋安? 流浪的歌／华纳国际音乐股份有限公司?演唱者：拉卡飞琅? 歌，飞过群山／风潮音乐国际股份有限公司?演唱者：泰武古谣传唱? 最佳音乐录像带奖 渺小《渺小》／华研国际音乐股份有限公司?导演：比尔贾 x Bounce? 柏拉图式的爱情《时间的歌》／添翼创越工作室?导演：罗景壬? 流浪者之歌《时间的歌》／添翼创越工作室?导演：何男宏? 故事《秋：故事》／ 环球国际唱片股份有限公司?导演：陈奕仁? 泰国情哥《亚洲通缉》／华纳国际音乐股份有限公司?导演：Chayanop Boonprakob? 凶手不只一个《小人国》／人人有功练音乐工作室?导演：JIZO? ◎演唱类 - 个人奖 最佳作曲人奖 张震岳／未接来电《ZERO》／亚神音乐娱乐股份有限公司?演唱者：杨乃文? 萧贺硕／Musicians《缪思 寻》／硕果音乐工作室?演唱者：萧贺硕与冷笑话乐团? Tizzy Bac／这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛? Suming 舒米恩／很赶《Amis Life 美式生活》／舒米恩工作室?演唱者：Suming 舒米恩? 戴佩妮／侥幸者《拥抱你》／种子音乐有限公司?演唱者：刘思涵? 最佳作词人奖 周耀辉／模特《模特》／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 锺永丰／我庄《我庄》／风潮音乐国际股份有限公司?演唱者：生祥乐队? 陈惠婷／这是因为我们 能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? 张大春／泼墨《江湖》／滚石国际音乐股份有限公司?演唱者：周华健? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李宗盛? 大支 ／100分《不听》／人人有功练音乐工作室?演唱者：大支? 最佳编曲人奖   王之一／抚仙湖《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 王之一／绽放《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 赵兆／风吹麦浪 《李健拾光》／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 江力平、江力军、锺承洋、萧贺硕／Musicians《缪思 寻》／硕果音乐工作室?演唱者：萧贺硕与冷笑话乐团? Derek Nakamoto／老派恋情《悬浮记忆》／金牌大风音乐文化股份有限公司?演唱者：孔令奇? 最佳专辑制作人奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室?演唱者：李荣浩? 李健／李健拾光／美妙音乐股份有限公司?演唱者：李健? 贾敏恕／我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限 公司?演唱者：张震岳? 林?哲／秋：故事／环球国际唱片股份有限公司?演唱者：苏打绿? 杜振熙／你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司?演唱 者：杜振熙? 戴佩妮／拥抱你／种子音乐有限公司?演唱者：刘思涵? 最佳单曲制作人奖 Tizzy Bac、林挥斌／这是因为我们能感到疼痛《这是因为我们能感到疼痛》／弯的音乐有限公司?演唱者：Tizzy Bac? Ron Aniello、曲婉婷 ／爱的海洋《我为你歌唱》／环球国际唱片股份有限公司?演唱者：曲婉婷? 孔令奇、 Derek Nakamoto／老派恋情《悬浮记忆》／金牌大风音乐文化股份有限公司?演唱者：孔令奇? 李宗盛／山丘《山丘》／相信音乐国际股份有限公司?演唱者：李 宗盛? 小人、J。Wu／怪物《小人国》／人人有功练音乐工作室?演唱者：小人? J。Wu／100分《不听》／人人有功练音乐工作室?演唱者：大支? 最佳国语男歌手奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室 张震岳／我是海雅谷慕／滚石国际音乐股份有限公司 林俊杰（微博）／因你而在／华纳国际音乐股份有限公司 杜振熙／你所不知道的杜振熙之内部整修／颜社企业有限公司 周华健／江湖／滚石国际音乐股份有限公司 最佳国语女歌手奖 戴佩妮／纯属意外／萨摩亚商妮乐佛创意有限公司台湾分公司 杨乃文／ZERO／亚神音乐娱乐股份有限公司 何韵诗／共存／英属维京群岛商寰亚传媒企业有限公司台湾分公司 蔡健雅／天使与魔鬼的对话／亚神音乐娱乐股份有限公司 家家／为你的寂寞唱歌／相信音乐国际股份有限公司 最佳台语男歌手奖 荒山亮／趁我还会记／动脉音乐文化传播有限公司 阿吉仔／情歌唱尽／东声音乐工作室 邵大伦／真情／华特国际音乐股份有限公司 许富凯／故乡的门口埕／华特国际音乐股份有限公司 陈建玮／30 出头／小宇宙音乐工作室 最佳台语女歌手奖   黄静雅／生活是一条歌／风潮音乐国际股份有限公司 孙淑媚／太阳／乾坤影视传播有限公司 秀兰玛雅／红花／华特国际音乐股份有限公司 江惠仪／浪花／动脉音乐文化传播有限公司 黄乙玲／惦在你身边／乾坤影视传播有限公司 最佳客语歌手奖 Yachun Asta Tzeng 曾雅君／Heart Land 心地／鸽子窝音乐文化事业有限公司 黄于娟／雨季的凌晨两点／苗栗县A咖艺文协会 邱廉钦(Kim)／饕客阿哥／伊仕宝事业有限公司 最佳原住民语歌手奖   阿努．卡力亭．沙力朋安／cepo'混浊了／潜艺术工作室 拉卡飞琅／流浪的歌／华纳国际音乐股份有限公司 Suming 舒米恩／美好的日子／舒米恩工作室 最佳乐团奖   闪灵（叶湘怡、林昶佐、汪子骧、刘笙汇、高嘉嵘）／武德／冲组创玩有限公司 灭火器（杨大正、郑宇辰、陈敬元、吴迪）／再会！青春 / Goodbye You！th／有料音乐有限公司 董事长乐团（吴永吉、杜文祥、林大钧、林俊民、于培武、郭人豪）／一条命／大吉祥整合营销有限公司 Tizzy Bac（陈惠婷、许哲毓、林前源）／易碎物／弯的音乐有限公司 苏打绿（吴青峰、谢馨仪、史俊威、何景扬(阿?)、刘家凯、龚钰祺 ）／秋：故事／环球国际唱片股份有限公司 放客兄弟（小伶 Airy Liu、陈俊安 Andy、樱木 Evel、国晋 Guo Jing、香蕉 Mr。 Banana、石大面 Damien Stone、卷毛 Jia Wei Wang）／放客兄弟／木梯创意工作室有限公司 麋先生Mixer（圣皓 Sheng-Hao、子安 Z-An、以诺 Eno、小Ｂ Bosy、逸凡 Vincent Lu）／马戏团运动／喜国娱乐事业有限公司 最佳演唱组合奖 VOX玩声乐团（锺宜勋、巫顺智、洪大为、谢祈中、黄宏洲、陈建华）／朱古力 Chocolate／音乐农场有限公司 青衣（刘雅菁、沈蝶衣）／青衣／三川娱乐有限公司 泰武古谣传唱（林雪儿、朱瑶君、徐念庭、许圣玫、陈圣慈、徐念宗、 鄞妤玟、陈欣慈、高唯心、龚品芳、纪芹、刘艺馨、白梅琪、鄞好杰）／歌，飞过群山／风潮音乐国际股份有限公司 动力火车（ 颜志琳、尤秋兴）／光／华研国际音乐股份有限公司 光引擎（周岳澄、赖彦均）／沿途风景／风和日丽唱片行有限公司 最佳新人奖 李荣浩／模特／红柿子音乐工作室 陈建玮／30 出头／小宇宙音乐工作室 师子吼／师子吼／三川娱乐有限公司 放客兄弟／放客兄弟／木梯创意工作室有限公司 小人／小人国／人人有功练音乐工作室 刘思涵／拥抱你／种子音乐有限公司 ◎演奏类 - 出版奖 最佳专辑奖   曾增译共声体三重奏／共声体乐团?演奏者：曾增译?浮／十一音像有限公司?演奏者：顾忠山?陈彦宏 首张指弹吉他创作专辑 Fusion！D。N。A。／卓著文化事业有限公司?演奏者：陈彦宏?看见台湾电影原声带／台湾阿布电影股份有限公司?演奏者：布拉格爱乐乐团(指挥：何 国杰Ricky Ho)?心情之间 sentimotional／彗智数位影音有限公司?演奏者：许郁瑛? ◎演奏类 - 个人奖 最佳专辑制作人奖   吕圣斐、董舜文／4／威幅音乐有限公司?演奏者：无限融合乐团? 曾增译／曾增译共声体三重奏／共声体乐团?演奏者：曾增译? 顾忠山／浮／十一音像有限公 司?演奏者：顾忠山? 蔡志展／陈彦宏 首张指弹吉他创作专辑 Fusion！D。N。A。／卓著文化事业有限公司?演奏者：陈彦宏? 许郁瑛／心情之间 sentimotional／彗智数位影音有限公司?演奏者：许郁瑛? 最佳作曲人奖   余昶贤／大稻晚霞 sunset on an old city《序曲。听。见》／马拉音乐股份有限公司?演奏者：余昶贤? 曾增译／共声体(Symbiosis)《曾增译共声体三重奏》／共声体乐团?演奏者： 共声体乐团? 顾忠山／THE INSIGATOR 起哄者《浮》／十一音像有限公司?演奏者：红节奏? 何国杰Ricky Ho／生命。乐章Abundance of Life《看见台湾电影原声带》／台湾阿布电影股份有限公司?演奏者：布拉格爱乐乐团(指挥：何国杰Ricky Ho)? 保卜 Baobu Badulu／狼烟 Signal Fire《我爱台坂 I Love Taiban》／李欣芸音乐制作有限公司?演奏者：保卜 Baobu Badulu? ◎技术类 - 个人奖 最佳专辑包装奖   罗文岑／我庄／风潮音乐国际股份有限公司 黄家贤、杨丰铭／宝岛卖药秀 Formosa Medicine Show／泥滩地浪人音乐工作室 萧青阳／江湖／滚石国际音乐股份有限公司 方序中／异常现象／台湾索尼音乐娱乐股份有限公司 聂永真／渺小／华研国际音乐股份有限公司 聂永真／山丘（精装版）／相信音乐国际股份有限公司 ◎评审团奖 从缺 ◎特别贡献奖 彭国华 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金曲奖 金曲奖主持群亮相 庾澄庆期许“不?嗦不冷场” 2014/05/20 第25届金曲奖提名揭晓 李荣浩入围五奖成黑马 2014/05/20 第25届台湾金曲奖提名揭晓 李健李荣浩领跑 2014/05/20 周杰伦助阵台湾金曲奖：没到天王级程度 2014/05/16 张曼玉或将颁金曲奖 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
