 <title>“好声音”张玮新EP《喂》网易云音乐首播_网易娱乐</title> “好声音”张玮新EP《喂》网易云音乐首播 2014-06-05 12:21:14 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 今年5月，张玮2014上半年暖身EP《喂》全面发行，向所有久等专辑的歌迷和关注者致以问候，以打招呼的方式集结5首单曲宣告正式回归属于自己的发片季。2014下半年，张玮将会有正式的专辑发行，《喂》作为暖身EP先行登场。 “好声音”张玮新EP《喂》。 >>>>[点.击.试.听]  张玮。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 时下年轻人热衷的星座词条里，处女座意味着强迫症、龟毛、完美主义。在沈阳音乐学院的大连校区操场上，处女座的张玮还不能预知即将毕业的2012年会成为自己生命中高潮迭起的开端。在这一年，他不仅是同学认识的张玮，更让几亿电视观众通过第一季《中国好声音》知道了张玮是谁。对一名二十出头的大学生来说，这种冲击力，一时很酷。 今年5月，张玮2014上半年暖身EP《喂》全面发行，向所有久等专辑的歌迷和关注者致以问候，以打招呼的方式集结5首单曲宣告正式回归属于自己的发片季。2014下半年，张玮将会有正式的专辑发行，《喂》作为暖身EP先行登场。 “音乐疯子”的问候  在同时期的吴莫愁、隽克俊逸、金池等相继都有专辑EP的的近一年半中，张玮仅发表了《让世界为你转身》、《英雄崛起》、《凤凰》三首单曲，期间参加了数百场演唱会表演商业性演出，获得了无数乐坛专业奖项肯定、各类社会活动和数支广告代言。舞台上高音犹如小宇宙爆发中式转音涂满色彩的这位标识性年轻人物一直未有专辑闻世，用歌迷翘首以盼丝毫不为过，经纪公司梦响强音接到的投诉不计其数。但张玮，专辑看上去仿佛遥遥无期。 不担心被市场遗忘的张玮，事实上用了大半年时间跟一帮年轻的音乐小伙伴在默默地筹备制作完成EP，对关心自己的歌迷密而不宣。五一过后，EP《喂》第一主打《阴谋》正式发布，以ROCK风格发出无任何预兆的第一嗓，让歌迷即惊且喜，奔走相告。这位好声音舞台上因为独具表演风范嗓音清亮特别而被誉为“音乐疯子“的蒙古大男孩，回来了。 念念不忘必有回响，《喂》是张玮暌违经久送与歌迷的礼物，来自音乐疯子简单干脆的问候。收录了5首全新作品的《喂》，以时而疯颠时而安静时而纯朴的音乐气质，相对妥善地表达了张玮自好声音轰炸似历炼之后的22个月对音乐的思考付诸的行动， 以及自身和周遭世界生活相关的种种联系与声张。这不是完美无缺精美绝伦的见面礼，但真实善意略带孩子气，跟张玮的性格一脉相承，没有处女座的怪与挑剔，直接了当不擅伪装。 首次担纲音乐监制  《喂》是张玮首次担纲音乐监制的EP，经纪公司梦响强音放（微博）手让其把握整张暖身EP的音乐走向，让张玮跟自己的音乐小伙伴以玩的心态共同完成了5首歌的规划制作。第一主打《阴谋》的犀利直给，以呐喊的唱法吼出当下年轻人在重重高压下的愤怒，热血妄图终结世界的各种看不惯；第二主打《雪人》转身文艺风，安静表象下的暗涌，张玮用不同于嘶吼的低吟浅唱表达对世间存在的每一种失去的挽留，向上苍奢求永恒的天真；《我的傻妹妹》纯朴简单小可爱的情绪表达，每一个青春年少不会褪色的美好印象；《闹》前奏从爵士直接跳到摇滚的场景转换，用近乎燃烧的发泄释放被压抑的内心火焰；《不爱也罢》惯常的都市爱情话题，?丝的又一次逆袭失败的爱情告白。 诸如此类5首单曲，构成了《喂》这张EP的整体风貌，无论是对现实愤怒的声讨还是无法大声的哀伤，无论对女生美好的向往亦或疲惫之极索性一泄千里的痛快，张玮以可彪悍可低吟可倾诉的不同的演绎方式表达了对音乐的自我主张。想要改变试图改变并付诸行动，不迷恋高音带给自己的光耀，挑战静悄悄歌唱的特殊气场，也张扬也低调，便是张玮。 没太瞻前顾后想做便做是年轻才会有的酷劲，首次担纲音乐监制的张玮5首单曲5次冲动，不是要证明自己把控音乐的能耐，他乐意与平素便玩得不错的音乐小伙伴共同耍一把。三位年轻音乐制作人覃桢、山子、夏候哲的加盟让整张EP的色调灰色与明亮融洽、刺眼与柔和比肩，有瑕疵有缺憾距离完美尚有差距，但这是现阶段的张玮，尽兴尝试过，便是最好的回报。 EP为专辑暖身开唱  晚春5月全面发行的EP《喂》，既可以看作张玮历时一半后向牵挂自己的歌迷送上的音乐问候，也可以看作张玮的一种可能一种尝试一种玩耍，它更像下半年正式专辑亮相前的缓冲，为专辑大餐暖身开唱。首次为EP担纲音乐监制的张玮主导整张音乐方向，各种风格尝试将满未满刚刚好。没有大牌加盟助阵没有所谓强强联手，《喂》是张玮和音乐小伙伴们自己动手做的开胃菜，在专辑发声前，不妨吃吃看。 沈阳音乐学院毕业后一股劲儿冲上好声音赛场赢得属于自己的一方舞台，以独具风范的表演风格和充满颜色的嗓音条件成为乐坛瞩目的光亮，这是当时的张玮。数百场演唱会表演商业性演出、各类乐坛专业奖项肯定和数不清的社会活动以及广告代言，这是签约梦响强音后的张玮。而2014年的张玮携新面孔EP《喂》暖身后回来进入属于自己的发片季，上半年的EP和下半年的专辑，更多可能性的张玮会发出何种光彩，“音乐疯子”又将如何玩法，谜底下半年一并揭晓。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张玮 好声音 张玮录制第三届好声音宣传歌 李延亮量身定制 2014/06/04 张玮《雪人》MV首播 白衬衫出镜文艺范十足 2014/05/29 “好声音”张玮赴日韩筹备EP 首任监制压力大 2014/03/20 “好声音”新老学员唱响郑州 张玮蘑菇兄弟献唱 2013/10/28 《好声音》决赛在即 张玮吴莫愁李代沫将亮相 2013/09/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
