 <title>李小璐挺扫黄办 力证自己非不雅视频主人公_网易娱乐</title> 李小璐挺扫黄办 力证自己非不雅视频主人公 2014-05-10 19:53:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月10日，全国“扫黄打非”办相关负责人明确表示：针对近日部分网站热传“不雅视频”，对发现传播淫秽色情信息的，依法依规坚决查处。今日下午，李小璐通过微博以分享链接的方式支持这一举措，似乎是在暗示自己并非不雅视频的主人公。  不雅视频李小璐躺枪 幕后真相或为外围炒作 /33  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  李小璐微博截图 网易娱乐5月10日报道 5月10日，全国“扫黄打非”办相关负责人明确表示：针对近日部分网站热传“不雅视频”，对发现传播淫秽色情信息的，依法依规坚决查处。今日下午，李小璐通过微博以分享链接的方式支持这一举措，似乎是在暗示自己并非不雅视频的主人公。 5月6日晚，网络上出现一段21秒长的不雅视频，尺度大胆，而视频女主被认为疑似李小璐。对此，李小璐的经纪人郭红波[微博]坚决否认视频女主是李小璐，并表示如果有人继续散布及传播视频里的女人是李小璐，会采取一切法律手段追查到底来维护李小璐的形象。今日，扫黄打非办对于网传“不雅视频”做出回应，表示要坚决查处，追查源头。李小璐也分享微博，力挺这一举措，暗示自己并非所谓不雅视频的主人公。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李小璐 李小璐挺扫黄办 暗示非不雅视频主人公 2014/05/10 李小璐不雅视频风波 网友:说是她的人啥眼神 2014/05/10 贾乃亮晒女儿萌照 酷似李小璐短发大眼粉嫩可爱 2014/05/10 李小璐妈妈年轻罕见靓照曝光 相貌不输女儿[组图] 2014/05/10 《产科男医生》热播 李小璐荧幕形象“变形记” 2014/05/09 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李小璐挺扫黄办 力证自己非不雅视频主人公_网易娱乐</title> 李小璐挺扫黄办 力证自己非不雅视频主人公 2014-05-10 19:53:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月10日，全国“扫黄打非”办相关负责人明确表示：针对近日部分网站热传“不雅视频”，对发现传播淫秽色情信息的，依法依规坚决查处。今日下午，李小璐通过微博以分享链接的方式支持这一举措，似乎是在暗示自己并非不雅视频的主人公。  不雅视频李小璐躺枪 幕后真相或为外围炒作 /33  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  李小璐微博截图 网易娱乐5月10日报道 5月10日，全国“扫黄打非”办相关负责人明确表示：针对近日部分网站热传“不雅视频”，对发现传播淫秽色情信息的，依法依规坚决查处。今日下午，李小璐通过微博以分享链接的方式支持这一举措，似乎是在暗示自己并非不雅视频的主人公。 5月6日晚，网络上出现一段21秒长的不雅视频，尺度大胆，而视频女主被认为疑似李小璐。对此，李小璐的经纪人郭红波[微博]坚决否认视频女主是李小璐，并表示如果有人继续散布及传播视频里的女人是李小璐，会采取一切法律手段追查到底来维护李小璐的形象。今日，扫黄打非办对于网传“不雅视频”做出回应，表示要坚决查处，追查源头。李小璐也分享微博，力挺这一举措，暗示自己并非所谓不雅视频的主人公。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李小璐 李小璐挺扫黄办 暗示非不雅视频主人公 2014/05/10 李小璐不雅视频风波 网友:说是她的人啥眼神 2014/05/10 贾乃亮晒女儿萌照 酷似李小璐短发大眼粉嫩可爱 2014/05/10 李小璐妈妈年轻罕见靓照曝光 相貌不输女儿[组图] 2014/05/10 《产科男医生》热播 李小璐荧幕形象“变形记” 2014/05/09 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
