《罪美丽》的收视成绩比起《花是爱》的大结局还要高 新浪娱乐讯 最新一周的台湾收视揭晓，八点档的《牵手》依旧保持领先，并远远的拉开了与《风水世家》的距离；而偶像剧方面，则是普遍走低，根据《我的野蛮女友》改编的偶像剧《牵牛的夏天》表现依旧平淡，而《螺丝小姐要出嫁》、《阿爸的愿望》、《廉政英雄》等均有所下跌，倒是接档《花是爱》的新剧《罪美丽》的成绩还算是过得去。 表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2012年11月12日11月18日) 1    《牵手》               三立    5.71    八点档 2    《风水世家》           民视    4.96    八点档 3    《螺丝小姐要出嫁》     台视    3.13    偶像剧 4    《阿爸的愿望》         三立    3.04    偶像剧 5    《廉政英雄》           民视    1.96    偶像剧 6    《天涯明月刀》         中视    1.10    八点档 7    《SOP女王》            民视    0.93    偶像剧 8    《罪美丽》             中视    0.92    偶像剧 9    《包青天之开封奇案》   台视    0.65    八点档 10   《牵牛的夏天》         台视    0.48    偶像剧 注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。 偶像剧：《罪美丽》接档《花是爱》，大盘下跌仅《sop女王》实现增长 《罪美丽》是今年台视第五部自制台湾偶像剧，本故事是名编剧徐誉庭对日前东京留学生情杀风波有感之作，由王识贤[微博]、林辰唏[微博]、莫子仪主演。该剧获得新闻局101年度高画质电视节目补助1200万元。于本周接档《花是爱》在台视首播，0.92的收视率比起《花是爱》结局0.61上涨了一半，也比上周开播的《牵牛的夏天》高出一大截。 不过偶像剧整体出现下跌现象，《螺丝小姐要出嫁》、《廉政英雄》等则都呈现出微跌的趋势，仅《sop女王》实现了增长。 八点档：《牵手》继续胜《风水世家》，《天涯明月刀》微涨破1 八点档方面，继前俩周时《牵手》以微弱的差距胜过同一时间段的《风水世家》后，本周再度的拉开了距离，相信未来有一段时间都将处于俩片的收视争夺中。 而中视的《天涯明月刀》继续保持微弱的上涨，本周涨了0.09点，成功破1至1.01；同样涨幅很小的还有《包青天之开封奇案》，本周也上涨了0.02. 整体来说八点档都处于上升势头，相对于走低的偶像剧，八点档表现无疑要好很多。 (阿木)(责编： sisi)
