朴信惠泛泪朴信惠与工作人员拥抱《继承者们》演出人员 新浪娱乐讯 韩国女演员朴信惠[微博]所属的S.A.L.T。娱乐公开了朴信惠在昨日(12月12日)杀青的SBS TV水木剧(周三周四播出的剧集)《继承者们》中的身影。 公开的照片中，朴信惠在漫天雪花下完成了最后一场戏，然后与工作人员拥抱以示感谢。朴信惠眼眶微微泛红，难舍连月来同甘共苦的剧组成员。 昨日播出的《继承者们》最后一集中所有人都迎来幸福结局。尤其车恩尚(朴信惠 饰)与金叹(李敏镐[微博])以吻戏来预告了未来的幸福生活。 朴信惠饰演贫穷却不失坚强的可爱女主角车恩尚，时而伤感，时而展露笑容的样子。她为了扮演高中生，几乎以原本面貌出镜。 朴信惠在自己的推特(twitter)留言表达剧终感言，称“我以恩尚这个角色度过的4个月，泪水中夹杂着快乐。我得到了很多珍贵的人。导演、编剧、所有工作人员都辛苦了。喜爱《继承者们》的各位观众们，谢谢。” 《继承者们》在中国网络点击率突破6亿次，朴信惠还被邀请参加由中国安徽卫视主办的国剧盛典。此后，在东京还举办了以“朴信惠的特别礼物”为主题的活动。朴辰永/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
