<title>小胖林育?将发新专辑 邀林美秀合唱飙舞|小胖|林育?|林美秀_新浪娱乐_新浪网</title>小胖林育?与林美秀拍摄现场小胖林育?将发新专辑 新浪娱乐讯 耗时两年半，小胖林育?[微博]3月25日即将推出第4张个人专辑《100分的朋友》，小胖林育?很感动的说，终于有一张是完全属于自己的音乐作品很开心，而林育?从出道至今是史上第一位受邀上美国脱口秀的艺人，而近期也参加日本朝日电视台《关8比赛中》节目，两度缔造该节目开播以来最高收视率，让小胖林育?在日本的知名度大增，也代言了日本汽车广告。 而睽违了2年半，这次在索尼音乐娱乐[微博]音乐总监陈建骐金曲作品等级“严选”之下，林育?将发行最新华语专辑《100分的朋友》，而首波强力动感主打歌《粗线条》特别邀请电影《总铺师》的超人气巨星林美秀，一起合唱《粗线条》，逗趣可爱的歌曲搭配全民体操舞蹈，这次林育?的全新出发保证让大家惊艳认识全新的小胖林育?。而首波强力主打歌《粗线条》是马念先作曲加上旺福乐团姚小民作词两人连手打造全新国民体操歌，马念先承袭“金骂没ㄤ”的幽默风格，加上充满画面感的复古编曲，小胖林育?说《粗线条》这是一首唱起来很爽快的歌啦，也希望藉由这次跟美秀姐的合作打造出全体国民健康操。 专辑首波感强力主打《粗线条》，这次唱片公司力邀超人气巨星林美秀来与小胖林育?合唱，在MV中大飙舞技，首波MV粗线条由创意鬼才导演廖人帅执导，导演用“天才变变变”的手法加上夸张的道具将两人在MV中变出许多特殊的视觉效果让两人初次合作就蹦出新活花，而这是拍摄《粗线条》MV可说是让小胖林育?跟林美秀吃尽苦头，不但要狂练新舞蹈，MV的拍摄也是全新的手法，导演要两人全程躺着跳，还要搭配6个舞蹈老师变化出许多不同层次的画面，让两人在现场躺着跳快15小时，而为了这支MV，导演还请美术特别订制了许多巨型道具有特大的航天飞机，海底世界的大型水草、热带鱼还请了体操队在MV中在两人身上特技跳跃翻滚，就为了呈现出缤纷热闹的MV画面，过程中小胖林育?还一直大飙汗，光是有些镜头不断的重复，让小胖林育?在现场仰卧起坐的动作不断重复快600次，让小胖林育?笑说我的腹肌都有了，而其中有一个画面可说是挑战了小胖林育?的人体极限，导演要求小胖林育?躺在地面上不断的快速旋转，让小胖林育?转到都昏头，但敬业的小胖林育?一点都不喊累，还开玩笑说自己办到了导演邀求的“地狱人体疯狂风火轮”，而这次为了新专辑小胖林育?可说是卯足了全劲，在拍摄MV之前还重感冒失声，导致在MV拍摄现场美秀姐一看到小胖林育?就说你瘦了喔，这次是拍粗线条你这样不够粗啦，让现场所有人哈哈大笑。 不仅如此，两人为了让MV现场充满快了的氛围，还在现场自称说我们两个是现在当红的《来自出线条的你》，小胖说我是胖嘟嘟的“嘟教授”，林美秀马上说接着说，而我是买千送一的“千送一”，林美秀最后还开玩笑的说，自己是第一次帮歌手跨刀合唱跟拍MV，想说拍MV应该就是两个人美美帅帅的入镜就好了，没想到导演竟然要我们全程都要一直躺的跳，一直躺的滚动简直是要挑战我们两个粗线条的极限。 而小胖林育?对于能够和心目中的女神美秀姐合作，小胖林育?觉得荣幸至极，因为自从在电视上看到美秀姐“孟姜女”哭倒万里长城之后，便开始关注美秀姐的所有演出，连小胖林育?的妈妈听到小胖要跟美秀姐合作都很兴奋。“当初公司想要找一首唱起来快乐一点的歌曲，比较有亲和力，符合我私下个性，直觉就想到应该要邀请美秀姐一起来共襄盛举。因为美秀姐给大家的感觉很像邻家大姐姐，就像是邻居一样很亲切。而在唱片公司的努力之下，终于邀请到美秀姐来跨刀，帮助我完成了与偶像美秀姐的合作愿望，这首新歌《粗线条》是特别为我们量身打造的，希望藉由新专辑的这首歌《粗线条》给大家每天都有元气满满，有充满活力一天！。” (责编： 肉圆)
