<title>《一仆二主》闫妮回归荧屏挑战白金剩女|闫妮|剩女|回归_新浪娱乐_新浪网</title>闫妮卖萌欢乐多闫妮女神范闫妮时尚变身闫妮挑战白金剩女 新浪娱乐讯 暌违电视荧屏一年多，闫妮将在3月19日带着她的全新作品《一仆二主》登陆东方、深圳、山东、陕西四大卫视黄金档，正式打响自己回归荧屏的第一枪。首次挑战白金剩女形象的闫妮，颠覆以往观众对剩女姿态的印象，别出心裁的上演了四宗“最”。 一宗最：最奢华 在电视剧《一仆二主》中，闫妮所饰演的唐红可谓一是个不折不扣的“白富美”。一个人住着600多平的豪宅，开着价值百万的座驾，还管理着几百人的大型公司，这个老板可比同福客栈的佟湘玉土豪多了。但无独有偶，这次闫妮饰演的唐红依然爱上了自己的下属员工杨树(张嘉译饰)，女为悦己者容的她在改变自己上可谓出了大价钱，琳琅满目的衣服鞋子堆满了衣帽间，动辄几万块的名牌包全部刷卡带回家，再加上重金聘请的专属造型师，着实有点儿穿普拉达的女王的意思，很难让人不产生想和她做朋友的冲动，多金但是深情，富有而且善良，浪漫又兼专一，便融合成了这样一个神奇的女强人。 二宗最：最欢乐 凭借情景喜剧《武林外传》一炮而红的闫妮，是国内少有的可以演好喜剧的女演员，表演大胆放肆、自然且没有路数的她是这个圈子里非常特别的存在，有位知名导演曾经表示，闫妮是那种能撒开演戏的人，所以她可以准确的hold住人物定位，让大家发自内心的欢乐。在曝光的片花中，我们惊喜的看到，那个可以随时随地带给观众欢笑和快乐的闫妮回来了，时而冒出几句陕西话的她，经常穿着奇装异服、化着莫名其妙妆容轰炸观众的眼球，却让我们笑的有凭有据。没有婆媳大战，无关妯娌鸡毛，即使只是勇敢追爱、努力生活的闫妮，也能在细枝末节中传递她独特的欢乐属性，表达自己的“闫式”正能量。 三宗最：最女神 虽然在《一仆二主》中，闫妮有一个梦幻般的情敌江疏影，但这丝毫不减她在片中的女神魅力，身边围绕了一堆想要获得佳人芳心的异性小伙伴。无论是财大气粗的土大款孟来财，还是才华横溢的小“男友”齐建军，再加上暧昧闺蜜Peter和爱你在心口难开的杨树，闫妮在《一仆二主》中绝对是大众女神、众星捧月的节奏。这种魅力值全满，吸引度的爆表的配置也延伸到了戏外，在深圳站的宣传中，“准男友”张嘉译就在闫妮生日的当天送上了白玫瑰以示祝福，并且直言：“你最性感。”除此之外，就连出演闫妮化妆师的孙浩[微博]也在访谈中表示：“要说唐红和顾菁菁这两种类型的女人，我喜欢闫妮，喜欢唐红，她是我的菜。” 四宗罪：最时尚 作为闫妮演员生涯的第一部时尚剧，《一仆二主》自然没有辜负这个名头。早在之前的探班专访中，闫妮就明确的表示过自己在剧中有80多套造型，每天拍摄要不停的换衣服，如此频繁的出入服装间，让本就迷糊的她压根记不起一天拍了多少场戏。无论是职场的干练高贵还是居家的舒适休闲，不管是小女人的温婉如水还是女王范的霸气御姐，闫妮的时尚潜能和表现力都在剧中展示的淋漓尽致，唐红就像一个精美的容器，装满了浓浓的风情。比模特还美的大长腿，比时尚icon还前卫的潮品搭配，比秀场还多的服装造型，闫妮的首次时尚剧之旅，可谓是业界的良心，她本人也在发布会上调侃自己：“其实还有一个哪吒造型我自己最喜欢，就是想你时你在闹海的那个哪吒。” 晋升“谋女郎”之后的闫妮在电影界一直高歌猛进，主演的作品向来大卖，性价比极高，但正值女星回归荧屏热潮，闫妮表示电视剧赋予自己的角色发挥空间更大，此次可否在热潮下拔得头筹，敬请期待19日四大卫视黄金档播出的《一仆二主》。 
