<title>茶叶蛋成新一代炫富神器 求婚女神必备|女神|茶叶蛋|神器_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 网友将茶叶蛋PS成鸽子蛋钻戒茶叶蛋钻戒闪瞎眼茶叶蛋成向女神求婚必备神器台湾电视节目称“大陆人民吃不起茶叶蛋” 新浪娱乐讯 随着台湾反服贸风波持续发酵，台湾一档讽刺“大陆人民吃不起茶叶蛋”、“大陆产妇不坐月子”、“台湾人在深圳火车站吃泡面引起围观”的电视节目再被翻出。随后，网民纷纷奋勇还击，晒出自己吃茶叶蛋的炫富照加以调侃，根本停不下来。 3月24日14点08分，网友“狼心狗肺猪肾”通过新浪微博，晒出一份价值百万的茶叶蛋制作方法，以此炫富调侃回击所谓的“大陆人吃不起茶叶蛋”。网友称首先准备好材料，有鸡蛋和煮茶叶蛋的作料，第二步将鸡蛋清洗干净，第三步把鸡蛋放入水中煮熟，第四步等鸡蛋完全煮熟后，用铲子敲破蛋壳，方便入味，第五步加入所有香料，老抽、绿茶、盐、鸡精。而最关键的是后面的步骤，放一百万美金，改小火再煮一小时，价值百万美元的茶叶蛋做好了！而也有网友支招称：“一百万美金放错地方了，应该放在蛋锅下面的柴火堆里。” 更有网友晒出用茶叶蛋制成的戒指上传到网上，并戏称：“今天尝试跟女神求婚，女神居然毫无犹豫的答应了！！！” 天下第一神猫：今天出门看见有卖切糕的，就买了一块，结果那逼说要三万，我操，有这么欺负人的吗，没办法我把早餐买的茶叶蛋递给他，他颤抖地接过茶叶蛋说“大哥，我找不开啊，要不再给你切几斤吧？” 杰克波比：酷爱喝茶，含泪花3万元买了一斤茶叶，第二天却被媳妇拿去煮了茶叶蛋，我那个恨啊，气急败坏的我抬手就给了她一巴掌，大怒道：“茶叶蛋能用这么便宜的茶叶煮吗？！” 向着光努力奔跑的喵：想了好久终于下定决心让土豪许给带回一颗传说中的#茶叶蛋#，好激动！太开心第一次见这种高大上的东西，吃的时候用不用剥皮？要几口吃完才能显得不是第一次吃的样子？最重要的是！我这辈子还能不能还清这个蛋钱？！ 超级梁哥哥：总会有一天我会拉着我的女神，然后用颤抖的双手剥一颗极致奢华的茶叶蛋给她吃。然后向她求婚。嗯。这样的诱惑没有人可以抵挡了。 请叫我MISS栗：爱她就给她煮茶叶蛋吧……(我是弥尔)(责编： 虫虫)
