<title>吴莫愁谈李代沫深感痛心：给他一个机会|吴莫愁|李代沫|吸毒_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 吴莫愁与李代沫同期出道、并合作拍摄过多支广告。 《中国好声音》第三季已在筹备，第一季贡献的人气学员吴莫愁[微博]，在演艺圈依然高歌猛进。昨日下午，吴莫愁出现在成都，为其代言站台。言及同期出道、并合作拍摄多支广告的小伙伴李代沫[微博]，吴莫愁非常痛心，她说，“希望大家给代沫一个机会，他一定会为自己做的事情负责。” 一起拍广告，一起发新歌，在参加完比赛后，吴莫愁和李代沫很多时候在一起工作。通过他们的努力，也让其成为发展最好的好声音学员。可是李代沫吸毒被抓，自毁前程，昨日提到这个问题时，吴莫愁还有些犹豫，语速逐渐放慢，表示在这个欢乐的场合谈这件事也不太合适，不过，她还是表明了自己的态度：“我在这里恳请大家，对代沫宽容一点，给代沫一个机会，他一定会为自己所犯下的事情负责。” 自好声音出道之后，吴莫愁一直以来都以特立独行的音乐风格和标新立异的出位造型被大家熟悉和接受着，一提起她大家都会说：“哦，就是那个小魔女。”不过，昨日亮相的吴莫愁可爱阳光，与最新广告片中清新脱俗的造型巧妙呼应，惹得看了广告片的网友纷纷表示：“原来她清新起来是这样的啊，从前一定是得罪了造型师。”对此，吴莫愁开怀大笑。“我觉得这个问题非常好，是关心我的状态，是觉得莫愁不够漂亮，希望莫愁更美丽。我没有得罪造型师，反而和造型师关系非常好。譬如说今天这个造型，就是意外多加出来的，动用了我的私服！” 本报记者 陈蕙茹(责编： 颜芥之)
