<title>曝冯德伦舒淇重修旧好因冯母改口同意 |冯德伦|舒淇|妈妈_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 冯德伦喵星人见证公开恋情 新浪娱乐讯 日前，冯德伦和舒淇在喵星人的见证下重修旧好，经纪人也默认了这一消息。而据知名博主北京冬雨爆料，舒淇冯德伦能重新在一起，只因冯德伦做通了妈妈的工作，早前冯德伦曾因妈妈的反对与舒淇分手。 回望过去，冯德伦和舒淇可谓各自情路坎坷。1998年，两人因合作拍摄电影《美少年之恋》相识，虽然传出绯闻，但随后各自找到另一半，舒淇与黎明展开地下情，冯德伦与莫文蔚相恋。此后，当舒淇得知冯德伦与莫文蔚分手后，不时相聚为对方解闷，久而久之发展成恋人关系。不过没几日，舒淇就在脸书上放狠话：“承诺就像放屁，当时惊天动地，过后苍白无力……现在的我，你爱理不理，记住了，以后的我，你高攀不起！”这也被外界解读为两人情变的信号。据知情人透露，冯德伦妈妈不喜欢舒淇，嫌弃对方拍过三级片形象差，力劝儿子放弃这段感情，而很孝顺的冯德伦以前所交女友都会带给母亲看，唯独没带舒淇。因此，外界猜测两人的分道扬镳与冯母的反对不无关系。 如今舒淇与冯德伦在喵星人的见证下，正式公开恋情，这一消息也从经纪人处获得默认。据北京冬雨博客爆料，两人此番能重修旧好，可能是冯德伦已经把家人的工作做通，冯妈妈最终接受了舒淇。(JZB/文)(责编： 羊小米)
