<title>京沪两地五一档同期举办草莓音乐节|北京|上海|草莓音乐节_新浪娱乐_新浪网</title>上海草莓音乐节海报北京草莓音乐节海报 新浪娱乐讯 2014年5月1日至3日，北京通州运河公园，上海世博公园，将同时迎来本年度五一档京沪草莓音乐节。北京上海双城同期举办的草莓音乐节将定义“超级音乐节”概念。草莓音乐节由摩登天空举办，具体的演出阵容将于近期公布。    不久前主办方公布2014年度草莓音乐节计划，先期将有北京、上海、武汉、深圳、西安、成都、长沙、长春、厦门、广州共十站草莓音乐节，其他城市名单也将陆续公布。而其中北京上海双城则是重中之重，北京草莓将设置草莓舞台、爱舞台、音乐人舞台、过载舞台、星球舞台、摇滚校园舞台、电子舞台、Chǎ舞台8个舞台，上海则将设置草莓舞台、爱舞台、星球舞台、摇滚校园舞台、电子舞台5个舞台，双城共计13个舞台，近260组参演艺人加盟。    2013北京上海草莓双城同期举办，双城拥有共计20万平米超大场地，三天共计吸引24万观众入场，树立中国音乐节新的标杆。2014年，北京上海双城草莓音乐节比之去年在艺人阵容上将更加多元，组织工作更加到位，将全面打造一届超级草莓音乐节。 本年度草莓音乐节主题为“SNS life is rubbish, get a real life!”号召人们走出数字生活，鼓励真实接触，草莓音乐节特有的草莓生活馆、搭讪广场，将给观众提供最真实的接触体验。据主办方透露，具体演出阵容将于近期公布。(tg/文) (责编： 肉圆)
