<title>《半路父子》剩女童蕾心动大叔张国立|张国立|童蕾|半路父子_新浪娱乐_新浪网</title>李昊臻高晓菲奇葩夫妻档张国立饰演罗建军张国立与童蕾剧中情感微妙 新浪娱乐讯 由张国立[微博]自导自演的电视剧《半路父子》目前正在深圳热拍，该剧汇集了刘若英[微博]、童蕾[微博]、王耀庆、王琳[微博]、李昊臻、高晓菲[微博]等演员。该剧以独特视角讲述真实小人物纠结的重组婚姻情感，剪不断理却乱的父子亲情关系，和痛彻心扉的生离死别。戏中情感发人深省，拍摄现场演员配合轻松默契。 傲骄剩女童蕾为张国立“心动” 剧中张国立与刘若英关系非比寻常，两人既是老同学又在不断相处中渐生情感。而童蕾却与张国立有着不解之缘，两人除了都有着奇葩的相亲经历，还因一个是孩子的爹一个是孩子的班主任而产生了交集，颇有几分不是冤家不聚头的意思。 童蕾在剧中扮演的时尚女教师相当有个性，虽身为大龄剩女但在感情上还是很不服输，绝不会为了结婚而结婚。可当她遇到了看似粗人还稍显混不吝、但有时又显得很细心的张国立时，渐渐产生了“心动”的感觉。虽然开拍时表示与张国立合作压力山大，但早已渐入佳境的她现在表示“越来越觉得这次的选择是对的，除了角色很有可塑性，与张国立老师合作可以学到好多，他的认真敬业，还有他的创造力。” 奇葩小夫妻成剧中“大反派” 除了张国立、刘若英、童蕾三人错综的感情线，剧中李昊臻和高晓菲饰演的刘若英的弟弟与弟媳更是一对极品夫妇，成为全剧的又一大亮点。这对小夫妻，在姐姐危难之际还会想方设法落井下石，实在招人“恨”，虽然在剧中有点反派的意思，但李昊臻和高晓菲丝毫不怕影响自己的形象，在他们看来现实生活中有像刘若英饰演的姐姐那样任劳任怨的“好人”，也有像他们所饰演的这对小夫妻一样太有心计的“坏人”，他们只是尽力把这样一种类型的角色塑造好，所以完全没有负担。 而首次与刘若英合作，也让李昊臻、高晓菲很兴奋，“她演戏像唱歌一样细腻”。虽然在剧中刘若英饰演的江欣是一个带有悲情色彩的角色，但戏外所有人都觉得她很开朗还很幽默爱开玩笑，大家皆称她为“演技派”。(tg/文) 
