<title>《神的测验4》台词排练 SJ东海与栽经加盟|东海|SJ|《神的测验4》_新浪娱乐_新浪网</title>Super Junior成员东海Rainbow成员金栽经柳德焕尹珠熙 新浪娱乐讯 韩国有线台OCN人气系列剧《神的测验4》首场台词排练于日前在CJ E&M中心举行，柳德焕、尹珠熙、Super Junior成员东海[微博]、Rainbow成员金栽经等新老面孔集体亮相。 第一次齐聚一堂的剧组成员和演员们一见面就亲切问候，曾在《神的测验》第1、2季中合作，本次三度联手的柳德焕和尹珠熙再见面也交谈甚欢。东海和金栽经全新加入，纷纷表示希望其他演员多担待。 排练正式开始后，各演员全情投入各自的角色，在前三季中将自大、傲慢、天才医生韩振宇角色演绎得淋漓尽致的柳德焕再次让大家见识了精湛的演技，让人产生他就是韩振宇的错觉。扮演精英刑警姜景熙的尹珠熙也发挥了超强集中力和柳德焕配合默契。 东海和金栽经也各自投入。东海饰演法医事务所新法医韩时雨，金栽经则扮演女团出身的实力派研究员林泰京。排练前一直钻研剧本的两人也发挥出实力，细腻刻画了角色的语音语调等小细节。 《神的测验》于2010年开播，是国内首部医学犯罪型电视剧，讲述了韩国大学法医事务所的精英们追踪离奇的死亡案件之谜，解决棘手案件的故事，将于5月18日起播出第4季。 融入稀有病等独特题材、趣味横生的推理过程、丰满的人物角色等元素的《神的测验4》中力邀柳德焕、尹珠熙等原班人马打造，更起用东海、金栽经等偶像派，将再次为观众呈献视听大片。吕京珍/文 版权所有韩星网 禁止转载(责编： 饺子皮)
