<title>《在路上》巡演 黄圣依公主造型清纯|黄圣依|清纯|我在路上最爱你_新浪娱乐_新浪网</title>黄圣依[微博]清纯公主造型亮相西安黄圣依清纯公主造型亮相西安 >>>>>点击查询今日影讯 新浪娱乐讯 27日，由韩国导演金丰起执导，黄圣依、文章[微博]、池珍熙、车秀妍共同出演的影片《我在路上最爱你》在西安举办新闻发布会。黄圣依以一袭肉粉色复古蓬蓬裙亮相，搭配精心设计的欧美宫廷编发，颇有清纯公主范儿，获得了媒体和粉丝的争相追捧。 片中，黄圣依饰演的崔水晶来自云南的一个小镇，为了追寻梦想来到了大城市，但迫于生计做起了酒吧“外围女”，此时她结识了文章所饰演的土豪夏雨，两人之后错杂反复的情感也随即而来。从之前所曝光的视频可以看出，崔水晶在酒吧应酬时多以性感短裙、浓妆为主，而随着情节的发展，她的装束也一点一点有所改变，退回当初最简单干净的那个女孩，同时从另一个角度来表现了外围女这种特殊人群，出卖肉体但更渴望爱情的城市灰色人群的生活状态。黄圣依表示，这是自己从影以来尺度最大的一部电影，拍戏时都会喝红酒缓解气氛，这样自己会轻松一点。在谈到和文章合作时，黄圣依表示文章是很有想法的演员，和他合作比较有新的灵感。 提及为何选择黄圣依当女一号，金丰起称当初拍《晚秋》时就想找黄圣依合作，但是没有成功，之后就一直等待黄圣依的档期，等了一年多，才合作《我在路上最爱你》。黄圣依表示：“当时看剧本就觉得很多情感特别像我的个性，导演的剧本特别有画面感，和导演很有缘分。” 金丰起虽是韩国人，但是长期在北京生活，因此说得一口流利的汉语。他透露十年前曾经到西安来旅游过，当时很想拍城墙的故事，希望有一天可以拍摄西安城墙的电影。3月28日即影片上映当日是金丰起母亲的生日，西安影迷专程给他送上一份惊喜——一份祝福满满的生日蛋糕。孝子金丰起惊讶得不知道如何感谢才好，与黄圣依等一起在遥远的他乡提前为母亲庆生。
