<title>《喜剧星》四强将揭晓 牛莉队PK曹云金队 |曹云金|牛莉|PK_新浪娱乐_新浪网</title>《中国喜剧星》何子君《中国喜剧星》选手 支一 关思慧 新浪娱乐讯 上周五(3月21日)群英会、给力群的“五进一”车轮战，已经让组合“面条包子”和喜剧天才黄才伦获得了《中国喜剧星》终极PK资格。今晚(3月28日)21：10《中国喜剧星》将继续发力，牛莉[微博]的“牛人队”与曹云金的“听云轩”战队将上演开本轮“五进一”车轮大战，每组仅有1位选手将终极胜出，决出四强。 曹云金队 上演来自喜剧星的你 听云轩的关思慧、支一，这对《喜剧星》舞台的同门师兄们，当初在20强争夺赛上让曹云金百般纠结。最终让曹云金第一次打破《喜剧星》赛制，成为晋级赛唯一一对同时晋级的选手。本次终极车轮战中二人变身《来自星星的你》，喜剧与柔情的颠覆，剧情反复逆转，意外不断。 西安套餐组合在顺利晋级后，再次穿越盗宝空间，被酒鬼山贼抓住后展开攻心战术，不知道这对难兄难弟究竟能否顺利逃脱。听云轩老搭档杨多杰也毫不含糊，“开卷有益”杨大帅哥却发现了书里的诸多“谬理”。 牛莉队 喜剧舞台视觉盛宴 导师牛莉的牛人队因为有学员何子君在春晚上的精彩表现，被观众们称为“春晚战队”，这次春晚新秀何子君再次演绎拿手好戏，魔幻效果的演出加上最强助演阵容，惊艳全场。 陈清华、刘硕组合，也在高档包间“耍阔”，上演了包间里的巅峰对决。美女学员任云蛟再次演绎为什么“出名要趁早”，遭绑架的小美女不但不逃走，反而主动要求“虐待”，以求得新闻头条，岂料情绪迸发，向绑匪揭露自己的演艺生涯。(tg/文)
