<title>李东学《无声》苦恋白冰 真挚爱情动人|李东学|白冰|无声恋曲_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 由李东学[微博]、白冰[微博]领衔主演的电视剧《无声恋曲》正在后期制作阶段。李东学与白冰在戏里突破世俗障碍，谈了一场无声式的恋爱。日前，片方曝光一组剧照，从侧面反映了这对特殊恋人在爱情路上面临的种种难题。而遭遇丈母娘“拷问”的李东学，最终也凭借对白冰真挚的感情化解了质疑。李东学坦言，这正是角色最有魅力的地方，能够迎难而上，勇敢承担一切。 李东学白冰无声相恋 真诚打动丈母娘 《无声恋曲》通过苦寻生父死因真相的记者林颂凡(李东学 饰)与聋哑少女沈优优(白冰 饰)一次邂逅而展开，讲述了这对恋人之间一段跨越世俗眼光的爱情。日前，片方曝光了一组剧照，通过画面描述了这对特殊恋人在爱情路上遭遇的种种难题。 剧照中，李东学遭遇了沈优优母亲的严厉“拷问”，但是李东学不卑不亢的真诚回应令沈母的态度逐渐软化。尽管有“严母”在前，但李东学表示很理解其心情，“沈妈妈多年一个人把女儿拉扯大，并把她保护得滴水不漏，所以林颂凡的出现肯定会让她有很多不放心的地方。”不过最后，林颂凡仍旧凭借对沈优优真挚的感情打动了这位未来“丈母娘”，“可能林颂凡不是一个很富有的人，但是他会像珍惜生命一样去珍惜沈优优，正是有这份心意，沈妈妈最后才愿意把女儿托付给他。”李东学如是说。 演绎复杂内心 有担当的男人最有魅力 《无声恋曲》中，李东学饰演的林颂凡是一个深藏不露的记者，多年来为寻找父亲的死因，一直罩着冷漠的面具远离爱与真情。当他邂逅纯真无暇的沈优优后，渐渐被其单纯善良的一面所吸引。不过在相处中，他也发现了沈优优的身世与父亲的死因有着千丝万缕的关系，情感和现实的矛盾顿时让林颂凡陷入了爱恨交织的复杂心境中。 “很多人认为感情是‘当局者迷旁观者清’，但我觉得‘解铃还须系铃人’这句话更适合林颂凡和沈优优。”李东学表示，“与其说林颂凡最后被沈优优打动了，倒不如说他自己也做出了真正的选择。当他最后选择释怀一切，坚定面对与沈优优的感情时，这种能担当一切的勇气才是角色最有魅力的地方。”(tg/文)(责编： sisi)
