 <title>陈奕迅7月5日首度南昌开唱 为普通人而歌_网易娱乐</title> 陈奕迅7月5日首度南昌开唱 为普通人而歌 2014-05-28 07:09:49 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 7月5日江西奥体中心，陈奕迅将带着他的全新的演唱会“LIFE”与数万观众一起，共享音乐盛宴。  陈奕迅7月5日南昌演唱会宣传片 陈奕迅演出（资料图）。 陈奕迅南昌演唱会海报。 网易娱乐5月28日报道 7月5日江西奥体中心，陈奕迅将带着他的全新的演唱会“LIFE”与数万观众一起，共享音乐盛宴。 此次的主题“LIFE”由陈奕迅本人钦定，演唱曲目则是从他的400多首歌中挑出与生命有关的作品。陈奕迅表示，现今社会发展迅速，大家只着眼于自己的工作及生活等大事，往往忽略将注意力投放于一件小事上，其实不同年纪的人会有不同的经历，希望大家可以通过这个演唱会，用心感受及体会每件小事的意义及影响力的重要性，并多投放一些情怀，发掘人生不同的意义。 作为香港乐坛的领军人物，继许冠杰、张学友之后的第三位“歌神”，陈奕迅不仅对自己的音乐作品要求甚高，而且对自己的每一场演出都十分用心，力求让歌迷能够享受演唱会的每一个细节。这次演唱会的都很用心的配合“LIFE”主题，据介绍，本场演唱会除了乐队外，首次加入了弦乐的演奏，再加上去年7月Eason的全新粤语大碟《The Key》和今年最新国语《rice & shine》的里的曲目，相信会让“LIFE”给人耳目一新的感觉。 除EASON的演唱外，本场演唱会的舞美也令人惊艳，在云端飞天倒行的Dancer，2米多高的假面“巨人”伴舞，古灵精怪、可爱的卡通动植物，及气势磅薄、精莹的水晶升降舞台…… 极具巧思的舞台设计、炫目灿烂的场面以及让人叹为观止的灯光效果，完全区别于“DUO”的视听感，势必给省城的歌迷们呈现上一场兼具音乐性又豪华别致的视听盛宴。 EASON的音乐情深意挚，往往蕴含人生哲理，他的歌为普通人而唱，唱的是你我的故事。“能够感动大家，这就是我的‘LIFE’！”EASON说。每一个人都拥有与众不同的生命历程，让我们用心去感受EASON在歌声里表达的意义，在他的音乐中找到属于自己的LIFE。 第一次来南昌开个唱的陈奕迅也表示非常期待，并录制了特别的ID告诉南昌的歌迷，让歌迷久等了，终于可以相聚了，以他最特别的方式。希望7月5日不见不散，一起疯起来。据悉演唱会将于5月28日正式开票，目前预订数量节节攀升。 演出信息： 演唱会名称：2014陈奕迅LIEF演唱会-南昌站 时间：2014年7月5日 地点：江西奥体中心 票价：内场：1680、1280、880 看台：580、380、280 咨询：400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈奕迅 曲婉婷亚洲巡演首站落幕 获“天王”陈奕迅力挺 2014/05/26 陈奕迅爆迷恋汤唯 老婆徐濠萦：我跟女儿都像她 2014/05/25 何晟铭翻唱陈奕迅《好久不见》 动情演绎眼泛泪光 2014/05/23 陈奕迅妻子徐濠萦自称与女儿像汤唯(图) 2014/05/23 陈奕迅与汤唯合作压力大 老婆徐濠萦不吃醋(图) 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈奕迅7月5日首度南昌开唱 为普通人而歌_网易娱乐</title> 陈奕迅7月5日首度南昌开唱 为普通人而歌 2014-05-28 07:09:49 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 7月5日江西奥体中心，陈奕迅将带着他的全新的演唱会“LIFE”与数万观众一起，共享音乐盛宴。  陈奕迅7月5日南昌演唱会宣传片 陈奕迅演出（资料图）。 陈奕迅南昌演唱会海报。 网易娱乐5月28日报道 7月5日江西奥体中心，陈奕迅将带着他的全新的演唱会“LIFE”与数万观众一起，共享音乐盛宴。 此次的主题“LIFE”由陈奕迅本人钦定，演唱曲目则是从他的400多首歌中挑出与生命有关的作品。陈奕迅表示，现今社会发展迅速，大家只着眼于自己的工作及生活等大事，往往忽略将注意力投放于一件小事上，其实不同年纪的人会有不同的经历，希望大家可以通过这个演唱会，用心感受及体会每件小事的意义及影响力的重要性，并多投放一些情怀，发掘人生不同的意义。 作为香港乐坛的领军人物，继许冠杰、张学友之后的第三位“歌神”，陈奕迅不仅对自己的音乐作品要求甚高，而且对自己的每一场演出都十分用心，力求让歌迷能够享受演唱会的每一个细节。这次演唱会的都很用心的配合“LIFE”主题，据介绍，本场演唱会除了乐队外，首次加入了弦乐的演奏，再加上去年7月Eason的全新粤语大碟《The Key》和今年最新国语《rice & shine》的里的曲目，相信会让“LIFE”给人耳目一新的感觉。 除EASON的演唱外，本场演唱会的舞美也令人惊艳，在云端飞天倒行的Dancer，2米多高的假面“巨人”伴舞，古灵精怪、可爱的卡通动植物，及气势磅薄、精莹的水晶升降舞台…… 极具巧思的舞台设计、炫目灿烂的场面以及让人叹为观止的灯光效果，完全区别于“DUO”的视听感，势必给省城的歌迷们呈现上一场兼具音乐性又豪华别致的视听盛宴。 EASON的音乐情深意挚，往往蕴含人生哲理，他的歌为普通人而唱，唱的是你我的故事。“能够感动大家，这就是我的‘LIFE’！”EASON说。每一个人都拥有与众不同的生命历程，让我们用心去感受EASON在歌声里表达的意义，在他的音乐中找到属于自己的LIFE。 第一次来南昌开个唱的陈奕迅也表示非常期待，并录制了特别的ID告诉南昌的歌迷，让歌迷久等了，终于可以相聚了，以他最特别的方式。希望7月5日不见不散，一起疯起来。据悉演唱会将于5月28日正式开票，目前预订数量节节攀升。 演出信息： 演唱会名称：2014陈奕迅LIEF演唱会-南昌站 时间：2014年7月5日 地点：江西奥体中心 票价：内场：1680、1280、880 看台：580、380、280 咨询：400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈奕迅 曲婉婷亚洲巡演首站落幕 获“天王”陈奕迅力挺 2014/05/26 陈奕迅爆迷恋汤唯 老婆徐濠萦：我跟女儿都像她 2014/05/25 何晟铭翻唱陈奕迅《好久不见》 动情演绎眼泛泪光 2014/05/23 陈奕迅妻子徐濠萦自称与女儿像汤唯(图) 2014/05/23 陈奕迅与汤唯合作压力大 老婆徐濠萦不吃醋(图) 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈奕迅7月5日首度南昌开唱 为普通人而歌_网易娱乐</title> 陈奕迅7月5日首度南昌开唱 为普通人而歌 2014-05-28 07:09:49 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 7月5日江西奥体中心，陈奕迅将带着他的全新的演唱会“LIFE”与数万观众一起，共享音乐盛宴。  陈奕迅7月5日南昌演唱会宣传片 陈奕迅演出（资料图）。 陈奕迅南昌演唱会海报。 网易娱乐5月28日报道 7月5日江西奥体中心，陈奕迅将带着他的全新的演唱会“LIFE”与数万观众一起，共享音乐盛宴。 此次的主题“LIFE”由陈奕迅本人钦定，演唱曲目则是从他的400多首歌中挑出与生命有关的作品。陈奕迅表示，现今社会发展迅速，大家只着眼于自己的工作及生活等大事，往往忽略将注意力投放于一件小事上，其实不同年纪的人会有不同的经历，希望大家可以通过这个演唱会，用心感受及体会每件小事的意义及影响力的重要性，并多投放一些情怀，发掘人生不同的意义。 作为香港乐坛的领军人物，继许冠杰、张学友之后的第三位“歌神”，陈奕迅不仅对自己的音乐作品要求甚高，而且对自己的每一场演出都十分用心，力求让歌迷能够享受演唱会的每一个细节。这次演唱会的都很用心的配合“LIFE”主题，据介绍，本场演唱会除了乐队外，首次加入了弦乐的演奏，再加上去年7月Eason的全新粤语大碟《The Key》和今年最新国语《rice & shine》的里的曲目，相信会让“LIFE”给人耳目一新的感觉。 除EASON的演唱外，本场演唱会的舞美也令人惊艳，在云端飞天倒行的Dancer，2米多高的假面“巨人”伴舞，古灵精怪、可爱的卡通动植物，及气势磅薄、精莹的水晶升降舞台…… 极具巧思的舞台设计、炫目灿烂的场面以及让人叹为观止的灯光效果，完全区别于“DUO”的视听感，势必给省城的歌迷们呈现上一场兼具音乐性又豪华别致的视听盛宴。 EASON的音乐情深意挚，往往蕴含人生哲理，他的歌为普通人而唱，唱的是你我的故事。“能够感动大家，这就是我的‘LIFE’！”EASON说。每一个人都拥有与众不同的生命历程，让我们用心去感受EASON在歌声里表达的意义，在他的音乐中找到属于自己的LIFE。 第一次来南昌开个唱的陈奕迅也表示非常期待，并录制了特别的ID告诉南昌的歌迷，让歌迷久等了，终于可以相聚了，以他最特别的方式。希望7月5日不见不散，一起疯起来。据悉演唱会将于5月28日正式开票，目前预订数量节节攀升。 演出信息： 演唱会名称：2014陈奕迅LIEF演唱会-南昌站 时间：2014年7月5日 地点：江西奥体中心 票价：内场：1680、1280、880 看台：580、380、280 咨询：400-610-3721 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈奕迅 曲婉婷亚洲巡演首站落幕 获“天王”陈奕迅力挺 2014/05/26 陈奕迅爆迷恋汤唯 老婆徐濠萦：我跟女儿都像她 2014/05/25 何晟铭翻唱陈奕迅《好久不见》 动情演绎眼泛泪光 2014/05/23 陈奕迅妻子徐濠萦自称与女儿像汤唯(图) 2014/05/23 陈奕迅与汤唯合作压力大 老婆徐濠萦不吃醋(图) 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
