 <title>第67届戛纳电影节公布入围名单 《归来》将展映_娱乐_腾讯网</title> 第67届戛纳电影节公布入围名单 《归来》将展映 电影新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-04-17 17:59 我要分享 0 [摘要]北京时间4月17日下午，第67届戛纳电影节公布入围名单。被寄予厚望角逐金棕榈的张艺谋新作《归来》，因不愿配合戛纳全球首映时间而导致无缘主竞赛单元，仅作展映，本届戛纳没有华语影片入围。 第67届戛纳电影节海报 《归来》首曝概念预告 陈道明巩俐互飙演技 时长：1'20'' 来源：高兴影视 腾讯娱乐专稿 (文/喻德术 付超)第67届戛纳电影节将于当地时间5月14至5月25日举行，北京时间4月17日下午5点，戛纳电影节主席吉尔?雅各布和艺术总监特里?福茂在媒体发布会上公布第67届戛纳电影节入围名单。本届电影节有1800多部电影报名，50多部电影入选，19部电影入围主竞赛单元。 入围名单一经曝出，便引起了电影界人士的热议，原本被看好入围主竞赛单元的张艺谋新作《归来》，仅仅出现在“非竞赛展映”单元的名单上，而主竞赛单元里的中国影片的数量为零。 《归来》拒为戛纳电影节改档期 导致无缘主竞赛 《归来》仅作为参展影片展映的消息一经曝出，腾讯娱乐记者第一时间联系到《归来》片方、乐视影业总裁张昭。被问及为什么最终作为展映片亮相戛纳，他表示这是他与《归来》的欧洲发行商、戛纳选片人以及导演商议的结果。原来，根据戛纳国际电影节的要求，凡是参与主竞赛单元的影片，必须是在戛纳全球首映，所有的相关放映和宣传都得根据电影节而定；可《归来》国内公映时间定的是5月，只不过还没定具体哪一天：“如果所有安排都得跟着电影节走，那我这个国内上映怎么办？”张昭反问。 稍微停顿了几秒钟，张昭又说：“《归来》是为观众而拍，而非戛纳的评委，这是我们商讨后形成的共识。”在这个共识的基础上，出于欧洲发行和宣传的考虑，《归来》还是决定到戛纳国际电影节上进行特别放映，毕竟它是全球电影展示自己的一个窗口。“而且这个放映一共就两部影片??另一部是好莱坞动画巨制《驯龙高手2》，规格其实非常高，只不过不参赛而已。” 如此底气十足，在张昭看来非常“合理”。放在很多年以前，国内影片的片方会巴不得能进入戛纳电影节主竞赛单元，毕竟这对影片来说将是巨大的宣传，可中国电影和市场发展到今天??全国银幕总量超过20000块：“我们应该有这个自信，《归来》讲述的是一段中国的历史，它首先是为中国观众而拍，而非戛纳评委，这是原则问题。” 本届戛纳国际电影节将于5月14日开幕，在不参与主竞赛单元的情况下，《归来》可以选在五月的任何一天在国内公映；至于具体时间，张昭表示还在协调之中。 主竞赛单元国际名导汇聚 84岁戈达尔再出手 第67届戛纳主竞赛单元虽然跟华语片没有任何关系，但并不妨碍其精彩程度。18位携新片入围的导演，有13人都是曾入围过戛纳主竞赛单元的熟客，这令本届金棕榈之争刺激异常。 这其中，迈克?李、达内兄弟、肯?洛奇、 努里?比格?锡兰、阿托姆?伊戈扬、大卫?柯南伯格、河濑直美等人，都是前金棕榈大奖或是评审团奖得主，实力自不用说。戈达尔 、奥利维耶?阿萨亚斯等人则都是至少3次入围的VIP会员。即便是菜鸟选手，汤米?李?琼斯也是前戛纳影帝，泽维尔?多兰则是在戛纳“一种关注”单元历练过两年，都算是血统纯正的戛纳嫡系。 英法加处于领先杆位 亚洲影人仅靠日本作战 按国别来看的话，英国代表队阵容堪称奢靡。肯?洛奇、迈克?李两位大将统计摘得15次提名，收入两座评审团和金棕榈、最佳导演各一。 本土作战的法国人也不示弱，新浪潮主将戈达尔今年第7次入围，曾靠《清洁》将张曼玉捧成戛纳影后的奥利维耶?阿萨亚斯也是第4次入围，加上曾凭借《艺术家》摘得奥斯卡最佳导演的后起之秀迈克尔?哈扎纳维希乌斯掠阵，实力不容小觑。 除去强势的英法代表团，加拿大人也祭出最强阵容，大卫?柯南伯格早已声名在外，他早在1996年便凭借《欲望号快车》拿过戛纳评审团大奖，这次第5次入围，也是个狠角色，泽维尔?多兰则是加拿大电影的未来，2009年就凭借处女作《我杀了我妈妈》在戛纳出道，随后的两部作品又先后入选戛纳一种关注单元、竞逐金狮奖，小伙儿今年才25岁，前途无量。 值得一提的自然还有比利时的达内兄弟，兄弟俩此前5次入围戛纳，斩获2座金棕榈，1座评审团大奖和1座最佳编剧奖杯，几乎弹无虚发。超高中奖率令人期待。 附：第67届戛纳电影节入围影片名单 【开幕影片】 《摩纳哥王妃》（美国/法国）奥利维页?达昂 【主竞赛】 《锡尔斯玛利亚》 奥利维耶?阿萨亚斯 法国 《圣罗兰传》 贝特朗?波尼洛 法国 《冬眠》 努里?比格?锡兰 土耳其 《星图》 大卫?柯南伯格 加拿大 《两天一夜》(在线观看) 达内兄弟 比利时 《妈咪》 哈维尔?多兰 加拿大 《人质》 阿托姆?伊戈扬 加拿大 《再见语言》让?吕克?戈达尔 法国 《搜寻》 迈克尔?哈扎纳维希乌斯 法国 《送乡人》 汤米?李?琼斯 美国 《第二扇窗》 河濑直美 日本 《透纳》 迈克?李 英国 《狐狸猎手》 贝尼特?米勒 美国 《吉米的舞厅》 肯?洛奇 英国 《奇迹》 爱丽丝?洛瓦赫 意大利 《Relatos salvajes》 Damián Szifron 阿根廷 《利维坦》 安德烈?萨金塞夫 俄罗斯 《群鸟之悲》阿伯德拉马纳?希萨柯，毛里塔尼亚 【特别展映】 《金钱之水》 Oussama Mohamed 叙利亚纪录片 《Maidan》 Sergei Loznitsa 乌克兰纪录片 《红色军队》 加布?波斯基 俄罗斯纪录片 《沙海漂流人》 大卫?米奇欧德 澳大利亚 《救世》 克里斯蒂安?莱沃 丹麦 《标靶》 尹鸿承 韩国 【一种关注】 《派对女孩》 玛丽?阿玛苏克里/克莱尔-伯杰/塞缪尔-泰斯 法国 《远征》 利桑德罗?阿隆索 阿根廷 《蓝色房间》 马修?阿马立克 法国 《误解》 艾莎?阿基多 《擒兽记》 瑞恩?高斯林 美国 《疯狂的爱》 杰茜卡?豪丝娜 奥地利 《养鸟人》 帕斯卡尔?费兰 法国 《奇妮娅》 Panos H. Koutras 希腊 《地球之盐》 维姆?文德斯 德国 《Fantasia》 王超 中国 张艺谋《归来》海报 【非竞赛展映】 《归来》 张艺谋 中国 《驯龙高手2》 迪恩?德布洛斯 美国 【开幕片】 《倾世王妃》 奥利维耶?达昂 美国/法国 【闭幕片】 《法兰西组曲》 索尔?迪勃 英国/法国/加拿大 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 戛纳电影节 ?第67届戛纳电影节海报出炉 致敬《八部半》 2014.04.16  ?戛纳电影节落户中国？ 动作巨星尚格?云顿助阵 2014.04.11  ?为欧洲议会大选让路 2014戛纳电影节颁奖提前 2014.02.11  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kakasong] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
