 <title>“小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照_娱乐_腾讯网</title> “小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-02 00:03 我要分享 0 小三李悦彤（Liddy） 李心洁老公情人遭扒底 中学时就抢人男友 时长：1'00'' 来源：QQ播客 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，日前小三李悦彤（Liddy）介入李心洁与导演老公彭顺的婚姻，引发华语娱乐圈的讨论风潮，现又有读者爆料，李悦彤其实在2014年年初时，仍与男友同居中，两人更早在2012年时便论及婚嫁。消息爆出后，让这段三角恋再次陷入罗生门。 >>>点击回顾《TVBS哈新闻》：李心洁原谅偷腥夫 彭顺回应：我不值得 根据香港媒体报导，李悦彤与这位男友谈了5年的恋爱，双方也早已论及婚嫁，她还曾在生日party上被求婚，戒指是收下了，但迟迟未给对方正式答覆，家人则早已视对方为女婿。据传，男方对她搭上彭顺之事一无所知，看到新闻之后，受到非常大的打击。 报导也指出，李悦彤在东窗事发后，一边向男友解释，盼能获得谅解；另一边却仍不断传情欲照给彭顺。彭顺虽然已跟老婆李心洁共同发出联名声明，但疑似仍未“挥剑斩情丝”，看有否死灰复燃的机会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 彭顺李悦彤李心洁 ?李悦彤“插足”李心洁婚姻 与彭顺私照显端倪 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jackqin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>“小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照_娱乐_腾讯网</title> “小三”李悦彤有5年男友 仍与彭顺发情欲照 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-02 00:03 我要分享 0 小三李悦彤（Liddy） 李心洁老公情人遭扒底 中学时就抢人男友 时长：1'00'' 来源：QQ播客 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，日前小三李悦彤（Liddy）介入李心洁与导演老公彭顺的婚姻，引发华语娱乐圈的讨论风潮，现又有读者爆料，李悦彤其实在2014年年初时，仍与男友同居中，两人更早在2012年时便论及婚嫁。消息爆出后，让这段三角恋再次陷入罗生门。 >>>点击回顾《TVBS哈新闻》：李心洁原谅偷腥夫 彭顺回应：我不值得 根据香港媒体报导，李悦彤与这位男友谈了5年的恋爱，双方也早已论及婚嫁，她还曾在生日party上被求婚，戒指是收下了，但迟迟未给对方正式答覆，家人则早已视对方为女婿。据传，男方对她搭上彭顺之事一无所知，看到新闻之后，受到非常大的打击。 报导也指出，李悦彤在东窗事发后，一边向男友解释，盼能获得谅解；另一边却仍不断传情欲照给彭顺。彭顺虽然已跟老婆李心洁共同发出联名声明，但疑似仍未“挥剑斩情丝”，看有否死灰复燃的机会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 彭顺李悦彤李心洁 ?李悦彤“插足”李心洁婚姻 与彭顺私照显端倪 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jackqin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
