<title>周子琰《信》剧照曝光 致青春美好回忆|周子琰|致青春|剧照_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 周子琰周子琰蓝裙 新浪娱乐讯 近日，恒大音乐歌手周子琰最新单曲《信》的MV首发。在这首歌曲MV中，真挚讲述了周子琰从自习室女生真正蜕变成为一个备受瞩目的新锐女歌手的美好成长历程。在这个过程中，对于那些给予了她太多无私帮助与支持的人，周子琰用这首歌真挚表达了自己浓浓的谢意。对于这些青春里的每一个难忘的身影，周子琰用自己甜美的笑容感染着周围的一切，传递着快乐的正能量。 这首歌曲由之前已经通过《红绿灯》获得大家惊艳好评的音乐人杨小耀作曲，方块和唱片的企划制作负责人流水纪共同完成歌词创作，而早在选歌阶段，这首歌就在层层筛选中获得大家的一致青睐。高晓松老师在选歌会上表示这首歌立意有趣，“其实现在已经很少有人写信了，如果有人能够再收到亲笔写的实体书信，肯定会产生一种奇妙的感觉，用这个题材来创作一首歌，更有返璞归真的味道。”企划团队于是在Demo基础上，将“信”的概念进一步深入放大为了人与人之间的“相信”，让子琰唱出这一路对支持自己的人们发自内心的感激与感谢，也将温暖的情怀注入到歌曲之中，最终有了大家现在听到的这首饱含着浓浓情感的祝福的《信》。 “See you next time，I’ll be all right，如果只剩自己，See you next time，Forever in my mind，记得有我陪你，请你快乐，看信的你。”这首《信》回归到了子琰声音中最柔软和干净的的一面，书信体般倾诉语气的歌词，钢琴和吉他交织出的温柔背景，散发着人与人、心与心之间渴望灵犀相通的温暖，就算忙碌不堪的生活常常湮没了曾经单纯的心灵，也不能放弃对美好生活的相信。(责编： 阿菲)
