<title>《警察日记》制片人：陈建斌错过“影帝”|陈建斌|警察日记|王景春_新浪娱乐_新浪网</title>《警察日记》呼和巴特尔 >>>>>点击查询今日影讯 新浪娱乐讯 由著名先锋女导演宁瀛执导、呼和巴特尔担任出品人和制片人、芦苇任文学策划，宁岱编剧，王景春主演的电影《警察日记》日前正于各大院线热映，影片上映以来获得超高上座率，有口皆碑，反响强烈。近日，出品人兼制片人、内蒙古蓝色故乡影业有限公司总经理呼和巴特尔接受了记者采访，并曝出影片拍摄过程中一些不为人知的背后故事。 和印象中的蒙古族男人不同，呼和巴特尔并没有篮球明星“巴特尔”那样魁梧的身材，健壮的肌肉，相反倒还有些书生气，十分和善。当被记者问及是否喜爱文学时，他给出了肯定的回答，并解释说，自己从小便有一个作家的梦想，读过很多小说，是这种爱好冥冥中指导自己走上了电影这条路。呼和巴特尔热爱自己的家乡，热爱内蒙古这片熟悉的土地，自己出品的电视剧《青年乌兰夫》《我的鄂尔多斯》《嘎达梅林》故事背景均来自这里。他说，“我就是拍我那一片熟悉的土地，我对那儿有感觉有激情，多苦多累也愿意做。只要做那一方土地上的故事和往事，我就很有激情有感觉。” 谈导演：“从一千部艺术电影中找到宁瀛” 众所周知，电视剧是属于编剧的艺术，强调故事性，而电影则是导演的艺术，强调风格和人物。对于导演的选择，呼和巴特尔有着自己的原则和标准，他说：“《警察日记》这个片子一定要创新，我肯定是不想按传统的路子来做。” 而说到他与宁瀛的合作，其中还有着极微妙的机缘。呼和巴特尔起初并不认识宁瀛，但偏爱于艺术的他，收藏了一本“枕边书”。每当自己睡觉前，都会随手翻一翻，看看影片风格，品品故事情怀。就是在这包含一千部世界艺术电影的小册子中，呼和巴特尔看到了《民警故事》，自己的直觉告诉他，《警察日记》的导演有着落了，就定宁瀛。 谈演员：“和王景春曾闹掰，有意过陈建斌[微博]” 《警察日记》有了舵手，接下来就要召集大副和船员了。据呼和巴特尔透露，“从器材上的配备、人员上的搭配，这部影片都是顶级的，最后班子搭起来了，要倒计时开机了，还没确定主演，这挺可怕的。” 面对这样的棘手问题，经历过大风浪的呼和巴特尔并没有心慌。他先后联络了张丰毅、刘桦[微博]、陈建斌等国内实力演员，在王景春之前，其实郝万忠这个角色已无限接近陈建斌，后来考虑到人物形象、角色特征，呼和巴特尔和导演最终还是定下了之前“谈崩”过一次的王景春出演。用呼和巴特尔自己的话说就是：“陈建斌名气大，但不如王景春离这个角色更靠得近，更准确，后来证明选择他还是正确的，景春还凭借这个角色拿到了东京电影节‘影帝’，对于电影和他自己来讲，都是一种提升。而某种意义上说，陈建斌与‘影帝’擦肩而过！” 谈回报：“有人做事是为了赚钱 我赚钱是为了做事” 在中国，人们但凡想做什么事，必然会被问动机，在动机上被猜疑最多的往往是为了钱。关于《警察日记》，呼和巴特尔自曝投资已过千万，而对于回报，胸怀像蒙古草原一样宽广的呼和巴特尔说，“当初就考虑怎么能把这个片子拍成好的东西，首先拍一个好电影。” 对于是否会迎合市场，呼和巴特尔也表露了自己的心声，“那种事咱也做不了，没兴趣去做，我觉得，有人做事是为了挣钱，而我挣钱是为了做事，拍自己想拍的东西。拍十部没影响没意思的片子不如不拍，你要纯粹为了赚钱，这个行业赚钱是很难的，只有10%的人能赚钱，1%的人能挣到大钱，太激烈了。” 令他感到欣慰的是，影片得到了很多业内人士和媒体的高度肯定。人民日报曾用四分之三的版面进行报道，评论称，《警察日记》让中国电影更自信地面对世界，使中国电影平等融入全球电影格局。这让呼和巴特尔也很自豪，“能达到这种高度，是为国争光，花多少钱也值得。” 谈个人：“获奖专业户”的坎坷路 翻开呼和巴特尔的履历，记者惊讶的发现，原来他自己的故事像他的电影一样精彩。在2009年，他投拍电视剧《嘎达梅林》遭遇了合伙人撤资的危机。他曾为剧本单集出到了当时的全国最高价，请来朱苏进，之后又请来了著名导演陈家林。出人意料的是，在开机一周后突然遭遇合伙人撤资，当时他需要在60天内堵上1000万的大窟窿，无奈之下呼和巴特尔把弟弟在国外留学期间赚的钱拿来用上了，还跑到鄂尔多斯去借贷，到最后导演陈家林实在看不下去，甚至将自己的养老钱交给了他，说起这一幕幕，呼和巴特尔的声音已有些哽咽。 后来，《嘎达梅林》打破了民族题材不被看好的魔咒，荣获飞天奖二等奖。 无独有偶，在投资另一部电视剧《我的鄂尔多斯》时，由于新人导演经验不足，在拍摄过程中与工作人员产生摩擦，开机一个月后便因意见分歧导致演员集体罢演。最终，呼和巴特尔选择了换导演，这意味着前期所有投资将付之东流。再开机，非典又来了……剧组曾经有账户上仅剩100多元伙食费的时候，自此呼和巴特尔再次踏上了筹钱之旅。好在最后他挺了过来，该剧也获得了由中国电视艺术家协会评审、颁发的建国60年全国少数民族题材电视剧一等奖。同时，由呼和巴特尔出品的另一部电视剧《青年乌兰夫》，当年也被颁发了全国少数民族题材电视剧“骏马奖”，加上如今正在上映的电影《警察故事》成为唯一一部入围东京国际电影节主竞赛单元的中国电影，王景春藉此荣登影帝宝座。说起来，呼和巴特尔可以称得上是“获奖专业户”了。 最后，呼和巴特尔也借着这个机会，对帮助过他的人，对为《警察日记》付出过的人表达了感谢：“因为《警察日记》能走到一起，我觉得都是一种缘分，感谢所有的人。”
