<title>《成语2》开播 钱文忠遭崔永元粉丝纠错|钱文忠|崔永元|纠错_新浪娱乐_新浪网</title>“80后作家”王蒙“铁面先生”钱文忠犀利名嘴窦文涛第二季成语英雄三位成语先生王蒙、钱文忠、窦文涛 新浪娱乐讯 今晚(3月28日)10点河南卫视《成语英雄》第二季开播，王蒙、钱文忠、窦文涛共同坐镇评委席。首期节目中美丽热情地新疆维族学生与王蒙共同演绎民族团结新篇章，也有来自内蒙古的中学老师现场给钱文忠挑错，更有“学贯中西”的渊博才子和求“猴哥救我”的搞怪选手陪你欢乐学“成语”。 王蒙与新疆姑娘共谱民族团结新篇章 艾丽菲热是一名来自新疆的维吾尔族学生，她很喜欢看《成语英雄》这个节目，想来这里挑战自己。艾丽菲热上场前首先表演她通过视频自学的新疆舞蹈，她还成功登上过新疆卫视少儿春晚的舞台，这也引发了王蒙美好的回忆。 王蒙现场用维语跟艾丽菲热交流，回忆起自己在新疆生活工作的经历，让本来有些紧张的艾丽菲热顿时有了家的感觉。热情酣畅之际，王蒙情不自禁地唱起维族的民歌，与艾丽菲热一起表达了祖孙两代人对祖国民族团结和谐美满的愿望。艾丽菲热在场下表示，新疆是个非常美丽的地方，天空是蓝的，水是纯净的，那里的人民也很善良友好。她说以后想来北京上大学，但毕业后还是会回去建设新疆。 钱文忠遭崔永元粉丝现场“纠错” 选手王铁军是内蒙古呼和浩特市二中的一名语文老师，他说喜欢上《成语英雄》要从崔永元开始，加上钱文忠的加盟，顿时让他感觉“这节目一定好看”。王铁军现场对钱文忠老师纠起了“错”，他举了个例子：“山无棱，天地合，乃敢与君绝”，钱文忠把“棱”líng字，读成了léng，因为电视剧《还珠格格》中多次出现紫薇与尔康的深情誓言。但王铁军认识到自己也有不足，钱文忠曾经跟随季羡林先生研习梵语，博览群书。 王铁军为了活跃气氛现场还讲了一个段子：“北京人说我是首都，内蒙人说我空气清新；上海说我金融中心，内蒙说我空气清新，河南说我有成语英雄，内蒙说我空气清新。”直指当前环境问题的严重性。王铁军对现代的语文教育也有自己的思考，他委婉的做出了对当前语文教育制度的批评 ，对教材内容的选择有看法但不方便说出来，因为“得罪人，你懂得”， 王铁军说：“现在语文课本中，很多文章都感动不了我，我怎么去让学生感动。”“建议恢复更多鲁迅的文章”。王铁军现场对于教育言论赢得了三位评委的认同。 看点：选手答题写出“猴哥救我” 选手周杨是格斗迷网的创始人，王蒙童心未泯老当益壮，看到周杨喜欢运动，现场也表示要“拜师学艺”。身高1米98的田怡坦来自国防科技大学，07年成为乔丹训练营唯一的亚洲人。田怡坦相信大块头有大智慧，被窦文涛称为《成语英雄》中的“孔子”，即使在最后环节答不出来依然搞怪的写出“猴哥救我”展示自己的幽默。选手包坤本科毕业于上海交通大学，后赴美国康奈尔大学获得物理学博士学位，号称学贯中西。针对中国每年出国留学生不断增多，王蒙表示如果出国是以放弃本土文明为代价，那是很遗憾的。(tg/文)
