<title>水木年华发《怒放》专辑 避谈票房(图)|水木年华|卢庚戌|《怒放》_新浪娱乐_新浪网</title>水木年华水木年华发行《怒放》同名专辑 新浪娱乐讯 借着卢庚戌[微博]导演处女作《怒放》的点点余温，3月17日，水木年华在北京大学举办了《怒放之青春再见》新专辑发布会。尽管卢庚戌“首战”大银幕成绩不甚理想，但在这个菁菁学子扎堆的校园里，水木年华并不会被过分冷遇。某种气质上的重叠和亲切，以及过去音乐作品所积累的人气，让他们在学生堆里保持着不错的口碑。卢庚戌虽不愿多谈影片票房，但他向学生保证，自己还会拍片，也会坚持做音乐。 卢庚戌展示主打歌手稿 不愿多谈《怒放》票房 梦想与爱情，是关于青春的两大主题。在卢庚戌导演的电影《怒放之青春再见》(简称《怒放》)中， “人生至少有两次奋不顾身，一次为梦想，一次为爱情”，这句话出现在了影片结尾。这也是为什么，水木年华的最新电影同名专辑《怒放之青春再见》发布会不是选择在某个酒吧或是酒店，而是选择在北京大学百年讲堂。与菁菁学子近距离交流，是校园歌手们最有“胜算”的内容之一。 众所周知，水木年华的成员都是清华的高材生，某种气质上的重叠和亲切，以及过去音乐作品所积累的人气，让他们在学生堆里保持着不错的口碑。发布会现场，卢庚戌还带来了自己的创作手稿与北大学子互动，不过，他那凌乱的手稿估计只有他自己能懂。 由于是电影的附产品，所以新专辑所有歌曲都紧紧联系着电影的情节与画面。作为导演，卢庚戌有些不愿多谈票房，只是简单回答：“那些我还不太清楚，只是负责导演的部分。”他也承认，自己还有更多路要走，尤其在抓市场脉搏方面。作为音乐和影片的创作者，卢庚戌与学生们交流的话题就多了很多。卢庚戌表示，专辑中的音乐也本是为了更好的诠释电影而创作，同样用电影来反哺音乐也是很好的选择。就好像经典老片《音乐之声》，历久弥新，有人记住的是音乐，有人却能记住影片内容。所以他也保证，自己还会拍片，也会坚持做音乐。 缪杰[微博]脚伤坚持到场 为宣传专辑从医院“偷溜” 成员缪杰因前些日子踢球导致腿部不慎受伤，这段时间一直在医院接受治疗，准备将腿内的钢钉取出。而今天原本也是要在医院做检查，自己却偷偷“溜”了出来，来之前因为怕被发现，连病号服都没来得及换下就跑出来了。在上台前才换上西装，弄得手忙脚乱。 (南音/文并图)
