《奇皇后》剧照 新浪娱乐讯 韩国MBC TV月火剧(周一周二播出的剧集)《奇皇后》继续播出，奇承娘(河智苑 饰)、妥?(池昌旭 饰)和王裕(朱镇模[微博]饰)的三角恋正式上演。 昨晚(12月10日)播出的第14集中，奇承娘与取得战争胜利，活命回来的王裕相遇。王裕气势汹汹地来到元朝王宫，一心以为他已经战死的奇承娘听到他还活着的消息后匆匆敢来见他。但王位被废、流配至元朝的王裕和元朝王宫的宫女奇承娘因自身难保无法互相倾诉相思，只能草草了解对方还活着。 终于重逢的两人偷偷约定晚上密会却未能实现。最后他们在妥?的宫宴上相遇，即使周围都是敌人，他们也仍互相微笑、凝望。 一直关注奇承娘一举一动的妥?发现对方和王裕之间的秘密后大感不安和惆怅。借酒浇愁妥?和相互凝视对方不顾周围的王裕、奇承娘的模样相互交错，预示了三人纠葛罗曼史正式拉开帷幕。 妥?对于王宫中唯一信任的奇承娘发展了强烈的爱情攻势，他故意不让奇承娘说出把自己送回高丽的话，又或是在深夜来到奇承娘的住所，强制她躺在床上，行为幼稚又充满忌妒。他不想强行命令奇承娘，又忍不住想见她的心，听到对方生病、受伤时还不顾身份前去宫女的住所探望她，爱情攻势虽唐突、不计后果却难以令人生恨。 奇承娘面对自己一开始想方设法想除掉，对自己的行为一无所知不停向自己示好的妥?露出了久违的笑容，妥?的一厢情愿貌似逐渐打动了奇承娘冰冷的心。 与王裕重逢的奇承娘再次表现了对对方的忠心和爱意，而妥?和王裕同时心系奇承娘，三人的关系中皇后(白珍熙饰)将成为最大的变数。 《奇皇后》的收视率突破20%，因奇承娘而起的三角虐恋能否为剧情注入新能量将成为日后最大的看点。姜效真/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 饺子皮)
