李智楠、舒畅、陈键锋聚首《年代秀》李智楠现身《年代秀》 新浪娱乐讯 12月20日晚，电视剧《烽火佳人》中几位主演舒畅[微博]、李智楠[微博]、陈键锋[微博]、乔振宇[微博]聚首深圳卫视《年代秀》，上演欢乐戏码。李智楠《掌声响起》环节中，一身潇洒古装，化身气质翩翩的古装版“叶问”，武功高深却行为古怪，吓得岳跃利、白举纲[微博]“父子”仓皇而逃，大展搞笑功力。 在本期《年代秀》中，电视剧《烽火佳人》中的主演舒畅、李智楠、陈键锋、乔振宇分别作为00后、90后、80后、70后代表参与节目。李智楠与马天宇[微博]组成的90后组合在第一个问答环节就思维脱线，不在状态，其他组嘉宾亮出答案时，李智楠与马天宇的答题板上只画了一个“叉”，最终零分起步。 在《掌声响起》环节中，李智楠穿越时空隧道，转眼化身气质翩翩、温润如玉又武功高强、深藏不露的武林高手，被调侃古装版“叶问”，面对木桩，打出的几个格挡动作像模像样。不过李智楠这位性格古怪的武林高手喜欢与别人比试切磋，巧遇邻居岳跃利、白举纲“父子”，一副专业架势吓得两父子仓皇而逃，全场爆笑。 李智楠自《十八岁的天空》出道，清新学长的形象吸引粉丝，近年来出演《千山暮雪》、《王的女人》，以往鲜少出现在综艺节目当中，此次《年代秀》大秀搞笑功力，让观众看到了另一面的李智楠。(责编： sisi)
