视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 电影《近距离击杀》发布首款概念预告。首次曝光的概念预告也揭开了这部战争悬疑片的神秘面纱。概念预告虽然只有短短的30秒，却蕴含了丰富的信息。贯穿整版预告的是正在进行象棋对阵的两个人，象征着一场生死搏击、人性博弈。预告中，一具头骨赫然出现，头骨上的弹痕清晰可见，“你们知道正在鉴定的这具头骨是谁的么？”子弹又是由谁射入？由此布下全篇疑团。 剧组挑战高难度水战戏 力求还原战争真实性 在片方首曝的预告片中，惨烈的战争戏占了大量篇幅，战争双方正面开战，炮火纷飞，枪弹四射，血肉横飞，隐蔽的狙击手伺机而动。 据影片制片人李强业透露，本片战争场景水中戏份较多，电影一开场便是水中作战，这无疑增加了影片拍摄难度和对演员的考验。为了还原真实的水战戏，剧组使用了5台机器进行全方位拍摄，陆地、水面、航拍，全景、中景、演员跟踪特写，多次排练后才开始“实战”拍摄，许多场景拍摄了十几条，力求表现战争真实性。 该片在贵州独山县取景拍摄，战争戏经常会重复拍摄四、五遍。而演员每完成一遍拍摄后，戏服全部湿透、浸满污泥和血浆，需要立刻换戏服、再次下水。当时正值深秋时节，气温很低，水又冷又深。连续拍摄20多天下来，不少演员虽然穿好潜水衣御寒，仍难免生病发烧，演员董勇还亲自给剧组的工作人员们熬姜汤来御寒。而饰演身负重伤首长的巫刚，更是全程被绑在担架上，有时全身都浸在水中，因而患了感冒，戏里戏外“光荣负伤”，但从未因病耽误拍摄，十分敬业。除了水戏之外，片中还有大量枪战戏，其中在拍摄悬崖戏时，动用了武行近百人、多辆吊车拉动威亚来完成拍摄。 电影剧情曝光 影片获专家评审赞誉 电影《近距离击杀》由荣获中国电影华表奖的导演孙铁执导，编剧孙小杭和章迪沙则也是宁浩新作《玩命邂逅》的剧本创作者，同时章迪沙也是今年电影《全民目击》的策划。电影主题曲《兄弟》由导演孙铁邀请臧天朔创作。影片主创有：《重案六组》主演董勇、《先遣连》主演巫刚，《保密局的枪声》中的张煊赫、梁天徒弟李思博、《吴大观》中的刘奕、新晋小生刘继勋，六位主演个个轮廓鲜明，兼具表演实力。 近日，电影频道节目中心组织专家评审观看了影片，评审团给予影片极大的肯定和赞扬：这是中国首部以人性悬疑为题材的战争类型电影，影片以人性主题贯穿全片，探讨战争中的生命价值，精彩而扣人心弦，有强烈的感染力和震撼力。 片方介绍，电影《近距离击杀》讲述了一个战争背景下的悬疑故事：“常胜将军”离奇死亡，头骨弹痕鉴定，死亡原因为三米内“近距离击杀”，而非敌方流弹致死，因此引发疑团。调查过程中，昔日战友互相指认、说法不一，每人皆有疑点、又皆有不可能证明。战争极端情境下，凶手究竟是谁？生死关头，人性会做出怎样的选择？残酷战争面前，人性是否一文不值？软弱、背叛、怀疑、不公正，人性最脆弱的一面在影片中集中爆发。影片深入探讨了极端情境下的人性选择问题。(TG/文)(责编： 小万)
