<title>FT携CN打头阵 FNC首次演唱会成功落幕|CNBLUE|FNC|演唱会_新浪娱乐_新浪网</title>《FNC Kingdom In Japan-Fantastic & Crazy》成功落下帷幕 新浪娱乐讯 上周末(3月15、3月16日)于日本武道馆举行的《FNC Kingdom In Japan-Fantastic & Crazy》FNC家族首次演唱会成功落下帷幕。以出道8年作为FNC娱乐一号乐队的FTIsland为首，CNBLUE、JUNIEL、AOA、宋恩伊、李东健、N.Flying等众FNC娱乐旗下艺人展示了精彩演出。 在作为“Band Festival”的这次演出中，FTIsland主唱、拥有出色舞台掌控能力的李弘基打头阵，充满力量的鼓手崔珉焕，节奏感十足的贝斯手李在真，以及演绎华丽吉他演奏的崔钟勋、宋承炫合力为大家奉上精彩演出。 CNBLUE在演唱会上坦言“非常感谢FTIsland，因为他们才使得FNC有机会开展这次演唱会”，真挚感言温暖了现场观众，随后他们又凭借在世界巡演中得意锤炼的舞台表现力成功抓住了观众视线。特别要提到的是，正在韩国进行专辑宣传活动的他们是首次在日本以LIVE的形式演绎新专辑中的歌曲，受到了观众的热烈响应。除此之外，JUNIEL、AOA、TWO SONG PLACE的表演也获得了高人气。 两天的时间里汇聚2万6000人次的此次演唱会中，作为FNC代表乐队的FTIsland与CNBLUE在开场与结尾交替演绎9首歌曲，除了乐队的精彩演出之外，特色混搭和特别发言也吸引了现场观众。 演员李东健在演唱会中首次公开新曲《Oh I love you》，宣布了自己作为歌手复出的消息，TWO SONG PLACE(宋恩伊、FTIsland成员宋承炫)以及AOA的特色混搭，新锐乐队N.Flying的新曲首演也等都成了话题。特别要提到的是在公演第二天TWO SONG PLACE的表演当中CNBLUE姜敏赫上演了出道以来的首次舞蹈秀。 另外，以日本作为首发站的此次FNC家族演唱会还将在韩国以及其他海外国家进行巡回演出。姜效真/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
