温心现场表演经典桥段温心、锦荣温心现场“卖萌” 新浪娱乐讯 12月24日，改编自韩国经典剧目《对不起我爱你》电影版主创举行了浪漫的圣诞点映，该片导演杨子[微博]携主演温心、锦荣到场助阵，虽然正值平安夜来袭，但丝毫不减被邀前来参加电影点映观众们对影片主演的喜爱热度。当晚影片女主角温心一身抹胸红色小礼裙甜美亮相，圣诞气息浓重，而温心的出场不仅引得现场观众大呼“好美好瘦”，温心现场演绎的一段片中经典表情桥段，也被观众力赞表演精湛。 “校花”“男神”齐出招  温心经典桥段引大赞 《对不起我爱你》已于早前公布定档2014年1月3日，寓意“一世一生”，无论是联合国公映还是媒体人的看片会，都已引起业内人士的关注和普通观众的期待。此次选在圣诞节点映，也是与片中温心、锦荣饰演的恩彩、武克共同度过了一个浪漫圣诞节相呼应，片中的恩彩，特意在圣诞节时带武克重温童年，温心将恩彩对武克满满的宠爱，在每一个眼神和小动作中完美呈现，足以温暖这个寒冷的冬天。 而除了“新加坡先生”锦荣“男神般”的形象和气质引得一票女观众追捧，“深大校花”温心，戏里将恩彩对武克的爱演绎地到位感人，戏外又将自己的“萌”和恩彩的“霸道”完美融合，点映后见面会上的温心，“萝莉范”十足，在观众的现场提问时间中，温心也大方接受某女观众的提问挑战，现场卖萌表演片中只属于恩彩与武克两人的经典表情，观众大呼“演技好”，并爆料锦荣的独家瘦身秘籍“吃鸡腿”，引得现场掌声连连。 大胆启用新人  温心雪中跪地四小时力求完美 作为翻拍剧，《对不起我爱你》不仅进行了剧本的再加工和剧情修改，也将剧中主角恩彩和武克的形象做了调整和修饰，而此次选用温心、锦荣两位新人挑大梁出演男女一号，导演杨子却称并无压力，“我追求的是他们身上那种天然的自然的爱情表达和表演的方式，而且他们演出来的比我要的还完美”。谈到接拍恩彩这一角色，温心也坦言，“之前虽然没看过原剧，但还是完全被剧本和人物打动，恩彩是个可爱又单纯的女孩，我到现在身上还有她的影子”。 而虽为新人，温心在每部戏中都会和自己暗暗“较劲”、磨练演技，此次在《对不起我爱你》中，不但影片整体被叫好，其中温心的“雪地戏”还会在每次的见面会中被提起，大家不仅惊叹这个90后瘦瘦小小的姑娘体内如此强大的爆发力，也赞叹导演杨子的选角准确和温心的表演功力，此次的圣诞点映上，导演杨子也再次感慨，“这场雪地戏温心跪地足足四小时，当时我狠心没让她穿外套只穿了那件非常薄的毛衣，完全值得我们所有人给她掌声”。在面对导演和观众的肯定时，温心也表示，“这部戏拍得很不容易，但完全值得，值得付出的一切辛苦和不容易，所以希望大家1月3号能走进影院，我们一定会带给你不一样的感动和温暖”。(责编： 小万)
