<title>电影《老男孩》曝海报 猛龙过江超越想象 |《老男孩》|海报|筷子兄弟_新浪娱乐_新浪网</title>《老男孩之猛龙过江》“春梦版”人物海报：想出名？作梦吧！《老男孩之猛龙过江》“噩梦版”人物海报：想作梦？醒醒吧！ 新浪娱乐讯 3月27日，由儒意影业、乐视影业、优酷出品三大出品方联手护航，肖央编剧、导演，香港名导李仁港监制，“筷子兄弟[微博]”、屈菁菁主演的大电影《老男孩之猛龙过江》，在第38届香港电影节上举办了发布会并曝光了“春梦版”、“噩梦版”两款人物海报。肖央、王太利[微博]或身着经典蓝色校服，手扶额头畅想未来之时，话筒与喇叭齐鸣；或酷帅黑衣裹身，摩拳擦掌一派高手架势，美元与子弹齐发。画面中名贵豪车和自由女神这些元素的乱入，暗示着美国之行的非同寻常，海报上两句命运宣言“想出名？作梦吧！”和“想作梦？醒醒吧！”则与画面形成了鲜明对比，使得“猛龙过江”的故事更显精彩劲爆，众多元素巧妙的混搭在一起，给予观众极致想象空间。 “老男孩”人物海报够坚挺 “猛龙过江”不含糊  当天，大电影《老男孩》出品方之一优酷在第38届香港电影节上举办了大师发布会，“筷子兄弟”此番“猛龙过江”现身香港，作为重量嘉宾压轴亮相来为自己的电影揭幕人物海报，也将电影所传递出来的颠覆精神发挥到底。 在人物海报中，“筷子兄弟”肖央、王太利秉承着影片“一把玩大”的宗旨，用两种截然不同的造型颠覆登场，浓烈的影像风格与反差感极强的角色气质形成了强烈的对比，美元、子弹、话筒、舞台等视觉元素一个都不能少，让人对“筷子兄弟”的纽约之行充满了期待。“春梦版”人物海报延续了《老男孩》青春校园的场景，纷飞的课本、熟悉的回力鞋、经典的蓝色校服唤醒了一代人的校园记忆，除此之外，更有话筒、收音机、喇叭等音乐元素强力介入，配合“筷子兄弟”舞台前?萌夸张的表情，小人物憋着劲追梦的态度可见一斑，而一句“ 想出名？作梦吧！”则暗示了该海报“春梦”的主题。“噩梦版”人物海报风格瞬间逆转，只见老男孩身穿硬朗黑衣，眼神挑衅，在子弹和杀手的围攻下以一种桀骜姿态强势亮相。画面正中间一枚镶满珠宝的美元则预示这场“噩梦”般的冒险暗藏惊天诱惑，一句“ 想作梦？醒醒吧！ ”更像是对小人物勇闯美利坚的一种警告，让人不禁为老男孩的美?历程担心不已。 大电影坚持梦想有信心 “筷子兄弟”玩混搭出奇招 电影《老男孩之猛龙过江》从剧本构思到完成拍摄耗时超过三年，在香港电影节的发布会上，导演肖央用积攒、磨砺来阐释筹备的状态。“当年微电影创造互联网奇迹后，有很多人找到我们，希望趁热打铁做出大银幕电影”肖央说，“但我们希望能给观众不一样的观影感受，一部品质过硬的大电影。”肖央和王太利让自己从微电影成功的喧嚣中平复出来，不断的打磨剧本，积攒能量，在超过三年的沉淀和积累后，终于做出让自己满意的作品。而此番亮相香港电影节，既是“筷子兄弟”坚持电影梦想的一个延续，又是对8000万老男孩粉丝的一份回馈。肖央和王太利表示：“参加香港电影节，和许多优秀的电影人共同探讨学习，收获颇丰。大电影《老男孩》有信心，一定会为观众带来更多的惊喜。” 大电影《老男孩》不仅拥有全新的故事，更不乏追杀、打斗等大场面戏份，“筷子兄弟”在影片中更是秀歌舞、扮杀手、泡洋妞无所不能。而为了呈现最好的观影效果，剧组不惜投入大量成本远赴纽约实地取景。在此次曝光的人物海报中，纽约、黑帮、音乐、梦想等众多元素一一展现，夸张的影片风格闪瞎眼球，使得“猛龙过江”的故事更显精彩劲爆，吊足观众胃口。
