<title>首个电视收视率调查国家标准7月1日实施|收视率|电视|调查_新浪娱乐_新浪网</title>国家标准化管理委员会网站发布消息 本报讯(记者祖薇)国家标准化管理委员会网站日前发布消息，国家标准委批准颁布了国内首个电视收视率调查国家标准《电视收视率调查准则》，并将于今年7月1日起实施。该标准将对目前收视率调查、发布、解读中存在的乱象加以规范。 标准指出，中国电视收视率调查与国际通行准则须保持一致，调查方法和技术与国际上保持同步，同时又要符合国内电视收视市场的具体情况，保证电视收视率调查的顺利施行。此外，还明确了收视率调查所应遵循的基本范围及执行标准，为收视率调查机构提供了明确可行的操作规则。 该国家标准规定，数据提供方必须对样本户资料严格保密，严防样本户受到第三方的影响。数据使用方也应遵守职业道德，不得采用不正当手段与同行业竞争，不得以任何方式获取样本户资料和干预样本户收视行为，以确保数据的客观公正性。在建立质量管理体系方面，收视率调查机构须遵照监管机构和ISO国际质量标准的各项规范要求，并接受独立的第三方审核，以确保调查执行的科学、规范、客观和公正。同时建立举报制度，由中国广播电视协会接受举报并履行核查。 电视收视率调查国家标准还规范了数据使用原则。标准明确指出收视数据不是节目评价的唯一指标，不能揭示节目的思想性、艺术性，应避免收视数据在市场分析和节目评价中的滥用。数据使用方应尊重数据的客观性、完整性，避免对收视率数据的误用和滥用；不得使用没有明确限定范围的语句，或以偏概全，误导市场或公众，或有意散布没有数据支持的有关收视率的结论。 收视率在电视市场交易及传播效果评估中，占据着重要地位，并被视为电视交易市场中的“通用货币”，是广告主、广告公司，尤其是媒介购买公司制定媒介策略的重要依据。电视收视率调查国家标准的出台，将进一步促进整个电视收视市场调查行业的健康发展，推动中国电视事业健康有序发展。(责编： 阿菲)
