" <title>筷子兄弟曝新歌MV花絮 王太利变“美人鱼”_网易娱乐</title> 筷子兄弟曝新歌MV花絮 王太利变“美人鱼” 2014-06-05 14:02:12 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，由“筷子兄弟”演唱的新一代神曲《小苹果》发布后热播。这首歌作为大电影《老男孩猛龙过江》的宣传曲，不仅掀起了复古电音洗脑风暴，其充满情绪和戏剧色彩的歌词及旋律也给人留下深刻印象，不少网友直言听后深觉“画面太美我不敢想”。 筷子兄弟《小苹果》 /8  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 日前，由“筷子兄弟”演唱的新一代神曲《小苹果》发布后热播。这首歌作为大电影《老男孩猛龙过江》的宣传曲，不仅掀起了复古电音洗脑风暴，其充满情绪和戏剧色彩的歌词及旋律也给人留下深刻印象，不少网友直言听后深觉“画面太美我不敢想”。今日，一组让人血脉喷张的MV花絮照曝光。在这组大尺度花絮照中，王太利反串变身美人鱼娇媚十足；肖央穿越到了朝鲜深陷战乱年代，造型惊艳雷人；而韩国性感女星裴涩琪则化身美女蛇，大跳性感舞蹈。 电影《老男孩猛龙过江》讲述了一个极具颠覆性的故事：肖大宝和王小帅（微博）为了追梦勇闯美利坚，不仅参加了《美国好声音》的选秀比赛，还意外卷进一场黑帮火拼，前途凶险叵测。歌曲《小苹果》就发生在乡土遭遇国际化这样荒诞的情境里，全新的复古电音节奏、朗朗上口的歌词加上颠覆三观的MV叙事方式，“年度神曲”就此勇猛诞生。而这样的荒诞和搞笑通过逗趣的剧照花絮就可见一斑。据悉，《老男孩猛龙过江》将于7月10日全国公映，而此首MV将起到为电影快速预热的效果。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 筷子兄弟 筷子兄弟发布“新神曲”《小苹果》 2014/06/03 “老男孩”下月登银幕怀旧“筷子兄弟”新神曲取经鸟叔（图） 2014/06/02 ""筷子兄弟""联合易信发布电影宣传""神曲"" 2014/05/29 筷子兄弟《摩登年代》闹分家 分饰两角性格迥异 2013/07/30 “筷子兄弟”：如果有电影梦，先拍微电影吧 2014/04/27 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
