 <title>“怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟_娱乐_腾讯网</title> “怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 图文/胡梦莹2014-05-28 04:26 我要分享 0 隐藏 新花怒放全国巡演北京站宣传片 时长：0'58'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图文/胡梦莹）由汪峰(微博)(微信号：wangfengmusic) 、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、逃跑计划、迪克牛仔(微博)(微信号：dikeniuzaiweixin)、黄家强(微博)（beyond）、天堂乐队组成的“怒放”摇滚全新阵容的演唱会，将于6月28日在八万人体育场上演。5月27日，黑豹乐队以及逃跑计划到沪为演唱会开跑，谈及首次与众多摇滚大咖同台，逃跑计划的主唱毛川直言有压力。 1994年，“摇滚中国乐势力”演唱会首次在香港开演，给当时的香港，带去了一场堪称疯狂的演唱会。2010年，“摇滚英雄”们再次集结，在上海举办的“怒放”演唱会创下了当年上海演唱会票房的销售记录，打破了摇滚演出市场小打小闹的情况，让中国摇滚乐经历了数年的沉寂之后，迎来崭新的第二春。时隔四年，“怒放”再次登陆上海，除了汪峰、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、迪克牛仔、黄家强等多次参加“怒放”的老牌摇滚巨星，还加入了目前最炙手可热的新锐乐队逃跑计划。据悉，在接下来“怒放”除了会吸收新鲜血液以外，还会邀请一些国际上的摇滚大牌加入，从而变成一种全新的形式，使摇滚更全民化。 逃跑计划乐队以一首《夜空中最亮的星》走红。此番加入“怒放”大家庭，乐队表示十分兴奋，鼓手红桃称，“此前演出中所有的前辈都在音乐上影响过我们。我刚开始学打鼓时，也曾摆渡过黑豹乐队鼓手赵明义写的书。”毛川则说，在兴奋与激动之余，也着实压力不小。 演唱会上，他们在表演上要力求稳扎稳打，以最好的状态上阵。而成名曲《夜空中最亮的星》将不会作为演唱会的首选曲目，而是会拿出平时演出的其他曲目参与。据悉，目前除了演唱会之外，逃跑计划还在准备他们的第二张专辑，在制作方面已经进入中后期。 而老牌摇滚乐队黑豹也到场，对于此次“新鲜血液”的加入，黑豹鼓手也是“怒放”总导演的赵明义认为“怒放”是一个摇滚乐队平台，的确需要能够代表年轻代的摇滚力量。近期，黑豹经常参与一些音乐类综艺节目，如《不朽之名曲》、《我为歌狂2》等，颇有进军综艺界的势头，主唱张琪说，上节目看缘分，有机会不会抵触，这样也是让更多人听到他们的声音。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 怒放汪峰 ?新花怒放口碑爆棚 中国好主办升级宇宙好主办 2014.05.27  ?新花怒放演唱会口碑爆棚 看完直播更想去现场 2014.05.27  ?新花怒放北京站盛开工体 新生代音乐人集体亮相 2014.05.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：herbertzou] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>“怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟_娱乐_腾讯网</title> “怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 图文/胡梦莹2014-05-28 04:26 我要分享 0 隐藏 新花怒放全国巡演北京站宣传片 时长：0'58'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图文/胡梦莹）由汪峰(微博)(微信号：wangfengmusic) 、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、逃跑计划、迪克牛仔(微博)(微信号：dikeniuzaiweixin)、黄家强(微博)（beyond）、天堂乐队组成的“怒放”摇滚全新阵容的演唱会，将于6月28日在八万人体育场上演。5月27日，黑豹乐队以及逃跑计划到沪为演唱会开跑，谈及首次与众多摇滚大咖同台，逃跑计划的主唱毛川直言有压力。 1994年，“摇滚中国乐势力”演唱会首次在香港开演，给当时的香港，带去了一场堪称疯狂的演唱会。2010年，“摇滚英雄”们再次集结，在上海举办的“怒放”演唱会创下了当年上海演唱会票房的销售记录，打破了摇滚演出市场小打小闹的情况，让中国摇滚乐经历了数年的沉寂之后，迎来崭新的第二春。时隔四年，“怒放”再次登陆上海，除了汪峰、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、迪克牛仔、黄家强等多次参加“怒放”的老牌摇滚巨星，还加入了目前最炙手可热的新锐乐队逃跑计划。据悉，在接下来“怒放”除了会吸收新鲜血液以外，还会邀请一些国际上的摇滚大牌加入，从而变成一种全新的形式，使摇滚更全民化。 逃跑计划乐队以一首《夜空中最亮的星》走红。此番加入“怒放”大家庭，乐队表示十分兴奋，鼓手红桃称，“此前演出中所有的前辈都在音乐上影响过我们。我刚开始学打鼓时，也曾摆渡过黑豹乐队鼓手赵明义写的书。”毛川则说，在兴奋与激动之余，也着实压力不小。 演唱会上，他们在表演上要力求稳扎稳打，以最好的状态上阵。而成名曲《夜空中最亮的星》将不会作为演唱会的首选曲目，而是会拿出平时演出的其他曲目参与。据悉，目前除了演唱会之外，逃跑计划还在准备他们的第二张专辑，在制作方面已经进入中后期。 而老牌摇滚乐队黑豹也到场，对于此次“新鲜血液”的加入，黑豹鼓手也是“怒放”总导演的赵明义认为“怒放”是一个摇滚乐队平台，的确需要能够代表年轻代的摇滚力量。近期，黑豹经常参与一些音乐类综艺节目，如《不朽之名曲》、《我为歌狂2》等，颇有进军综艺界的势头，主唱张琪说，上节目看缘分，有机会不会抵触，这样也是让更多人听到他们的声音。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 怒放汪峰 ?新花怒放口碑爆棚 中国好主办升级宇宙好主办 2014.05.27  ?新花怒放演唱会口碑爆棚 看完直播更想去现场 2014.05.27  ?新花怒放北京站盛开工体 新生代音乐人集体亮相 2014.05.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：herbertzou] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>“怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟_娱乐_腾讯网</title> “怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 图文/胡梦莹2014-05-28 04:26 我要分享 0 隐藏 新花怒放全国巡演北京站宣传片 时长：0'58'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图文/胡梦莹）由汪峰(微博)(微信号：wangfengmusic) 、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、逃跑计划、迪克牛仔(微博)(微信号：dikeniuzaiweixin)、黄家强(微博)（beyond）、天堂乐队组成的“怒放”摇滚全新阵容的演唱会，将于6月28日在八万人体育场上演。5月27日，黑豹乐队以及逃跑计划到沪为演唱会开跑，谈及首次与众多摇滚大咖同台，逃跑计划的主唱毛川直言有压力。 1994年，“摇滚中国乐势力”演唱会首次在香港开演，给当时的香港，带去了一场堪称疯狂的演唱会。2010年，“摇滚英雄”们再次集结，在上海举办的“怒放”演唱会创下了当年上海演唱会票房的销售记录，打破了摇滚演出市场小打小闹的情况，让中国摇滚乐经历了数年的沉寂之后，迎来崭新的第二春。时隔四年，“怒放”再次登陆上海，除了汪峰、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、迪克牛仔、黄家强等多次参加“怒放”的老牌摇滚巨星，还加入了目前最炙手可热的新锐乐队逃跑计划。据悉，在接下来“怒放”除了会吸收新鲜血液以外，还会邀请一些国际上的摇滚大牌加入，从而变成一种全新的形式，使摇滚更全民化。 逃跑计划乐队以一首《夜空中最亮的星》走红。此番加入“怒放”大家庭，乐队表示十分兴奋，鼓手红桃称，“此前演出中所有的前辈都在音乐上影响过我们。我刚开始学打鼓时，也曾摆渡过黑豹乐队鼓手赵明义写的书。”毛川则说，在兴奋与激动之余，也着实压力不小。 演唱会上，他们在表演上要力求稳扎稳打，以最好的状态上阵。而成名曲《夜空中最亮的星》将不会作为演唱会的首选曲目，而是会拿出平时演出的其他曲目参与。据悉，目前除了演唱会之外，逃跑计划还在准备他们的第二张专辑，在制作方面已经进入中后期。 而老牌摇滚乐队黑豹也到场，对于此次“新鲜血液”的加入，黑豹鼓手也是“怒放”总导演的赵明义认为“怒放”是一个摇滚乐队平台，的确需要能够代表年轻代的摇滚力量。近期，黑豹经常参与一些音乐类综艺节目，如《不朽之名曲》、《我为歌狂2》等，颇有进军综艺界的势头，主唱张琪说，上节目看缘分，有机会不会抵触，这样也是让更多人听到他们的声音。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 怒放汪峰 ?新花怒放口碑爆棚 中国好主办升级宇宙好主办 2014.05.27  ?新花怒放演唱会口碑爆棚 看完直播更想去现场 2014.05.27  ?新花怒放北京站盛开工体 新生代音乐人集体亮相 2014.05.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：herbertzou] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>“怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟_娱乐_腾讯网</title> “怒放”演唱会下月登沪 逃跑计划乐队首加盟 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 图文/胡梦莹2014-05-28 04:26 我要分享 0 隐藏 新花怒放全国巡演北京站宣传片 时长：0'58'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（图文/胡梦莹）由汪峰(微博)(微信号：wangfengmusic) 、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、逃跑计划、迪克牛仔(微博)(微信号：dikeniuzaiweixin)、黄家强(微博)（beyond）、天堂乐队组成的“怒放”摇滚全新阵容的演唱会，将于6月28日在八万人体育场上演。5月27日，黑豹乐队以及逃跑计划到沪为演唱会开跑，谈及首次与众多摇滚大咖同台，逃跑计划的主唱毛川直言有压力。 1994年，“摇滚中国乐势力”演唱会首次在香港开演，给当时的香港，带去了一场堪称疯狂的演唱会。2010年，“摇滚英雄”们再次集结，在上海举办的“怒放”演唱会创下了当年上海演唱会票房的销售记录，打破了摇滚演出市场小打小闹的情况，让中国摇滚乐经历了数年的沉寂之后，迎来崭新的第二春。时隔四年，“怒放”再次登陆上海，除了汪峰、郑钧、朴树、黑豹、唐朝、张楚、迪克牛仔、黄家强等多次参加“怒放”的老牌摇滚巨星，还加入了目前最炙手可热的新锐乐队逃跑计划。据悉，在接下来“怒放”除了会吸收新鲜血液以外，还会邀请一些国际上的摇滚大牌加入，从而变成一种全新的形式，使摇滚更全民化。 逃跑计划乐队以一首《夜空中最亮的星》走红。此番加入“怒放”大家庭，乐队表示十分兴奋，鼓手红桃称，“此前演出中所有的前辈都在音乐上影响过我们。我刚开始学打鼓时，也曾摆渡过黑豹乐队鼓手赵明义写的书。”毛川则说，在兴奋与激动之余，也着实压力不小。 演唱会上，他们在表演上要力求稳扎稳打，以最好的状态上阵。而成名曲《夜空中最亮的星》将不会作为演唱会的首选曲目，而是会拿出平时演出的其他曲目参与。据悉，目前除了演唱会之外，逃跑计划还在准备他们的第二张专辑，在制作方面已经进入中后期。 而老牌摇滚乐队黑豹也到场，对于此次“新鲜血液”的加入，黑豹鼓手也是“怒放”总导演的赵明义认为“怒放”是一个摇滚乐队平台，的确需要能够代表年轻代的摇滚力量。近期，黑豹经常参与一些音乐类综艺节目，如《不朽之名曲》、《我为歌狂2》等，颇有进军综艺界的势头，主唱张琪说，上节目看缘分，有机会不会抵触，这样也是让更多人听到他们的声音。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 怒放汪峰 ?新花怒放口碑爆棚 中国好主办升级宇宙好主办 2014.05.27  ?新花怒放演唱会口碑爆棚 看完直播更想去现场 2014.05.27  ?新花怒放北京站盛开工体 新生代音乐人集体亮相 2014.05.26  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：herbertzou] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
