李威剧照 新浪娱乐讯 张帆指导，李威[微博]、蓝燕[微博]、赵楚仑携手演绎的惊悚悬疑片《迷魂之密室逃脱》28号上映，首次出演悬疑类型片的李威表示，自己太过投入、场景道具逼真以及全天封闭拍摄，差点让自己“丢了性命”，直言这是部难得的好作品，是一部看过后会引发思考的惊悚悬疑电影。 《迷魂之密室逃脱》作为国内首部以密室逃脱为题材的电影，内容涉及惊悚、悬疑风格，情节充满玄机，迷局环环相扣，在窄小的密室里，赤裸人性的袒露，将完整的释放人性的善与恶，这些在生活中我们无法面对的人性阴暗与人性本善的真理的表达都将在影片中为你展现。李威饰演的游戏设计师桑文，是个一心追求好的物质生活而没日没夜工作的都市年轻人，其童年的艰苦生活和被人看不起的经历，造成了他今后的金钱至上和自私性格。由于工作压力巨大加之爱情与亲情的不顺导致他最终迷失自己，不幸成为“密室”中逃生之人，在面对眼前各种悬疑、猜忌、金钱、诱惑后，能否与死神擦肩而过，能否获得新生，成为影片的卖点。李威在拍摄时经常伤痕累累，由于片场被安置在一个密闭的空间内进行拍摄，血腥、暴力、恐怖的场景设计都在一个“移动仓库”内，在加上每天超过十小时的高强度工作，李威自言拍戏期间受伤不断，有场戏是水下拍摄，还差点要了性命，现在想起来都很后怕，但一切都值得。 与其他影片不同的是，《迷魂之密室逃脱》并非一般意义上的悬疑片，而是彻头彻尾的揭露人性险恶、欺骗的另一面。李威表示到，影片的故事内容深刻具有教育意义，是一部看过后需要好好思考人生和人性的一部好电影，并非一部看过热闹转头就忘的片子。(责编： Zane)
