<title>作业本调侃好友冯绍峰：像乞讨了三天|冯绍峰|韩寒|陈柏霖_新浪娱乐_新浪网</title>挖煤的导演沿街乞讨三天了 新浪娱乐讯 韩寒执导、冯绍峰[微博]主演的电影《后会无期》目前正在四川西昌紧张的拍摄当中。昨日，著名网络红人兼编剧作业本以“对韩寒剧组的终极揭露”为题发微博，调侃剧组生活潦倒，韩寒像是“挖煤”的，男主角冯绍峰像是“沿街乞讨”了三天，引来网友们的爆笑。而与作业本因电影《我想和你好好的》成为好友的冯绍峰，也回应调侃称：“居然把我们这个剧组研究得那么透了。” 昨日，作业本发布了一条名为“对韩寒剧组的终极揭露”的微博。微博中，作业本以调侃的语气，图文并茂地展现了《后会无期》剧组的“乡村味”及“接地气”。在作业本贴出的照片中，韩寒脸上满布污垢，冯绍峰胡子拉碴席地而坐，陈柏霖[微博]坐在拖拉机上比V，三个人拿着石头在地上写写画画讨论剧本等等。而对于每一张照片，作业本也给出犀利评价，对自己的好友冯绍峰更不遗余力的开损：“冯绍峰你确定不是沿街乞讨了三天？”“这俩是在铁岭县象牙山村地窖施工队吧？”“吃了三天纯米饭，没一块肉。冯绍峰罢工了，车，也进沟了。”最后，他连连“质问”韩寒：“所以你真的是在拍电影吗？你真的不是领着他们在挖煤？” 微博发布后，主演们纷纷发声“力挺”作业本，陈柏霖转发表示剧组名符其实“砖案组”。而冯绍峰也回应好友称：“居然把我们这个剧组研究得那么透了。”引来网友们爆笑。不过也有不少网友认为从照片看来，剧组环境的确十分艰苦，甚至有人问冯绍峰：“剧组不会真的没肉吃吧？”不过更多网友则表示，《后会无期》整个剧组都感觉十分朴素，不铺张浪费，演员在艰苦的环境中辛苦拍摄，十分敬业。
