<title>《翻手为云》玩颠覆 雷佳音变厨子中医|郭宝昌|翻手为云覆手雨|雷佳音_新浪娱乐_新浪网</title>雷佳音张默 新浪娱乐讯 由小马奔腾出品，郭宝昌执导，雷佳音[微博]、张默、孟丽、赵柯[微博]领衔主演的电视剧《翻手为云覆手雨》即将亮相春推会。郭宝昌颠覆式执导，使得雷佳音宗师摇身变厨子，张默坏出新境界，演绎有关中医国粹的故事。 导演颠覆调教 雷佳音变厨子中医 电视剧《翻手为云覆手雨》改编自窦应泰长篇小说《手相》，讲述的是一场争夺中国绝学“手诊”所引发的家族恩怨，故事跨越清末、民国近代历史。 在具体拍摄时，该剧主人公中医大师吕鹤年的形象设定，却让不按常理出牌的导演郭宝昌有点“闹心”，不过，值得欣慰的是，同样反常规的雷佳音跟他一拍即合，郭宝昌坦言，“我一开始和雷佳音接触，就发现他是个不安于现状的演员，所以我跟他说要重新设想，放开了来演。”最终在郭宝昌的颠覆式调教下，原本端着架子的“一代宗师”俨然变为馋嘴爱吃、不拘小节，又个性洒脱的“厨子中医”。 张默斗法雷佳音 笑面虎坏出新境界 剧中，与“厨子中医”终极PK的，魏家太子爷魏有轩由张默饰演，是一位“坏出新境界”的大反派。从该剧海报中也可以看出，张默一袭长衫，面带笑意，却令人不寒而栗，是个不折不扣的“笑面虎”。据导演郭宝昌透露，雷佳音与张默饰演的角色，本来情同手足，但种种因缘际会下，两人分别踏上了不同的人生轨迹，呈现出的是两种截然相反的价值观、感情观。 在导演的颠覆式改造下，雷佳音版的宗师已经摇身成为厨子，而张默饰演的腹黑反派，也被导演挖掘出许多非凡的多面性。郭宝昌对张默的表演大为赞赏，称“极致复杂的人物更有吸引力，张默所扮演的魏有轩，本身人物形象就非常出彩，加上他又聪明，也很有自己的见解，我们在一起探讨了很多反派的不同演法。”并透露，剧中除了积极与雷佳音“斗法”，张默还将上演一段非一般的感情戏。(tg/文) (责编： sisi)
