《总理和我》剧照 新浪娱乐讯 昨晚(12月17日)播出的韩国KBS 2TV月火剧(周一周二播出的剧集)《总理和我》第4集中，权律(李凡秀饰)和南多贞(少女时代成员允儿 饰)签署婚前协议准备合约结婚，在此过程中上演了一幕幕搞笑而又感人的故事。 权律和南多贞结婚之前上演紧张神经战，权律对胡乱写着协议书的南多贞说道：“协议书不该这么写，要写的话就好好写”，并拟定不公平协议，令南多贞哭笑不得。 因两人的婚事，南多贞成为权律3名子女的继母，二女儿叫国家(全敏书 饰)想让南多贞吃点苦头，岂料反倒为父亲和继母提供拉近关系的机会。国家在洗手液瓶中装入强力胶，导致权律和南多贞的手粘在一起，但权律因为要工作只能携南多贞一起乘直升机离开，在此过程中两人解开了误会，也朝对方更近进步，还握手以示信任。 听到南多贞说“不知道我能不能胜任总理夫人的头衔，所以我想逃跑”，权律告诉对方自己的故事，并宽慰她“害怕不能成为逃跑的理由”。 两人一直在吵吵闹闹中互相了解对方，他们的感人婚礼也深深吸引了观众。得知未来岳父南柳植(李汉威饰)病重时日不多后，权律在相见礼上承诺“谢谢您将宝贵的女儿交给我，其他的约定我也许做不到，但我保证不会让她掉一滴眼泪”。南多贞为了能够牵着父亲的手步入礼堂偷偷决定和权律履行合约结婚，之前一直神志不清认不出自己的父亲却在婚礼上短暂清醒，牵着女儿的手步入礼堂。表示“我不会逃跑一定会尽心尽力”的南多贞的波折婚姻生活就此展开。 《总理和我》的收视率不过6.5%，被18.8%的MBC TV电视剧《奇皇后》远远甩在身后。但收视率并不代表一切，虽然《总理和我》成绩平平、相对其他电视剧来说不受关注，但允儿和李凡秀、蔡贞安、柳镇、尹施允[微博]等人的精湛演技和小清新故事也令不少观众期待。朴辰永/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 饺子皮)
