<title>吉克隽逸演唱会紧张彩排 力邀刘欢助阵|吉克隽逸|刘欢|演唱会_新浪娱乐_新浪网</title>吉克隽逸 北京青年报讯(记者崔巍)距离3月23日工人体育馆的“即刻出发”北京演唱会越来越近了，近日吉克隽逸[微博]投入到紧张的彩排工作中，并在接受媒体探班时暗示导师刘欢很有可能会作为表演嘉宾登台。 之前吉克隽逸曾宣布，演唱会上会有3位乐坛大哥前来助阵，除已经公布的杨坤[微博]和沙宝亮[微博]，导师刘欢被认为是最有可能的第3位神秘嘉宾。在彩排当天的采访中，被问到是否会邀请刘欢前来，吉克隽逸给予了肯定的回答。当记者追问“是来当观众还是当嘉宾”时，她笑言现在还要保密，言辞中已暗示刘欢应该就是这第3位乐坛大哥。 目前吉克隽逸的排练主要集中在舞蹈方面，她表示自己对唱歌很有信心，但对于跳舞却还是有些忐忑。曾为贾斯汀·比伯等国际巨星担任编舞的顶级编舞大师Free Crawford这些天也亲临排练现场进行指导。他对吉克隽逸的表现赞赏有加，认为她既有很强的学习能力，也有舞蹈天分。吉克隽逸还在排练间隙教Free Crawford唱起了中文歌，虽然后者的中文发音不正规，但两人合唱起来配合默契，让众人忍不住鼓掌。吉克隽逸开心地说：“我的演唱会团队就是这么亲密、活跃，排练厅总是充满欢笑，让我忘了练舞的辛苦。”
