<title>《诺亚方舟》超前首映 达伦激情回应误读|诺亚方舟|达伦|首映_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 当地时间2014年3月10日，派拉蒙出品的史前灾难大片《诺亚方舟：创世之旅》在墨西哥城百事中心举办全球首映式。导演达伦-阿罗诺夫斯基携多位主创明星及合作伙伴盛装出席，吸引了约1400名忠实影迷到场，富有个性的达伦导演现场语出惊人，用“你们期待的都是错的”来形容影片的与众不同。 在距离北美上映日还有18天的时候，派拉蒙举办了这场超前的首映典礼，为《诺亚方舟》开启大银幕征程。首映红毯的设计融入了方舟元素，影片导演及编剧达伦-阿罗诺夫斯基与长期合作的创作伙伴阿里-韩德尔，演员詹妮弗-康纳利、罗根-勒曼、道格拉斯-布斯闪亮登场。虽然罗素-克劳、爱玛-沃森、安东尼-霍普金斯等巨星级主演分别因工作或身体原因未能现身，但仍有一千多名忠实影迷为主创团队发出欢呼，现场气氛极为热烈。 因为题材的神秘性，《诺亚方舟》在上映之前引发了全球媒体和网友的纷纷猜想，以至产生了一些错误的理解，对此，曾拍摄《黑天鹅》以及《摔角王》的达伦-阿罗诺夫斯基导演表示影片难以形容，他甚至用一个比较极端的措词来强调影片的出乎意料：“这是一部非常与众不同的电影，任何你们所期待的，都是错的！”  首映过后，达伦表示诺亚的故事在《圣经》中一带而过，直至洪水结束诺亚都未曾说过一句话，所以自己和韩德尔只能自己去创造故事情节、人物以及对话。达伦还再次强调，“影片中出现的一切都是有原因的，我们能够逐个解释其灵感和理论的出处。人们觉得存在于《圣经》中的东西，其实很多并没有。” 据悉，《诺亚方舟：创世之旅》有望在中国内地以3D和IMAX 3D格式引进。
