<title>众合作男星皆迷醉真木阳子 瑛太也中招|真木阳子|瑛太|中招_新浪娱乐_新浪网</title>真木阳子资料图瑛太资料图 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日前日本电影学院奖宣布获奖名单，继1979年大竹忍之后，真木阳子成为又一个同时获得最佳女主角和最佳女配角两个奖项的女星，而且真木阳子非常有魅力，与她合作的众多男星为她着迷，就连瑛太也中招。 据一位写真杂志摄影师透露：“去年九月真木阳子与常盘贵子的导演老公长冢圭史甜蜜约会，这件事大家还记忆犹新，而瑛太的公开发言更让人吃惊。”这位摄影师所说的发言，是瑛太在去年热播的富士台日剧《最棒的离婚》拍完后，瑛太对合作演员表示感谢时所说的，当时他对真木阳子说：“最初我只觉得真木阳子身材好，但她确实作为女星越来越棒，我们要真的能来一次就好了。” 在拍摄《最棒的离婚》时，真木阳子与老公之间一直存在问题，而且她和瑛太还被杂志爆料外遇，瑛太当时的发言的确让在场所有人大吃一惊，这位摄影师还说：“最初真木阳子本人也吃惊地瞪大眼睛，然后开始大笑。她和瑛太是老朋友，这番话看起来想开玩笑，但他们租住同一栋公寓，这才是绯闻出现的真正原因。” 介绍真木阳子与老公片山怜雄认识的也是瑛太，如果他们的绯闻属实，那么三个人的关系实在很尴尬。据一位周刊杂志记者称：“片山怜雄原来是演员，现在没有工作，只是负责家务和照顾上幼儿园的女儿，将来他的目标是做作家。”(布布) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
