<title>韩星福利大放送 韩粉：想说爱你真太难|金秀贤|李敏镐|粉丝_新浪娱乐_新浪网</title>李敏镐杭州出席活动金秀贤录《最强大脑》 上周末对韩粉而言，娱乐圈只有一个主题：来自韩国的你。 李敏镐[微博]在杭州参加代言活动，金秀贤[微博]在南京参加节目录制。明星之间，颇有些打擂台、拼人气的节奏。粉丝之中，倒是呈现一派“福利大放送”的欢欣鼓舞之态。 只是，当粉丝被曝因接机时秩序混乱而流血受伤时，又不禁叫人感慨：做韩粉，究竟有多难？ 有闲有钱，身体强健 追过星的人都知道，这实在是一项“劳民伤财”的活动。首先，你要有足够的精力撑足大半夜追最新番剧集；其次，你要操着一颗亲妈的心，时刻清楚偶像动态，了解偶像喜好；再次，你可能会下大血本购买各种偶像周边同款。保不齐偶像来到你的城市，你还会拼了命抢门票什么的……如果不幸成为了死忠粉，为偶像做出什么都是有可能的。 金秀贤生日，粉丝筹500万元买版面庆生的事情才过去不到一个月，李敏镐使用过的手机就被粉丝以18.5260万元的价格拍得，而起拍价仅为380元。朴有天的粉丝呢，集资买下了北京豪华商圈多个LED广告位，为偶像的新剧攒人气。有人估算，这将近300平的户外广告，至少需要集资上百万！ 当你发现自己记性变好，熬夜能力变强，甚至学习、工作进取心也变旺盛的时候，恭喜你，你可能已经成为了一名粉丝，而且你的钱包可能也已经变瘪了。 有组织有规模，消息灵通写Repo 李敏镐和金秀贤来中国做活动的日子，正好撞上了妇女同胞们的一大节日，有人笑称主办方简直是给广大女同胞送福利来了！ 于是，韩粉们根本不屑于挤着人潮奔往打折促销的各大商场，而是攒下钱来奔赴距离偶像最近的地方。杭州人民和南京人民发现，3月8日这一天，街上多了好多来自五湖四海的女性同胞，甚至很多来自港澳台地区。 想知道点内幕花絮，粉丝简直就是最好的发言人。金秀贤几点钟乘坐专机抵达南京，几点钟进《最强大脑》现场进行录制，他有哪些神态动作言语，他卖了哪些萌，甚至现场待命的巨型房车，以及为他准备的零食，神通广大的粉丝都能在第一时间po上网分享。粉丝们通常还会在每次活动后写Repo，也就是记录现场的情况。这些文字中包含的深情，不是粉丝不会懂。 如此面面俱到，但贴吧里的金秀贤粉丝却并没有组织接机。她们比谁都想亲眼见到“欧巴”，却害怕因为自己的行为给偶像招黑，只好最大限度动用了理智，以更好地维护偶像的公众形象。 不只小女生，全民追“欧巴” 一个高中女生在英语课上无精打采抄笔记的时候，突然发现老师的多媒体屏幕上有这样一个例句：“KimSooHyun is famous to young people(金秀贤被年轻人们所知)。”意外得知英语老师跟自己一样是个韩粉，这位女生整堂课都觉得不困了！ 这是发生在粉丝中的真实事例。要知道，不仅仅是小女生，当所有年龄段的女性都成为“都叫兽”的粉丝时，阵仗是相当可怕的。《最强大脑》现场，陶晶莹现场带了本韩语教材，暖场时候拼命教大家说“救我”，张柏芝紧张地连粤语都讲不清楚了。金秀贤一出场，所有人站起来开始拍照，包括特警。 这也是《最强大脑》节目组第一次向媒体开放探班。实在是宣传组的不得已而为之，因为，主动要求看金秀贤的女记者实在太多了！ 当金秀贤确定参与录制的消息放出后，全国各地七八十家媒体蜂拥出动。为了确保管理，宣传组不得不把人数控制在40人左右，按照先到先得的原则，回绝了其余的二三十家。对她们来说，双休日关在南京写金秀贤的稿子，就是过节的最好方式了。 做都教授的粉丝，难上加难 确定请来金秀贤录制《最强大脑》时，江苏卫视[微博]的宣传统筹刘宇哲意气风发。从全中国20多个节目邀约中挑选了自家节目首秀亮相，当然值得骄傲。而录制前一天，当记者再次打通他电话的时候，开了一天会的刘宇哲上来就叹气：“希望观众们能冷静一点……” 节目组为金秀贤包下了一架民航班机，申请了3月8日一早8点左右的起飞时间，从首尔直飞南京。10点左右抵达南京后，机场安排了贵宾通道，金秀贤的保姆车从机场直接开进节目录制现场。特警出动，据说警力500人，安检要过三道，所有人不能带包带相机。 进现场观摩的800位观众名单，是确定金秀贤要来之前，就已定好的。人数跟以前一样，但每一个观众都要提前登记身份证信息，不能临时换人。为了防止出现黄牛倒卖情况，节目组不印制任何门票。观众入场时，不仅要带身份证原件以验明身份，还要佩戴一个可以验明身份的手环，两者不可缺其一。“这是我们有史以来的第一次。” 对记者来说，这是一次纯粹的观摩活动，因为根本没有安排采访，连群访也没有。早上9点半入场，12点多金秀贤出现，一直到下午5点半结束录制，记者们全程跟观众是一样的，只有看教授、拍教授以及朋友圈发教授照片的份儿。甚至连“现场发生突发状况，不得报道”，也成了记者入场的交换条件。 工作人员同样没有特例。所有现场干活的人，工作证全部为了这一次的录制重新做过，上面印有人员照片和编码，证上还有芯片，根本没有作假的机会。而跟《最强大脑》无关的江苏卫视工作人员，都不允许进场，也不允许安排自己的亲属进场。 跟金秀贤的经纪公司一样，节目组最主要的任务也是“确保安全”。不得不感慨：做都教授难，做都教授的粉丝，真是难上加难！ 责任编辑：宣晶/文：杨笑波/图：本报资料/设计：李敏岚(责编： 夏小末)
