" <title>“悠唐遇到爱”拉开七夕情人节主题周序幕_网易女人</title> “悠唐遇到爱”拉开七夕情人节主题周序幕 2013-08-08 15:27:08 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 8月11日，悠唐购物中心再度携手世纪佳缘网站，由德意洲文化承办的 “悠唐遇到爱”盛大主题派对盛大开幕，千余名单身都市白领青年相聚悠唐，演绎七夕浪漫！ 粉红女郎阿雅亲临现场助阵，与你一同踏上爱的旅途，解读爱的真谛！每月11日，悠唐广场举办不同主题的单身派对，旨在打造北京首个社交、约会主题平台！ 东方七夕邂逅法式浪漫 8月初，随着悠唐“乐享世界季” 第一站??浪漫法国拉开帷幕，乘着浪漫的法国风，“悠唐遇到爱”活动如约而至。值得注意的是，每月11日，悠唐购物中心都会为都市单身白领举办不同主题的单身派对，此次活动正值七夕情人节，悠唐将呈献出一个别样的法国风情七夕情人节主题周单身派对。东方七夕相遇法国浪漫，千名单身白领既可以共同体验最美的薰衣草梦幻真境，最纯正的法国文化风情，最浪漫的法式约会情境，更有机会上演人间牛郎织女鹊桥会，遇见天意之缘。 此外，悠唐购物中心还为此次主题单身派对精心准备了一系列活动，包括“拼鹊桥”、“寻找77”等。整个活动温情浪漫，爱意浓浓！通过营造温情的、多元的交流机会，使单身都市白领不必在快餐相亲的时代，错过自己的女神或MR.Right，活动现场还能赢得悠唐商户I DO提供的精美礼品。 浪漫主题约会圣地??悠唐购物中心 悠唐购物中心致力于将自身打造成北京首个社交、约会主题平台！围绕这一目标，悠唐购物中心积极联合广大商家及合作伙伴，精心组织了许多深受广大消费者喜爱的时尚创意市集和时尚主题活动。八月，悠唐“乐享世界季”全面拉开帷幕，世界尽在眼前，让来悠唐的消费者不出国门就能感受世界。8月26日至9月7日，悠唐购物中心，将上演历史最悠久的世界三大狂欢节之一“尼斯狂欢节”之乐，现场展示尼斯风情互动表演，大型巡游狂欢表演，以及法国狂欢节文化。狂欢节期间，8月28日悠唐将摇身变成法国香水之城格拉斯，让消费者体验世界香水幻境！8月26日至9月7日，“赌城蒙特卡洛”空降悠唐1200平米中庭广场，专业“赌场”和专业荷官摇色子，让消费者体验“赌王”之快！  同时，悠唐购物中心立体呈现丰富的生活业态、知性的品牌定位和精致简约的高品质购物环境，通过汇聚ZARA、H&M、UNIQLO、SEPHORA、MUJI、TOPSHOP等精品集合店和A|X、AZUL 、PUAL FRANK、 三叶草、EVISU、速写等近百家白领喜爱的品牌店满足都市白领人群购物、休闲、聚会、商务需求的一站式购物需求，为追求时尚主义的新时代白领提供一个放松身心的悠活天地；更有鹿港小镇、绿茶、星巴克、哈根达斯、鲜芋仙、漫咖啡等热门餐饮品牌相继开业，博纳国际影城、a gogo 自助KTV、电玩游戏中心等丰富的娱乐业态，为都市白领的休闲娱乐和聚会交友提供了好去处。值得一提的是，中国健身行业的领头羊品牌威尔士健身北京旗舰店即将在悠唐盛大开业，这一业态的入驻，将给都市白领们带来愉悦的健身场所和健康的生活理念。 本文来源：网易女人 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论160条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论147条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论139条 4. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论123条 5. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
