 <title>陈妍希：小龙女遭非议打击大因我性格像小狗_网易娱乐</title> 陈妍希：小龙女遭非议打击大因我性格像小狗 2014-05-31 00:41:52 来源: 人物(北京) 有0人参与 分享到 陈妍希表示：演小龙女受到非议对自己打击非常大，其实也归咎于我的个性很像小狗。我是一个很希望周围的人都开心的人，只要有人摸摸我的头，好像就可以为对方付出一切。所以当时会觉得，好像我做了一件错事，大家都在生我的气，这让我很沮丧。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   陈妍希 - 你手中的江湖(歌词版) 人物5月31日报道 2011年出演青春片《那些年，我们一起追的女孩》后，陈妍希作为“沈佳宜”被记住。如同每个少年故事里不可缺席的女神，清纯、温和、甜美。 直到出演新版《神雕侠侣》中的小龙女，她周遭的和乐融融被打破了。因为与人们印象中的小龙女形象相差甚远，陈妍希遭受非议。她对此始料未及。她自认为“个性像小狗，只要有人摸摸头，就会竭尽所能去逗人开心”。 化解的方式是黑色幽默。她要演一个会笑，爱笑的小龙女。陈妍希当初做艺人是为了出唱片，当演员是积蓄力量的过渡。出第一张专辑，她取名字：《Me，Myself，And I》，来自英文里一个经典的黑色小笑话。懂的人不多，她也不常说。 问：九把刀发过一条给你的微博，说：“你本来就很倔强，所以你才能是沈佳宜”。你觉得自己和沈佳宜，哪里比较像？ 答：不知道是不是演着演着，就越来越变成像沈佳宜的个性。比如说她对朋友讲义气。比如说她会跟男主角打赌或者是互斗，跟我也是蛮像的。而且沈佳宜会觉得不管做什么事情都要认真地，好好地去做，这个部分和我也比较相似。 问：沈佳宜之后，你好像和这个人物画上了等号，人们似乎只接受你清纯温和的样子，对此会不会有困惑？ 答：对我来说，其实我可能更想当一个女神经啦(笑)。但我的个性本来很贪玩，贪新鲜，就是我会想去尝试其他各色各样的角色。并不会有什么困惑，我清楚自己还有很多沈佳宜之外的样子，静静等待被发掘。 问：温和的另一层意思也许是“缺乏个性”。你说过自己是个“硬骨头”，但不太能看出来。 答：跟大部分的人比起来的话，我的脾气算好的了。硬骨头是说，如果你让我觉得你在刻意地欺负我，或者是欺负我的朋友或家人的话，那我不太可能会跟你示弱，我真的会生气。而且对一些我自己很相信的东西，我很坚持。如果说今天你要提出一个跟我相信的东西违背的结论时，你必须要说服我，我没办法因为你讲的一句话，就觉得，对对对，你是对的。我个性中有些叛逆，有一种你越看扁我，我越要做给你看的刚烈。 问：为什么考虑接小龙女这个角色？ 答：我平常不是一个会去担心很多的那种人。我从小是金庸老师的书迷，他所有的作品我都看过。那时候得到《神雕侠侣》试镜的机会，那就去试试看。其实金庸老师的作品中，一直以来我最喜欢的是黄蓉，《神雕》里面我喜欢的是郭襄，最后试镜却试上了小龙女。演员也不可能只演和自己像的角色。 问：为什么最喜欢郭襄？ 答：她集黄蓉跟郭靖两个人的优良基因于一身，我希望自己像她，古灵精怪，可爱，又很憨厚和正直。 问：小龙女的剧照一出来，突然之间遭受到这么多非议，当时你的反应是什么？ 答：一开始我试图去理解，我想大家对小龙女这个角色，每个人都有自己的想象，我认真看大家的评论，想要从中找到改进的地方。但后来看到有些评论像是恶意的人身攻击，我也不知道他们为什么要这样子，心情难免受影响。可是后来觉得，还是要专注做好当下的工作，就不看了。 问：这些声音对你的影响有多大？ 答：让我回到第一次遇到蛮大挫折的状态。第一次当女主角，遇到一个厉害的导演，真的是经历了7个月每天被骂得很惨的日子。从小到大成绩还算顺遂，念书也还算聪明。那一次信心有点崩溃，觉得我是怎么了，好像一下变成笨蛋一样，不管怎么努力都学不会做好一件事。小龙女这次是同样的感觉，真的有算是上了一课，凡事都要努力再努力。当然这次打击这么大，其实也归咎于我的个性很像小狗。 问：小狗？ 答：对。我是一个很希望周围的人都开心的人，只要有人摸摸我的头，好像就可以为对方付出一切。所以当时会觉得，好像我做了一件错事，大家都在生我的气，这让我很沮丧。 问：所以之后把精力更多集中在演好小龙女上面了？ 答：对，想演一个不一样的小龙女，一个属于这个世代的小龙女。我跟导演聊，他们说金庸老师从来也没说过，小龙女从头到尾就应该冷若冰霜。的确，她一开始在古墓里面，不食人间烟火，可是从她遇到杨过以后，从仙变成了人，她是有阶段性的，慢慢从杨过身上学习到爱，学习怎么样去当一个人。她跟杨过的互动很可爱的，说的很多话超有喜剧天赋。比如她会跟杨过说，你一定会比我先死，因为我死之前会杀了你…… 问：九把刀还说，你在沈佳宜之后，选了一条更倔强的路。他指的是什么？ 答：也许是他觉得我在出唱片这件事情上很倔强。我当初做艺人，是因为想出唱片，还没有机会出的时候，就先演戏，等待时机，没有人给我写歌，我就自己写出了一整张专辑的歌。我给专辑起的名字是《Me，Myself，And I》。我一直很喜欢一个很无聊的joke，在外国电影里经常会出现的桥段，一个人问另一个人“Who are you with？”那个人其实只有自己，就回答说“Me，myself and I”。这是一个带有点点讽刺性幽默的joke，也是我偏爱的人生态度。在经历过一切以后，用一个幽默的态度看待事情，我觉得那个很重要。 本文来源：人物 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈妍希 陈妍希唯美优雅出镜大翻身 自嘲“想当女神经” 2014/05/30 陈妍希恋上徐若?旧爱？ 两人不避讳相约聚餐 2014/05/29 曝陈妍希恋徐若?旧爱 共同庆生隔空示爱 2014/05/28 陈妍希演小龙女遭讽压力大 曾想跳楼自杀 2014/05/26 陈妍希首次当女主角被骂哭：哭着从片场回家(图) 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈妍希：小龙女遭非议打击大因我性格像小狗_网易娱乐</title> 陈妍希：小龙女遭非议打击大因我性格像小狗 2014-05-31 00:41:52 来源: 人物(北京) 有0人参与 分享到 陈妍希表示：演小龙女受到非议对自己打击非常大，其实也归咎于我的个性很像小狗。我是一个很希望周围的人都开心的人，只要有人摸摸我的头，好像就可以为对方付出一切。所以当时会觉得，好像我做了一件错事，大家都在生我的气，这让我很沮丧。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   陈妍希 - 你手中的江湖(歌词版) 人物5月31日报道 2011年出演青春片《那些年，我们一起追的女孩》后，陈妍希作为“沈佳宜”被记住。如同每个少年故事里不可缺席的女神，清纯、温和、甜美。 直到出演新版《神雕侠侣》中的小龙女，她周遭的和乐融融被打破了。因为与人们印象中的小龙女形象相差甚远，陈妍希遭受非议。她对此始料未及。她自认为“个性像小狗，只要有人摸摸头，就会竭尽所能去逗人开心”。 化解的方式是黑色幽默。她要演一个会笑，爱笑的小龙女。陈妍希当初做艺人是为了出唱片，当演员是积蓄力量的过渡。出第一张专辑，她取名字：《Me，Myself，And I》，来自英文里一个经典的黑色小笑话。懂的人不多，她也不常说。 问：九把刀发过一条给你的微博，说：“你本来就很倔强，所以你才能是沈佳宜”。你觉得自己和沈佳宜，哪里比较像？ 答：不知道是不是演着演着，就越来越变成像沈佳宜的个性。比如说她对朋友讲义气。比如说她会跟男主角打赌或者是互斗，跟我也是蛮像的。而且沈佳宜会觉得不管做什么事情都要认真地，好好地去做，这个部分和我也比较相似。 问：沈佳宜之后，你好像和这个人物画上了等号，人们似乎只接受你清纯温和的样子，对此会不会有困惑？ 答：对我来说，其实我可能更想当一个女神经啦(笑)。但我的个性本来很贪玩，贪新鲜，就是我会想去尝试其他各色各样的角色。并不会有什么困惑，我清楚自己还有很多沈佳宜之外的样子，静静等待被发掘。 问：温和的另一层意思也许是“缺乏个性”。你说过自己是个“硬骨头”，但不太能看出来。 答：跟大部分的人比起来的话，我的脾气算好的了。硬骨头是说，如果你让我觉得你在刻意地欺负我，或者是欺负我的朋友或家人的话，那我不太可能会跟你示弱，我真的会生气。而且对一些我自己很相信的东西，我很坚持。如果说今天你要提出一个跟我相信的东西违背的结论时，你必须要说服我，我没办法因为你讲的一句话，就觉得，对对对，你是对的。我个性中有些叛逆，有一种你越看扁我，我越要做给你看的刚烈。 问：为什么考虑接小龙女这个角色？ 答：我平常不是一个会去担心很多的那种人。我从小是金庸老师的书迷，他所有的作品我都看过。那时候得到《神雕侠侣》试镜的机会，那就去试试看。其实金庸老师的作品中，一直以来我最喜欢的是黄蓉，《神雕》里面我喜欢的是郭襄，最后试镜却试上了小龙女。演员也不可能只演和自己像的角色。 问：为什么最喜欢郭襄？ 答：她集黄蓉跟郭靖两个人的优良基因于一身，我希望自己像她，古灵精怪，可爱，又很憨厚和正直。 问：小龙女的剧照一出来，突然之间遭受到这么多非议，当时你的反应是什么？ 答：一开始我试图去理解，我想大家对小龙女这个角色，每个人都有自己的想象，我认真看大家的评论，想要从中找到改进的地方。但后来看到有些评论像是恶意的人身攻击，我也不知道他们为什么要这样子，心情难免受影响。可是后来觉得，还是要专注做好当下的工作，就不看了。 问：这些声音对你的影响有多大？ 答：让我回到第一次遇到蛮大挫折的状态。第一次当女主角，遇到一个厉害的导演，真的是经历了7个月每天被骂得很惨的日子。从小到大成绩还算顺遂，念书也还算聪明。那一次信心有点崩溃，觉得我是怎么了，好像一下变成笨蛋一样，不管怎么努力都学不会做好一件事。小龙女这次是同样的感觉，真的有算是上了一课，凡事都要努力再努力。当然这次打击这么大，其实也归咎于我的个性很像小狗。 问：小狗？ 答：对。我是一个很希望周围的人都开心的人，只要有人摸摸我的头，好像就可以为对方付出一切。所以当时会觉得，好像我做了一件错事，大家都在生我的气，这让我很沮丧。 问：所以之后把精力更多集中在演好小龙女上面了？ 答：对，想演一个不一样的小龙女，一个属于这个世代的小龙女。我跟导演聊，他们说金庸老师从来也没说过，小龙女从头到尾就应该冷若冰霜。的确，她一开始在古墓里面，不食人间烟火，可是从她遇到杨过以后，从仙变成了人，她是有阶段性的，慢慢从杨过身上学习到爱，学习怎么样去当一个人。她跟杨过的互动很可爱的，说的很多话超有喜剧天赋。比如她会跟杨过说，你一定会比我先死，因为我死之前会杀了你…… 问：九把刀还说，你在沈佳宜之后，选了一条更倔强的路。他指的是什么？ 答：也许是他觉得我在出唱片这件事情上很倔强。我当初做艺人，是因为想出唱片，还没有机会出的时候，就先演戏，等待时机，没有人给我写歌，我就自己写出了一整张专辑的歌。我给专辑起的名字是《Me，Myself，And I》。我一直很喜欢一个很无聊的joke，在外国电影里经常会出现的桥段，一个人问另一个人“Who are you with？”那个人其实只有自己，就回答说“Me，myself and I”。这是一个带有点点讽刺性幽默的joke，也是我偏爱的人生态度。在经历过一切以后，用一个幽默的态度看待事情，我觉得那个很重要。 本文来源：人物 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈妍希 陈妍希唯美优雅出镜大翻身 自嘲“想当女神经” 2014/05/30 陈妍希恋上徐若?旧爱？ 两人不避讳相约聚餐 2014/05/29 曝陈妍希恋徐若?旧爱 共同庆生隔空示爱 2014/05/28 陈妍希演小龙女遭讽压力大 曾想跳楼自杀 2014/05/26 陈妍希首次当女主角被骂哭：哭着从片场回家(图) 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈妍希：小龙女遭非议打击大因我性格像小狗_网易娱乐</title> 陈妍希：小龙女遭非议打击大因我性格像小狗 2014-05-31 00:41:52 来源: 人物(北京) 有0人参与 分享到 陈妍希表示：演小龙女受到非议对自己打击非常大，其实也归咎于我的个性很像小狗。我是一个很希望周围的人都开心的人，只要有人摸摸我的头，好像就可以为对方付出一切。所以当时会觉得，好像我做了一件错事，大家都在生我的气，这让我很沮丧。 /5  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   陈妍希 - 你手中的江湖(歌词版) 人物5月31日报道 2011年出演青春片《那些年，我们一起追的女孩》后，陈妍希作为“沈佳宜”被记住。如同每个少年故事里不可缺席的女神，清纯、温和、甜美。 直到出演新版《神雕侠侣》中的小龙女，她周遭的和乐融融被打破了。因为与人们印象中的小龙女形象相差甚远，陈妍希遭受非议。她对此始料未及。她自认为“个性像小狗，只要有人摸摸头，就会竭尽所能去逗人开心”。 化解的方式是黑色幽默。她要演一个会笑，爱笑的小龙女。陈妍希当初做艺人是为了出唱片，当演员是积蓄力量的过渡。出第一张专辑，她取名字：《Me，Myself，And I》，来自英文里一个经典的黑色小笑话。懂的人不多，她也不常说。 问：九把刀发过一条给你的微博，说：“你本来就很倔强，所以你才能是沈佳宜”。你觉得自己和沈佳宜，哪里比较像？ 答：不知道是不是演着演着，就越来越变成像沈佳宜的个性。比如说她对朋友讲义气。比如说她会跟男主角打赌或者是互斗，跟我也是蛮像的。而且沈佳宜会觉得不管做什么事情都要认真地，好好地去做，这个部分和我也比较相似。 问：沈佳宜之后，你好像和这个人物画上了等号，人们似乎只接受你清纯温和的样子，对此会不会有困惑？ 答：对我来说，其实我可能更想当一个女神经啦(笑)。但我的个性本来很贪玩，贪新鲜，就是我会想去尝试其他各色各样的角色。并不会有什么困惑，我清楚自己还有很多沈佳宜之外的样子，静静等待被发掘。 问：温和的另一层意思也许是“缺乏个性”。你说过自己是个“硬骨头”，但不太能看出来。 答：跟大部分的人比起来的话，我的脾气算好的了。硬骨头是说，如果你让我觉得你在刻意地欺负我，或者是欺负我的朋友或家人的话，那我不太可能会跟你示弱，我真的会生气。而且对一些我自己很相信的东西，我很坚持。如果说今天你要提出一个跟我相信的东西违背的结论时，你必须要说服我，我没办法因为你讲的一句话，就觉得，对对对，你是对的。我个性中有些叛逆，有一种你越看扁我，我越要做给你看的刚烈。 问：为什么考虑接小龙女这个角色？ 答：我平常不是一个会去担心很多的那种人。我从小是金庸老师的书迷，他所有的作品我都看过。那时候得到《神雕侠侣》试镜的机会，那就去试试看。其实金庸老师的作品中，一直以来我最喜欢的是黄蓉，《神雕》里面我喜欢的是郭襄，最后试镜却试上了小龙女。演员也不可能只演和自己像的角色。 问：为什么最喜欢郭襄？ 答：她集黄蓉跟郭靖两个人的优良基因于一身，我希望自己像她，古灵精怪，可爱，又很憨厚和正直。 问：小龙女的剧照一出来，突然之间遭受到这么多非议，当时你的反应是什么？ 答：一开始我试图去理解，我想大家对小龙女这个角色，每个人都有自己的想象，我认真看大家的评论，想要从中找到改进的地方。但后来看到有些评论像是恶意的人身攻击，我也不知道他们为什么要这样子，心情难免受影响。可是后来觉得，还是要专注做好当下的工作，就不看了。 问：这些声音对你的影响有多大？ 答：让我回到第一次遇到蛮大挫折的状态。第一次当女主角，遇到一个厉害的导演，真的是经历了7个月每天被骂得很惨的日子。从小到大成绩还算顺遂，念书也还算聪明。那一次信心有点崩溃，觉得我是怎么了，好像一下变成笨蛋一样，不管怎么努力都学不会做好一件事。小龙女这次是同样的感觉，真的有算是上了一课，凡事都要努力再努力。当然这次打击这么大，其实也归咎于我的个性很像小狗。 问：小狗？ 答：对。我是一个很希望周围的人都开心的人，只要有人摸摸我的头，好像就可以为对方付出一切。所以当时会觉得，好像我做了一件错事，大家都在生我的气，这让我很沮丧。 问：所以之后把精力更多集中在演好小龙女上面了？ 答：对，想演一个不一样的小龙女，一个属于这个世代的小龙女。我跟导演聊，他们说金庸老师从来也没说过，小龙女从头到尾就应该冷若冰霜。的确，她一开始在古墓里面，不食人间烟火，可是从她遇到杨过以后，从仙变成了人，她是有阶段性的，慢慢从杨过身上学习到爱，学习怎么样去当一个人。她跟杨过的互动很可爱的，说的很多话超有喜剧天赋。比如她会跟杨过说，你一定会比我先死，因为我死之前会杀了你…… 问：九把刀还说，你在沈佳宜之后，选了一条更倔强的路。他指的是什么？ 答：也许是他觉得我在出唱片这件事情上很倔强。我当初做艺人，是因为想出唱片，还没有机会出的时候，就先演戏，等待时机，没有人给我写歌，我就自己写出了一整张专辑的歌。我给专辑起的名字是《Me，Myself，And I》。我一直很喜欢一个很无聊的joke，在外国电影里经常会出现的桥段，一个人问另一个人“Who are you with？”那个人其实只有自己，就回答说“Me，myself and I”。这是一个带有点点讽刺性幽默的joke，也是我偏爱的人生态度。在经历过一切以后，用一个幽默的态度看待事情，我觉得那个很重要。 本文来源：人物 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈妍希 陈妍希唯美优雅出镜大翻身 自嘲“想当女神经” 2014/05/30 陈妍希恋上徐若?旧爱？ 两人不避讳相约聚餐 2014/05/29 曝陈妍希恋徐若?旧爱 共同庆生隔空示爱 2014/05/28 陈妍希演小龙女遭讽压力大 曾想跳楼自杀 2014/05/26 陈妍希首次当女主角被骂哭：哭着从片场回家(图) 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
