 <title>李小鹏晒照片曝奥莉感冒发烧 网友：赔我女神_网易娱乐</title> 李小鹏晒照片曝奥莉感冒发烧 网友：赔我女神 2014-06-05 14:29:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 因为天气原因，李小鹏家的奥莉感冒发烧了，李小鹏还晒萌娃照片。网友见了奥莉的照片后大喊心疼，“奥莉宝贝快快好起来哦。”“你赔我奥利女神！”  李小鹏晒照片曝奥莉感冒发烧。  奥莉变吃货粘李小鹏做俯卧撑 网易娱乐6月5日报道 因为天气原因，李小鹏家的奥莉感冒发烧了，李小鹏还晒萌娃照片，“室外的炎热+室内空调的一冷一热，奥莉一不小心就感冒发烧了，嗓子也疼，瞬间变超女低音。小伙伴们也注意温差，不要生病喔威廉、小甜馨、neinei，还有准备高考的同学们。” 网友见了奥莉的照片后大喊心疼，“奥莉宝贝快快好起来哦。”“你赔我奥利女神！”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李小鹏 奥莉 《爸爸》奥莉大战扫地机器 乃爸甜心街头引围观 2014/06/05 李小鹏全家福大曝光 国民小女神奥莉成长实录 2014/05/31 Kimi奥莉PK英国小王子 萌翻娱乐圈的18大萌娃(图) 2014/06/01 李小鹏全家福曝光 奥莉成长实录萌化网友 2014/05/23 《爸爸》海边花絮集锦：奥莉漂浮逗乐妈妈 2014/05/31 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
