 <title>陈希郡新七小福助阵儿童艺术节 关爱自闭症儿童_网易娱乐</title> 陈希郡新七小福助阵儿童艺术节 关爱自闭症儿童 2014-06-05 14:14:44 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 随着“天下艺家”2014首都国际家庭艺术周的开幕，798国际儿童艺术节也正式启动。著名歌手白雪，国民校草歌手、演员、主持人陈希郡，中国首支功夫组合成龙弟子新七小福等众多爱心企业家参与了国际儿童艺术周的开幕式。  白雪 陈希郡 新七小福助阵儿童艺术节。  新七小福献《爱之舞》。 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐6月5日报道 随着“天下艺家”2014首都国际家庭艺术周的开幕，798国际儿童艺术节也正式启动。著名歌手白雪，国民校草歌手、演员、主持人陈希郡，中国首支功夫组合成龙弟子新七小福（微博）等众多爱心企业家参与了国际儿童艺术周的开幕式。 针对798国际儿童艺术节，世界各国众多艺术家均给予高度评价。这是世界上首次针对儿童将艺术和社会问题相结合，让孩子自由表达自己观点的盛会。在这里儿童不仅仅被告知去分享一次艺术体验，更重要的是，就像艺术那样去思考和审视他们所处的世界，根据儿童的年龄，让他们去思考、去发展自己的理解和想法，以感情和艺术作为聚焦点，根据世界问题选择一个主题，作品围绕主题进行创作。 当日，中国首支功夫组合成龙弟子新七小福在《爱之舞》的歌声下为本次活动拉开序幕。著名歌手白雪也是清唱了一首歌曲为在场的小朋友送去祝福，而当场最具年轻的新一代国民校草陈希郡也演唱了个人首支单曲《那原点》。 关爱自闭症儿童，关爱儿童，全场在一片欢呼中落下帷幕！ 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 白雪 陈希郡 新七小福 国际儿童艺术节开幕 白雪、陈希郡、新七小福助阵 2014/06/05 白雪助阵《孝经》咏诵会 将深情唱响亲情赞歌 2013/07/31 白雪王莉“感悟《论语》咏诵会”巴黎同台 2013/07/19 白雪《名家与经典》演唱会6月登国家大剧院 2013/05/28 白雪《感恩妈妈》MV首播 真情展露生活状态 2013/05/06 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
