" <title>“有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台_网易娱乐</title> “有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台 2013-11-29 12:15:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 “有声有色”演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐11月29日报道 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧（微博）、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 这个夜晚用音乐在展现这一代人的不同人生，“它”并不是二个人或三个人的狂欢，而是一场有关青春无悔，青春不朽的集体狂欢。 作为70．80．90一代，我们总不能等到老去之时才意识到自己原来还有大把时光，但我们毕竟已经看到了几十年时光奔腾而过。今后的日子尚不可知，但是已逝的岁月却带走了我们的激情与梦想。 作为70．80．90一代，毕竟这个年纪，本来就迷茫于未来，难道我们永远痛苦于现在，对过去的美好也罢，遗憾也好，总是夸张的敏感甚至变成一种不敢触碰的忌讳。 作为70．80．90一代，如果可以，何不让压力、让激情、让情绪，在新旧交替之时给这座城市一个释放的出口，做一场属于我们自己的释放夜。 作为70．80．90一代，青春，终将逝去，但何时，以何种形式逝去，我们不得而知，但是我们只是在感叹年华的逝去，却并不曾真的对今后的日子失去信心。 So，有声有色，说好的释放夜，我们一起狂欢。 六大顶级歌手同台高歌 【最留恋】??容祖儿 从绚烂蜕变为经典，从纯真中寻找永恒，祖儿以赤子之心的纯真，挥洒写意、收放自如的歌声，来纪念着我们曾经最真的过去和誓言。 【最狂野】??黄贯中 Beyond带给大家的是始终是一种精神，而作为华人殿堂级乐队主音吉他手，带着一种对音乐的严肃和对歌迷的尊重，一路行走！ 没有音乐我会死！黄贯中一直就在做！ 【最震慑】??温岚 亚洲性感舞后的音乐叛逆，从前义无反顾到现在温和沉淀，对于爱情的甜与痛，都化成温热的泪变成体会，在原色的灵魂里，感受她与生俱来的能量。 【最柔情】??品冠 他还是一如既往地用心做音乐，将音乐化成一首首感动融入你的心田，认真听，让他温柔的嗓音给你讲述一个动情的故事。 【最亲切】??东山少爷 听着一段一段熟悉??律,令我?起小?候依偎?????身?,?住葵扇,?住?州?童谣… …我?唔??忘?呢D老??童?,??一代一代?相?落去（听着一段一段熟悉的旋律，令我想起小时候依偎在爷爷奶奶身边，摇着葵扇，听着广州的童谣… …我们不应该忘记这些老旧的童谣，应该一代一代地相传下去）。 【最浑厚】??彭佳慧 她的温柔里，总是带着一丝“悲”。每当她的声音响起，总能触摸到人心底的最敏感的那根弦。或悲，或喜，或愁，或怜。不同的人，不同的心情，总能从她的歌声里，找到属于自己的那一种。当心情恍如一根丝一根弦，那就好好跟着她，体验那一份难得的韵味。 七大声色内容 缔造极致体验 与常规演唱会不同，此次演唱会是传统文化与时尚潮人碰撞的嘉年华，是视觉、听觉、味觉、触觉的综合盛宴。 这场演唱会，将首次号召万人现场一同献上新年祝福；将首次演绎世间万物声音秀；将首次打造3万人最TOP DJ现场；将首次引进声控发光手带。这场演唱会，将邀请六大明星以全新形象亮相；将首次打造视觉触式星光大道；将首次以色系编排节目形式。 目前，“有声有色说好的释放夜”演唱会门票已经开售。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 有声有色 容祖儿 黄贯中 彭佳慧 乐嘉梁爽新电台谈话节目《有声有色》将开播 2010/09/02 《乐器也疯狂》有声有色 完美收官 2012/07/27 徐静蕾淘宝开店做得有声有色 2010/08/31 借力世博 西安世园有声有色 2010/05/07 《歌舞青春》剧组亮相有声有色 2009/06/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台_网易娱乐</title> “有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台 2013-11-29 12:15:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 “有声有色”演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐11月29日报道 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧（微博）、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 这个夜晚用音乐在展现这一代人的不同人生，“它”并不是二个人或三个人的狂欢，而是一场有关青春无悔，青春不朽的集体狂欢。 作为70．80．90一代，我们总不能等到老去之时才意识到自己原来还有大把时光，但我们毕竟已经看到了几十年时光奔腾而过。今后的日子尚不可知，但是已逝的岁月却带走了我们的激情与梦想。 作为70．80．90一代，毕竟这个年纪，本来就迷茫于未来，难道我们永远痛苦于现在，对过去的美好也罢，遗憾也好，总是夸张的敏感甚至变成一种不敢触碰的忌讳。 作为70．80．90一代，如果可以，何不让压力、让激情、让情绪，在新旧交替之时给这座城市一个释放的出口，做一场属于我们自己的释放夜。 作为70．80．90一代，青春，终将逝去，但何时，以何种形式逝去，我们不得而知，但是我们只是在感叹年华的逝去，却并不曾真的对今后的日子失去信心。 So，有声有色，说好的释放夜，我们一起狂欢。 六大顶级歌手同台高歌 【最留恋】??容祖儿 从绚烂蜕变为经典，从纯真中寻找永恒，祖儿以赤子之心的纯真，挥洒写意、收放自如的歌声，来纪念着我们曾经最真的过去和誓言。 【最狂野】??黄贯中 Beyond带给大家的是始终是一种精神，而作为华人殿堂级乐队主音吉他手，带着一种对音乐的严肃和对歌迷的尊重，一路行走！ 没有音乐我会死！黄贯中一直就在做！ 【最震慑】??温岚 亚洲性感舞后的音乐叛逆，从前义无反顾到现在温和沉淀，对于爱情的甜与痛，都化成温热的泪变成体会，在原色的灵魂里，感受她与生俱来的能量。 【最柔情】??品冠 他还是一如既往地用心做音乐，将音乐化成一首首感动融入你的心田，认真听，让他温柔的嗓音给你讲述一个动情的故事。 【最亲切】??东山少爷 听着一段一段熟悉??律,令我?起小?候依偎?????身?,?住葵扇,?住?州?童谣… …我?唔??忘?呢D老??童?,??一代一代?相?落去（听着一段一段熟悉的旋律，令我想起小时候依偎在爷爷奶奶身边，摇着葵扇，听着广州的童谣… …我们不应该忘记这些老旧的童谣，应该一代一代地相传下去）。 【最浑厚】??彭佳慧 她的温柔里，总是带着一丝“悲”。每当她的声音响起，总能触摸到人心底的最敏感的那根弦。或悲，或喜，或愁，或怜。不同的人，不同的心情，总能从她的歌声里，找到属于自己的那一种。当心情恍如一根丝一根弦，那就好好跟着她，体验那一份难得的韵味。 七大声色内容 缔造极致体验 与常规演唱会不同，此次演唱会是传统文化与时尚潮人碰撞的嘉年华，是视觉、听觉、味觉、触觉的综合盛宴。 这场演唱会，将首次号召万人现场一同献上新年祝福；将首次演绎世间万物声音秀；将首次打造3万人最TOP DJ现场；将首次引进声控发光手带。这场演唱会，将邀请六大明星以全新形象亮相；将首次打造视觉触式星光大道；将首次以色系编排节目形式。 目前，“有声有色说好的释放夜”演唱会门票已经开售。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 有声有色 容祖儿 黄贯中 彭佳慧 乐嘉梁爽新电台谈话节目《有声有色》将开播 2010/09/02 《乐器也疯狂》有声有色 完美收官 2012/07/27 徐静蕾淘宝开店做得有声有色 2010/08/31 借力世博 西安世园有声有色 2010/05/07 《歌舞青春》剧组亮相有声有色 2009/06/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台_网易娱乐</title> “有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台 2013-11-29 12:15:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 “有声有色”演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐11月29日报道 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧（微博）、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 这个夜晚用音乐在展现这一代人的不同人生，“它”并不是二个人或三个人的狂欢，而是一场有关青春无悔，青春不朽的集体狂欢。 作为70．80．90一代，我们总不能等到老去之时才意识到自己原来还有大把时光，但我们毕竟已经看到了几十年时光奔腾而过。今后的日子尚不可知，但是已逝的岁月却带走了我们的激情与梦想。 作为70．80．90一代，毕竟这个年纪，本来就迷茫于未来，难道我们永远痛苦于现在，对过去的美好也罢，遗憾也好，总是夸张的敏感甚至变成一种不敢触碰的忌讳。 作为70．80．90一代，如果可以，何不让压力、让激情、让情绪，在新旧交替之时给这座城市一个释放的出口，做一场属于我们自己的释放夜。 作为70．80．90一代，青春，终将逝去，但何时，以何种形式逝去，我们不得而知，但是我们只是在感叹年华的逝去，却并不曾真的对今后的日子失去信心。 So，有声有色，说好的释放夜，我们一起狂欢。 六大顶级歌手同台高歌 【最留恋】??容祖儿 从绚烂蜕变为经典，从纯真中寻找永恒，祖儿以赤子之心的纯真，挥洒写意、收放自如的歌声，来纪念着我们曾经最真的过去和誓言。 【最狂野】??黄贯中 Beyond带给大家的是始终是一种精神，而作为华人殿堂级乐队主音吉他手，带着一种对音乐的严肃和对歌迷的尊重，一路行走！ 没有音乐我会死！黄贯中一直就在做！ 【最震慑】??温岚 亚洲性感舞后的音乐叛逆，从前义无反顾到现在温和沉淀，对于爱情的甜与痛，都化成温热的泪变成体会，在原色的灵魂里，感受她与生俱来的能量。 【最柔情】??品冠 他还是一如既往地用心做音乐，将音乐化成一首首感动融入你的心田，认真听，让他温柔的嗓音给你讲述一个动情的故事。 【最亲切】??东山少爷 听着一段一段熟悉??律,令我?起小?候依偎?????身?,?住葵扇,?住?州?童谣… …我?唔??忘?呢D老??童?,??一代一代?相?落去（听着一段一段熟悉的旋律，令我想起小时候依偎在爷爷奶奶身边，摇着葵扇，听着广州的童谣… …我们不应该忘记这些老旧的童谣，应该一代一代地相传下去）。 【最浑厚】??彭佳慧 她的温柔里，总是带着一丝“悲”。每当她的声音响起，总能触摸到人心底的最敏感的那根弦。或悲，或喜，或愁，或怜。不同的人，不同的心情，总能从她的歌声里，找到属于自己的那一种。当心情恍如一根丝一根弦，那就好好跟着她，体验那一份难得的韵味。 七大声色内容 缔造极致体验 与常规演唱会不同，此次演唱会是传统文化与时尚潮人碰撞的嘉年华，是视觉、听觉、味觉、触觉的综合盛宴。 这场演唱会，将首次号召万人现场一同献上新年祝福；将首次演绎世间万物声音秀；将首次打造3万人最TOP DJ现场；将首次引进声控发光手带。这场演唱会，将邀请六大明星以全新形象亮相；将首次打造视觉触式星光大道；将首次以色系编排节目形式。 目前，“有声有色说好的释放夜”演唱会门票已经开售。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 有声有色 容祖儿 黄贯中 彭佳慧 乐嘉梁爽新电台谈话节目《有声有色》将开播 2010/09/02 《乐器也疯狂》有声有色 完美收官 2012/07/27 徐静蕾淘宝开店做得有声有色 2010/08/31 借力世博 西安世园有声有色 2010/05/07 《歌舞青春》剧组亮相有声有色 2009/06/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台_网易娱乐</title> “有声有色”演唱会1月上演 容祖儿黄贯中同台 2013-11-29 12:15:17 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 “有声有色”演唱会海报。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐11月29日报道 2014年1月10日，广州?天河体育中心，容祖儿、彭佳慧（微博）、温岚、黄贯中、品冠、东山少爷六大知名歌手领衔，与国际最顶尖的DJ一起，为70 . 80．90制造三万人现场PARTY。 这个夜晚用音乐在展现这一代人的不同人生，“它”并不是二个人或三个人的狂欢，而是一场有关青春无悔，青春不朽的集体狂欢。 作为70．80．90一代，我们总不能等到老去之时才意识到自己原来还有大把时光，但我们毕竟已经看到了几十年时光奔腾而过。今后的日子尚不可知，但是已逝的岁月却带走了我们的激情与梦想。 作为70．80．90一代，毕竟这个年纪，本来就迷茫于未来，难道我们永远痛苦于现在，对过去的美好也罢，遗憾也好，总是夸张的敏感甚至变成一种不敢触碰的忌讳。 作为70．80．90一代，如果可以，何不让压力、让激情、让情绪，在新旧交替之时给这座城市一个释放的出口，做一场属于我们自己的释放夜。 作为70．80．90一代，青春，终将逝去，但何时，以何种形式逝去，我们不得而知，但是我们只是在感叹年华的逝去，却并不曾真的对今后的日子失去信心。 So，有声有色，说好的释放夜，我们一起狂欢。 六大顶级歌手同台高歌 【最留恋】??容祖儿 从绚烂蜕变为经典，从纯真中寻找永恒，祖儿以赤子之心的纯真，挥洒写意、收放自如的歌声，来纪念着我们曾经最真的过去和誓言。 【最狂野】??黄贯中 Beyond带给大家的是始终是一种精神，而作为华人殿堂级乐队主音吉他手，带着一种对音乐的严肃和对歌迷的尊重，一路行走！ 没有音乐我会死！黄贯中一直就在做！ 【最震慑】??温岚 亚洲性感舞后的音乐叛逆，从前义无反顾到现在温和沉淀，对于爱情的甜与痛，都化成温热的泪变成体会，在原色的灵魂里，感受她与生俱来的能量。 【最柔情】??品冠 他还是一如既往地用心做音乐，将音乐化成一首首感动融入你的心田，认真听，让他温柔的嗓音给你讲述一个动情的故事。 【最亲切】??东山少爷 听着一段一段熟悉??律,令我?起小?候依偎?????身?,?住葵扇,?住?州?童谣… …我?唔??忘?呢D老??童?,??一代一代?相?落去（听着一段一段熟悉的旋律，令我想起小时候依偎在爷爷奶奶身边，摇着葵扇，听着广州的童谣… …我们不应该忘记这些老旧的童谣，应该一代一代地相传下去）。 【最浑厚】??彭佳慧 她的温柔里，总是带着一丝“悲”。每当她的声音响起，总能触摸到人心底的最敏感的那根弦。或悲，或喜，或愁，或怜。不同的人，不同的心情，总能从她的歌声里，找到属于自己的那一种。当心情恍如一根丝一根弦，那就好好跟着她，体验那一份难得的韵味。 七大声色内容 缔造极致体验 与常规演唱会不同，此次演唱会是传统文化与时尚潮人碰撞的嘉年华，是视觉、听觉、味觉、触觉的综合盛宴。 这场演唱会，将首次号召万人现场一同献上新年祝福；将首次演绎世间万物声音秀；将首次打造3万人最TOP DJ现场；将首次引进声控发光手带。这场演唱会，将邀请六大明星以全新形象亮相；将首次打造视觉触式星光大道；将首次以色系编排节目形式。 目前，“有声有色说好的释放夜”演唱会门票已经开售。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 有声有色 容祖儿 黄贯中 彭佳慧 乐嘉梁爽新电台谈话节目《有声有色》将开播 2010/09/02 《乐器也疯狂》有声有色 完美收官 2012/07/27 徐静蕾淘宝开店做得有声有色 2010/08/31 借力世博 西安世园有声有色 2010/05/07 《歌舞青春》剧组亮相有声有色 2009/06/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
