 <title>李彦宏进军电影业 投资西游题材好莱坞动画大片_网易财经</title> 李彦宏进军电影业 投资西游题材好莱坞动画大片 2014-02-11 10:10:00 来源: 大智慧财经(上海) 有0人参与 分享到 /15  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  大智慧阿思达克通讯社2月11日讯，据《好莱坞报道者》今日报道，中国互联网巨头李彦宏将投资一部名为《Kong》的好莱坞动画电影。 报道称，近年来中国的动画电影业表现一直乏善可陈，而此次互联网巨头李彦宏进军动画业，则标志着亚洲动画制作业增添了一支生力军。 《Kong》是由总部设在洛杉矶的Aquamen娱乐公司出品，将以中国家喻户晓的孙悟空传说为题材，有望成为有史以来规模最大的亚洲动画项目之一。 影片将由韩国导演Jeongjung Kim，以及一名中国张姓制片人共同完成。此外，也不排除将聘请好莱坞导演的可能性。 《Kong》的预算为4000万美元，是一部改编自中国古典小说《西游记》的电视电影作品。报道称，这部电影会描述一个虚拟的角色，角色将诞生于地心岩石中。同时电影会也将包含科幻元素，甚至外星人和机器人等。 李彦宏是中国最大的互联网搜索引擎百度的董事长兼首席执行官。去年年底，他超越大连万达集团董事长王健林，以122亿净资产成为中国首富。 本文来源：大智慧财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 李彦宏 进军 电影业 动画 李彦宏进军好莱坞 投资2亿拍动画《悟空》 2014/02/11 外媒曝李彦宏进军电影业 将投资拍摄3D动画电影 2014/02/11 马化腾超李彦宏成中国新首富 王健林位居亚军 2014/01/17 马化腾超李彦宏成内地新首富 2014/01/18 腾讯股价大涨 马化腾超李彦宏成中国新首富 2014/01/17 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
