 <title>陈惠婷举办新专辑抢听会 自弹自唱分享新歌_网易娱乐</title> 陈惠婷举办新专辑抢听会 自弹自唱分享新歌 2014-06-05 08:13:26 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 Tizzy Bac原主唱陈惠婷昨在脱机咖啡，举行单飞后，加盟索尼音乐娱乐的首张个人专辑《21克》的媒体抢听会，现场自弹自唱新辑中的歌曲《时间的孤岛》、《The freak show》、《极光》、《荆棘的冠冕》并欣赏《Set on Fire》歌词版MV。《Set on Fire》是专辑《21克》中抢先让乐迷聆听的第一首歌，在正式MV的推出前，陈惠婷上周末在大安森林公园里忍受被蚊子连续攻击12小时，用时下流行的影像技术Light Painting“光影涂鸦”。  陈惠婷举办新专辑《21克》抢听会。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 Tizzy Bac原主唱陈惠婷昨在脱机咖啡，举行单飞后，加盟索尼音乐娱乐的首张个人专辑《21克》的媒体抢听会，现场自弹自唱新辑中的歌曲《时间的孤岛》、《The freak show》、《极光》、《荆棘的冠冕》并欣赏《Set on Fire》歌词版MV。《Set on Fire》是专辑《21克》中抢先让乐迷聆听的第一首歌，在正式MV的推出前，陈惠婷上周末在大安森林公园里忍受被蚊子连续攻击12小时，用时下流行的影像技术Light Painting“光影涂鸦”，拿着专业光笔挥舞写《Set on Fire》的歌词，用尽全身力量，让她觉得好像打了好几回的咏春拳！也再次感受到，少了3人行，离开了团员陪伴的舒适圈，好像真的有些孤单，她笑说，“如果有团员陪伴，一个人只要写1/3的歌词就好了！” 选择自己做音乐的原因是，惠婷觉得Tizzy Bac的音乐愈做愈大，目标愈来愈崇高，有些她身为女生的一些情绪或自溺的情感，好像比较适合以她纯女性的角度发表。但惠婷的创作一向透露她对社会独到又细腻的观察，首支单曲《Set on fire》是她化身成都市中收集每个灵魂片刻故事的旅人，用欧陆电子轻快振奋的旋律唤起每个灵魂渴望的解放，感受生活每一刻存于当下的自由温度。世界越纷乱，前方人生不如想象美好，更要踏稳灵魂的脚步，不轻言放弃燃烧的热情。丢下一枚灵魂的火种，点燃人们永恒追寻的热情，直达一整个宇宙的亮度，Set on Fire！ 《Set on fire》歌词版MV的拍摄前几日，因连日梅雨所以延了几天，后来觉得雨天阴郁的感觉也不错，选日不如撞日挑了上周末到大稻埕拍摄，没想到却选到一个艳阳高照，气温34度的好天气。可是下午点到达第一个拍摄地点大稻埕时，体感温度却高达36度，决定先喝咖啡避避暑，又吃了知名的杏仁冰消消火，然后吃了晚餐填饱肚子才开工，立刻从拍MV变成“食尚玩家”之“大稻埕美食行”！ 为了表达歌词“心中紧握希望的火种”所传递的丢下一枚灵魂火种的意象，所以选用时下流行的Light Painting“光影涂鸦”方式，用有各式颜色的光笔，在晚上将《Set on fire》整首歌词写一遍，呈现出在愈黑暗时愈是只需星火点点，就足以燃起燎原般的希望。这个看似简单的计划，其实是用尽了全身的力量才完成的，以歌词版MV来说真是诚意十足。为了有动态效果，每句歌词都要写3到4遍，惠婷笑说，“我好像在打咏春拳喔！”就这样一遍又一遍的拿着光笔写歌词，写到凌晨零点时，工作人员快要崩溃了，发现花了好几个小时才写完1/4的歌词，让大家抱怨惠婷是不是想当文豪，歌词几乎没有重复的句子！ 尤其为了寻找几乎完全黑暗的环境，所以惠婷和工作人员选在在大安森林公园中没有路灯的树丛中拍摄，回家后赫然发现手臂，脚踝所有裸露在外的肌肤都被蚊子攻击得体无完肤，大概有100个包，让惠婷开玩笑说，“如果有另两位团员在，可以‘平均分摊’，就不会那么惨了！”继昨日的媒体抢先听之后，惠婷也特别将于6月21及22日，分别在高雄及台北的音乐花房，举行歌迷抢先听活动。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议 评论7595条 2. 姜昆批二人转涉黄：赵本山应负起责任 评论3871条 3. 成都春熙路办男男接吻大赛 评论3794条 4. 柳岩《全明星》自曝以身犯险挑战娱乐圈潜规则 评论3438条 5. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论2813条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
