<title>佟大为关悦：女儿去年才知道父母是演员|佟大为|关悦|女儿_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  佟大为[微博]、关悦[微博]婚后6年首次合作主演的电视剧《我的儿子是奇葩》正在北京卫视热播。近日，佟大为、关悦接受本报专访时透露，生活中，佟大为负责赚钱养家，关悦则负责在家当大管家。 佟大为 减少关悦接戏我有私心 2014年是佟大为、关悦结婚的第7个年头。婚后为了家庭，关悦逐渐隐退娱乐圈，专心做佟大为背后的小女人：照顾双方老人、帮老公佟大为打理工作、培养孩子健康快乐成长，同时自己还充电念了艺术学硕士。对此，佟大为承认存了私心，他想让关悦拿出时间帮自己处理一些事情，“其实每年好多戏找她，我经常会按照自己的标准审剧本。遇到不太好的剧本，我会说这个戏算了吧，别撇家舍业地把我扔在一边。但是我的初衷还是想保护她，希望她能演好戏、有品质的戏。” 希望女儿长大后学中医 很多演员在演了多部戏之后会转战导演行列，像姜文、徐静蕾、赵薇[微博]等，他们都做得很成功。但是佟大为称，目前他还没这方面的打算，“现阶段，还是想踏踏实实地演好戏。” 圈中人都知道，佟大为懂一点中医，他常给身边的人看病。佟大为说：“治病救人是特别高尚的事，我不希望女儿进入娱乐圈，但我希望孩子长大之后学学中医，传承一下传统。”佟大为还大方分享了他的养生经验，“其实无外乎两件事，吃好和睡好。一年24个节气的时候要做对应这个节气应该做的事，不要反季节。再配合适当的锻炼，大家的身体都会非常好。” 只存10个女演员电话 佟大为自曝，他手机里女演员的联系方式不超过10个，而且这些女演员关悦都认识，“我先说明，这绝不是因为不信任对方。我想把更多的时间留给家人，所以平时也很少应酬，跟家人一起度假是我拼命工作的奔头。”有了《我的儿子是奇葩》两人的试水合作，佟大为称以后肯定还会有很多合作，“不能再让汪俊导演说是我埋没了自己的老婆关悦。” 关悦 隐瞒职业不在家看电视 佟大为和关悦的女儿含月去年才知道父母是演员。他们为了不让孩子在电视里看到自己，连电视都戒了，关悦说：“我们家有好几年不看电视了，我只有在女儿睡了的时候才会看一会儿，但是也不多。电视打开基本上都看动画片，所以她暂时不会发现我们俩一起拍戏的事情。” 在教育孩子上，关悦负责唱白脸，“我严肃起来挺严的，一个眼神就可以解决问题。要给孩子立些规矩，有些事绝不可以做，比如，陌生人给吃的绝对不可以吃。佟大为本来也想做个有威信的爸爸，但是一般只有大声说话这一项发威技能，而且事后他还马上后悔，又溺爱起来。” 佟大为 亲热戏先斩后奏 做演员，拍亲热戏是难免的，关悦笑言，其实最初佟大为跟她信誓旦旦地保证过，拍这种戏之前会报备，时间一久却变成了先斩后奏，“我俩结婚之后，他特别主动地跟我讲，以后这种戏我不拍了，拍的话我一定跟你说，我就觉得特别好，特别感动。后来真的有这种情况的时候，他一般都是先斩后奏。因为他拍了有可能被剪掉，不见得播，所以他先不告诉我，只有这个戏马上要上的时候，他会说，亲爱的，其实还有一个事我还没告诉你，你不能生气。我说怎么了？他说其实我们那个时候多了一场戏。第一次就这样了，第二次他再这样故技重演的时候，我说你能下次拍的时候告诉我吗？如果你都拍完了就不用再告诉我了。”好在作为演员，关悦还是很理解丈夫，“毕竟我们都是学这个专业的，这是你职业的一部分，不可能因为我们结婚了，就不拍亲热戏了。”不过她还是忍不住埋怨，“只要你说了，那你就做，如果你说了不做，或者是换一个方式，我就不能理解。” ■夫妻私房话 家中没有小金库 关悦也是星星迷 1举例说明对方的标志性神态？ 佟大为：基本上她一句话起个头，我就知道她想要什么，比如她说“我饿了”，我就能猜到她这个时候想吃什么。 关悦：当他眼睛发直，眼神不看你的时候，就代表他困了，这时候他就会晕晕乎乎的。 2为对方做过最疯狂或者最浪漫的事？ 佟大为：下定决心要结婚，我结婚那年28岁，这应该是这个行业里结婚最早的吧？ 关悦：为他生孩子，这是我认为最疯狂、浪漫的事。 3家里谁掌握经济大权？(谈谈对小金库的看法) 佟大为：是她，除了拍戏之外，家中里里外外的事基本上都是她来照顾，所以她对开支把握更合理。夫妻一起过日子，没必要有小金库什么的，彼此要足够坦诚。 关悦：我们在大事上花钱都是有商有量的，平常生活中只要不是浪费钱我也不会去限制他。小金库这种东西在我们家不存在，他也不会乱花钱。 4你们第一次相识的日子是哪天？第一次送给对方的礼物是什么？ 佟大为：相识是在2001年，记不得哪天了。第一次送的是花，我到现在每逢纪念日的时候还会给她送花。其实能够让妻子经常把微笑挂在脸上，就是丈夫给妻子最好的礼物。 关悦：具体日子完全忘记了，应该是2001年，送的礼物好像是腰带。 5孩子耍脾气时怎么办？谁扮红脸，谁扮白脸？(说说对方的教育方式) 佟大为：我平时是比较宠孩子，因为老在外面拍戏，一回到家我和女儿就特别亲。但是如果遇到原则上的问题，我对女儿还是要求挺高，挺严厉的，我是在扮演严父。 关悦：本来说好是我唱红脸，他唱白脸，但是他经常演着演着就绷不住了(笑)，他还是不够严厉。 6结婚7年，对方最大的变化？ 佟大为：我认识关悦时她就是一个很温柔的人，从一个女孩变成了一个妈妈之后，我觉得她温柔里就有了一种坚定，想要照顾好、保护好孩子的那种坚定。 关悦：变得更帅了(笑)。 7举例说明两个对方的怪僻。 佟大为：最近的怪癖是经常追剧追到早上才睡觉，前一段时间她看韩剧《星星》，看美剧《纸牌屋》，都要看到深夜。因为我有早睡的习惯，所以她一般都是在我睡着之后才看。 关悦：他最近比较注意养生，然后什么季节吃什么东西都很讲究。现在他吃素吃得比较多，跟我说吃两块红烧肉就觉得头晕，我觉得这个挺怪的。 8最想让对方改掉的是什么坏习惯？ 佟大为：不按时睡觉，这样对身体很不好。 关悦：没有什么要改的，基本上有的话也在以前相处中就改掉了，但我还是希望他不要太忙，能够有更多的时间陪陪我和女儿。 京华时报[微博]记者赵楠楠(责编： 颜芥之)
