" <title>红袍软妹一大波：魔导士2013圣诞福利第一弹_网易游戏</title> 红袍软妹一大波：魔导士2013圣诞福利第一弹 2013-12-20 14:09:15 来源: 网易游戏频道 有0人参与 分享到 每逢年末，国内著名游戏摄影师魔导士都会不出意外地为大家带来一堆福利满满的圣诞妹纸。今年也不例外，本次是作为先行版的第一弹，一起来检阅本年度魔导士萌妹军团的阵容吧！ 青行灯： 魔导士御用影像后期师，第8-11届ChinaJoy组委会全职工作人员，长期活跃于电子游戏界的COSPLAY玩家。全女Cosplay团队“锦衣夜行团”团长。 jing夜轩梦溪： 著名COSER，游戏圈美女名人.代表作品《女体三国》张辽,《RO仙境传说》舞娘,完美《神雕侠侣》,完美手游《暗黑君王》 红?: 2004年中华小姐大赛湖北赛区20强。北京奥运会开闭幕式国际VIP互动引导员，北京Cosplay知名团体Silver Land主演之一。 罐儿: 知名Coser，女摄影师，后期师，道具师。漫画助理。 天诛焱： 人气coser,道具师，商业代表作品腾讯游戏《全民英雄》完美世界《暗黑君王》，地下城与勇士真人卡牌。 CC：人气COSER，毕业于UC Berkeley，在ChinaJoy和网博会的游戏公司展台上有活跃表现，《诛仙》等游戏发布会官方coser，代表作有《英雄联盟》黑暗之女安妮（哥特萝莉皮肤）等。 摄影师：魔导士；后期设计：青行灯 栾孟杰，昵称魔导士，独立摄影师，游戏艺术摄影家,兼任动漫大道艺术总监，曾任ChinaJoy网站部总监、凤凰卫视中文网站摄影记者。游戏艺术和Cosplay摄影展个人巡展已经在全国开办11届，2011年起开始为多部大型游戏广告掌镜拍摄。今年是第三年策划圣诞大型拍摄，感谢各位游戏玩家和网友的支持。本次圣诞大片也将分为两次和大家见面，目前是第一季，算是个预告。 推荐点击查看高清版?? /24  |   分享到 网易游戏频道出品  |  查看图集  |  更多下限福利，请关注网易游戏频道《易宅》   本文来源：网易游戏频道 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 应援团 魔导士 圣诞福利 那些和游戏有染的“优”女：第二期 2013/12/19 秋叶原女王中川翔子男友募集：睾玩有伤双截棍 2013/12/16 当好一只软妹真不容易：美少女的腋窝维护 2013/12/16 潜行模式下的福利：水中PLAY萌妹纸 2013/12/10 极品国产绅士福利：阳光下的女高中生 2013/12/11 网易首页游戏首页 0人参与 游戏头条 游戏频道 | 魔兽世界 | 专题策划 | 图片中心 有降温奇效的逆天西瓜雕刻 千锤百炼出精品！历届E3展最抢眼游戏 历届E3最抢眼硬件TOP10 | 任天堂新作情报传闻 | 索尼微软E3猜想 游戏趣谈：如何让一款游戏死而复生？ 游戏怀旧服前世今生 | 如何寻找创新？ | 什么阻止我们回归老游戏 玩家创作炉石iPad主题海报 《王牌对决》独家评测 | 百家撸谈：韩国LOL顶尖选手为何选择中国战队？ | 俄罗斯方块30周年纪念 高清新作登陆次世代主机 | 玩家制作炉石传说双人模式 和基友一起打boss吧 ！ | 可选武器战斗 MOBA《Skara：刀锋遗迹》7月开测 | 《炉石传说》国服天梯第二赛季最终排名公布 | 游戏总监透露《暗黑3》2.1版本测试今夏上线 | TERA中文名定为《神谕之战》 将于第三季度公测 | 外媒曝2013年魔兽世界在线商城收入达2.13亿美元 | COC出现重大刷金BUG ?丝逆袭高玩怒退游戏 | 《星际2》韩国无法战胜？WCS欧洲区欲捍卫尊严 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
