 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇_网易娱乐</title> “极限震撼”6月6日登陆上海 票价持平百老汇 2014-05-28 15:07:07 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。 “极限震撼”演出现场。 “极限震撼”演出现场。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月28日报道 去年夏天曾经轰动京城时尚界的百老汇神秀即将强势回归。6月6日起，“极限震撼”将登陆上海徐汇滨江，每晚带领数千观众打破空间限制，进行零距离互动，并融合多项表演形式使观众获得全新观演体验。“极限震撼”将颠覆你以往的任何娱乐生活，成为魔都今夏最解压的潮流派对。 多元震撼 释放原始呐喊 70分钟，感受4200秒中每一秒震撼的演出，一场不求逻辑、没有理性、只讲激情、感官刺激和瞬间爆发力的演出，释放最原始的呐喊，反抗机械枯燥的现代都市生活，让全身淋湿，让心情随着变幻不定的场景一起奔跑，这就是风靡全球的极限震撼（Fuerza Bruta）秀。 相比中国传统的舞台秀和舞台剧，“极限震撼”秀彻底打破了剧场和表演的限制，融合了音乐、戏剧、舞蹈、性感水舞等等，让舞台、演员与观众成为互动一体。究竟该如何界定“极限震撼”？导演表示：“这个演出是所有人的梦，一个特别大的梦。所有的演员都在这个梦里，这是一个具有节日气氛的梦，是一个情感和视觉上的盛宴。”他说，自己想传达给观众的是一种愉悦的情感，“我们不想给大家提供一个框架，需要每个人自己去感受，个人的体会才是最主要的。” 打破常规 舞台触手可及 在“极限震撼”的演出中，演员们可以在观众中间奔跑、跳舞，所有观众都可以跟着摇摆，甚至还会被拉上高高的舞台秀一把；最令人惊艳的是有四位女演员的水箱秀，她们在水中表演，与观众只隔着一层透明隔板，当四位美女用身体拍着水面时，观众的头顶也会突然下起雨。 不同于以往的秀场，“极限震撼”的独特性在于它完全突破了传统舞台的限制，360°全方位欣赏，没有视觉死角的舞台。观众也不再是坐在座位上面对舞台单向欣赏。棚内没有通常意义上的舞台，没有固定的座位，甚至没有一个正规的入口，昏暗的场地只有几束灯光点缀。观众能够随处站立，也可以自由地向场地中央集中，装满水的舞台就在观众头顶上方时升时降，演员们在空中肆意游弋戏水跳跃，只要向上伸出手臂就可以触碰到他们。 为与演出形式配合，届时将搭建一个全新的“非常规”演出大棚。而且 “秀”场中大到舞台和棚子，小到道具所用的纸屑都是原汁原味地从美国原版引进。 票价持平百老汇 剧团完成日本80场演出后，原班人马就会移师中国，开启2014年的300场全国巡演，首站上海举办50场。除了每周一休演外，周二周三每天演出一场，周四到周日每天演出两场，观众们可以根据自己的时间选择观看。值得一提的是，此次门票价格首度与国际同步，百老汇票价近90美金（约600元），所以此次上海定价为580元，而且前十五场预售票价只有480元。目前6月6日的首场演出已经售罄。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 极限震撼 《极限震撼》回归 6月6日开启巡演首站上海(图) 2014/05/26 神秀《极限震撼》回归 大中华区6月将开启巡演 2014/05/16 《极限震撼》巡演启动 观众“可看可摸可参演” 2014/05/08 组图：周楚楚助阵极限震撼 2014/05/08 “极限震撼”来华办巡演 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
