 <title>李心洁不考虑离婚 网友：又一个马伊?_网易娱乐</title> 李心洁不考虑离婚 网友：又一个马伊? 2014-05-28 18:12:24 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 导演彭顺被发现背着老婆李心洁，搭上“Sing之天使”靓模李悦彤(Liddy)，更发展至半同居阶段，日前两人被拍到密会，期间Liddy多次向男方索吻及拥抱。今天李心洁彭顺夫妻二人微博发表声明回应此事，表示要携手一起走下去。对于李心洁的回应，不少网友都对其抱以心疼同情的态度。也有网友感慨称：“又是一个马伊?！” /44  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   导演彭顺背妻子李心洁偷食 当众与嫩模亲嘴搂抱 网易娱乐5月28日报道 导演彭顺被发现背着老婆李心洁，搭上“Sing之天使”靓模李悦彤(Liddy)，更发展至半同居阶段，日前两人被拍到密会，期间Liddy多次向男方索吻及拥抱。今天李心洁彭顺夫妻二人微博发表声明回应此事，表示要携手一起走下去。 在谈到两人的婚姻时，李心洁流露出不舍与对婚后的感悟：“十二年的感情不是三言两语可以说清楚的，我们终于慢慢学习到婚姻并非只是王子和公主的结合，然后一辈子无忧无虑的幸福。我们坐下来面对对与错、快乐和痛苦、过去和未来。”对于未来李心洁与彭顺表示将会一起面对，静心聆听自己的心走下去。 对于李心洁的回应，不少网友都对其抱以心疼同情的态度。有网友称：“女神，你真的太心软了！你怎么这么能忍！”也有网友感慨称：“又是一个马伊?！”还有网友对她表示祝福：“希望你的选择是正确的！” 李心洁微博全文： 十二年的感情不是三言两语可以说清楚的，我们 终于慢慢学习到婚姻并非只是王子和公主的结合，然后一辈子无忧无虑的幸福。我们坐下来面对对与错、快乐和痛苦、过去和未来……是的，目前一定很难过，难过 是因为有爱。就如许多的夫妻，多少的婚姻，遇到挫折、经历考验。非常抱歉让爱我们的人担心及生气，也谢谢你们给予我们空间及关心。我们会一起去面对，未来 是未知，但是我们会静心聆听自己的心走下去，让时间告诉我们答案。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 彭顺背李心洁偷食被抓包 李心洁考虑与彭顺离婚 2014/05/28 彭顺出轨搭嫩模 李心洁或考虑与其离婚 2014/05/28 李心洁父不知女行踪 彭顺如出轨亲自教训 2014/05/28 李心洁彭顺回应出轨事件：携手一起走下去 2014/05/28 李心洁老公被曝已与小三半同居返马来西亚挽救婚姻 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
