 <title>萧敬新碟预购开跑 “Kelly小姐”林熙蕾现身_网易娱乐</title> 萧敬新碟预购开跑 “Kelly小姐”林熙蕾现身 2014-06-05 07:59:53 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 “金曲歌王”萧敬腾全新国语专辑《The Song》即将在6月11日开始预购，昨天(6月4日)举办专辑预购记者会，华纳唱片特别送上金唱片，期望萧敬腾新专辑能够再度镀金！最新主打《Kelly》MV也在全球大首播，更秘密邀请“Kelly小姐”林熙蕾前来为萧敬腾加油打气！ 萧敬腾《Kelly》 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |    网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 “金曲歌王”萧敬腾全新国语专辑《The Song》即将在6月11日开始预购，昨天(6月4日)举办专辑预购记者会，华纳唱片特别送上金唱片，期望萧敬腾新专辑能够再度镀金！最新主打《Kelly》MV也在全球大首播，更秘密邀请“Kelly小姐”林熙蕾前来为萧敬腾加油打气！而除了新专辑的繁忙事务需要处理外，还得当“空中飞人”担任《最美和声》的评审，让一直视睡眠为重事的萧敬腾，近来则一天阖眼不到三小时就得上工，当被问到如此一来必须牺牲掉自己最心爱的睡眠时间怎么办时，萧敬腾说：“没关系啦！有休息到就好，做专辑比较重要！” 而就在这个记者会举办前3小时，萧敬腾的疯狂粉丝荫山友纪（Yuki）父亲荫山次郎也特地招开了记者会，说明与女儿绝对与之前发生的“泼粪”、“面包虫”案件无关，但也坦言自己女儿在发言上的确不当。这场记者会原本是Yuki与父亲要共同召开，但最后现场仅父亲出面声援。聊起此事，本来心情不错的萧敬腾本来心情不错脸色一沉，向记者表示：“希望Yuki能找到新的生活重心，并重申希望Yuki不要散布不实传言，否则持续以法律途径解决。”。萧敬腾与经纪人林有慧都表示，如果Yuki愿公开承认诽谤并道歉、说明自己犯的错，愿意撤告，萧敬腾直言：“她跟我们不一样，希望荫山次郎多关心Yuki，不要有遗憾的事情发生。”。 最后萧敬腾的经纪公司“喜鹊”也发出声明稿表示，对于荫山友纪的个人不当言论与行径目前都已进入司法程序，不便再有任何响应。并恳请当事人亲友给予其关心与关怀，不要带给社会负担，也不要造成遗憾，尽快还给大家平静的生活。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 萧敬腾 萧敬腾日籍粉丝父亲：女儿不是疯狂粉丝(图) 2014/06/05 萧敬腾新碟预购记者会 林熙蕾性感现身送大力神杯 2014/06/05 萧敬腾女粉丝父亲回应恐吓案：女儿没百分百错 2014/06/04 萧敬腾斥粉丝一夜情传言：道歉就不追究 2014/06/04 女粉丝之父回应泼粪事件 萧敬腾：道歉就不追究 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
