 <title>汪苏泷新歌《晴》唱爱情心事 新专辑将发行_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》唱爱情心事 新专辑将发行 2014-06-04 16:47:31 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近两年没有推出新专辑的汪苏泷，将于本月重磅带来2014全新大碟，上周，汪苏泷率先上公开了新专辑里的“疗伤”之作《晴》，以招牌“泷”式情歌为大家讲述一段埋藏在心中的爱情心事。 汪苏泷。   >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 近两年没有推出新专辑的汪苏泷，将于本月重磅带来2014全新大碟，上周，汪苏泷率先上公开了新专辑里的“疗伤”之作《晴》，以招牌“泷”式情歌为大家讲述一段埋藏在心中的爱情心事。《晴》音源在网上公开后，受到歌迷热捧，在上线不到一周的时间里，这首歌曲便已经成功登上9大音源榜单。 作为2014年新专辑里首波与大家见面的歌曲，《晴》对于汪苏泷而言有些意义非凡，他直言这是让自己最“纠结”的一首歌曲，歌词、歌名的选定过程都十分“波折”。原来，在最终版《晴》问世前，光是歌词就曾有过七个版本，而歌名的选定，更是花了快两个月的时间。为了找到一个最贴切歌曲感觉的名字，公司几乎全员出动集思广益，在经过多次开会讨论、一次次推翻想法后，最终在歌曲问世前一周选定了歌名，这时大家才松了一口气。 虽然《晴》的出世充满“纠结”和“不顺”，但是这首歌在公布后却大获歌迷好评。《晴》公开第二天，便空降权威音乐新歌榜榜单前五之列，截至目前，《晴》更是已经登上了9大颇具分量的音源榜榜单，大热之姿令人咂舌。 歌迷们对《晴》更是喜爱有加，不仅网上留言大赞“歌词写到了自己心里”，更称赞这首疗伤情歌“是2014年最佳避暑音乐作品”，还有歌迷笑称自己“每天单曲循环根本停不下来”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷《晴》登九大新歌榜 歌迷期待催促快发专辑 2014/06/04 汪苏泷亮相央视榜上榜 现场首唱新歌《晴》 2014/06/03 汪苏泷亮相央视音乐频道 首唱新歌《晴》(图) 2014/06/03 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014/05/30 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪苏泷新歌《晴》唱爱情心事 新专辑将发行_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》唱爱情心事 新专辑将发行 2014-06-04 16:47:31 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近两年没有推出新专辑的汪苏泷，将于本月重磅带来2014全新大碟，上周，汪苏泷率先上公开了新专辑里的“疗伤”之作《晴》，以招牌“泷”式情歌为大家讲述一段埋藏在心中的爱情心事。 汪苏泷。   >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 近两年没有推出新专辑的汪苏泷，将于本月重磅带来2014全新大碟，上周，汪苏泷率先上公开了新专辑里的“疗伤”之作《晴》，以招牌“泷”式情歌为大家讲述一段埋藏在心中的爱情心事。《晴》音源在网上公开后，受到歌迷热捧，在上线不到一周的时间里，这首歌曲便已经成功登上9大音源榜单。 作为2014年新专辑里首波与大家见面的歌曲，《晴》对于汪苏泷而言有些意义非凡，他直言这是让自己最“纠结”的一首歌曲，歌词、歌名的选定过程都十分“波折”。原来，在最终版《晴》问世前，光是歌词就曾有过七个版本，而歌名的选定，更是花了快两个月的时间。为了找到一个最贴切歌曲感觉的名字，公司几乎全员出动集思广益，在经过多次开会讨论、一次次推翻想法后，最终在歌曲问世前一周选定了歌名，这时大家才松了一口气。 虽然《晴》的出世充满“纠结”和“不顺”，但是这首歌在公布后却大获歌迷好评。《晴》公开第二天，便空降权威音乐新歌榜榜单前五之列，截至目前，《晴》更是已经登上了9大颇具分量的音源榜榜单，大热之姿令人咂舌。 歌迷们对《晴》更是喜爱有加，不仅网上留言大赞“歌词写到了自己心里”，更称赞这首疗伤情歌“是2014年最佳避暑音乐作品”，还有歌迷笑称自己“每天单曲循环根本停不下来”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷《晴》登九大新歌榜 歌迷期待催促快发专辑 2014/06/04 汪苏泷亮相央视榜上榜 现场首唱新歌《晴》 2014/06/03 汪苏泷亮相央视音乐频道 首唱新歌《晴》(图) 2014/06/03 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014/05/30 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
