 <title>2013年新娘明星公益颁奖盛典璀璨上演_网易女人</title> 2013年新娘明星公益颁奖盛典璀璨上演 2013-12-17 16:46:54 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 12月13日晚，由中国社会工作协会主办、《新娘ModernBride》杂志社承办的“北京现代2013年度新娘颁奖盛典在北京中国大饭店宴会厅华丽上演。 /18  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  作为年末新婚时尚行业的顶级盛宴，引发了广大主流媒体的关注，近百家媒体强档阵容全程参与报道颁奖典礼，并与所有到场嘉宾及新人一起，共同见证了这个充满幸福、温馨、浪漫的动人时刻。 今年盛典现场可谓星光璀璨，中国著名演员，沈丹萍老师盛装出席颁奖盛典，与原机械部部长何光远先生共同为年度新娘冠军颁奖。著名演员：刘涛、马苏、明道、张铎、郑恺、孙坚，歌坛实力唱将：谭维维、吉杰、戚薇、李承铉、弦子等数十位明星与现场500多位嘉宾一起共同见证“年度新娘”十强的优雅绽放。 《新娘ModernBride》杂志作为中国新婚时尚行业的第一媒体，连续八年成功举办了反响热烈的“年度新娘”评选活动，而2013年年度新娘活动全程历时8个月，吸引了1.6万新人报名参加，43万人进行投票，280万人关注并参与，经过重重考验，十位美丽新娘脱颖而出成为全国十强，来自北京的选手王天夫妇摘得冠军桂冠，并赢得塞班海外蜜月游大奖。 经历八年的积淀与发展，《新娘ModernBride》评选出了近百位的新人，见证了无数动人浪漫的时刻，为数十对新人颁发了年度新人奖项，时至今日，“年度新娘盛典”活动已成为中国婚嫁杂志最有公信力和权威性的评选活动。在第八届“年度新娘”的颁奖礼上，首次增加了年度明星的奖项，明星夫妻们、当红艺人们点亮了这场2013年度新娘全明星公益盛典的璀璨夜晚。当晚，通过读者票选出来的明星奖项中，分别选出“年度新人”等十大年度新娘奖项，十对获奖新人以真情、感动、担当、责任等共有的精神与品格，向人们展示了新时代情侣的爱情正能量，成为无数新人的爱情典范。最后压轴大奖颁发了Modern Bride最具活跃新人奖、Modern Bride最受读者喜爱女艺人奖、Modern Bride最受媒体喜爱女艺人、Modern Bride最受读者喜爱男艺人奖，分别由郑恺、刘涛、马苏、明道获得，为2013年“年度新娘”画上完美的句号。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新娘 13款T台时髦盘发让新娘多新意 2013/12/16 女星樊蕊助阵新娘颁奖盛典 裸背镶钻礼服性感高贵 2013/12/16 牛丽燕亮相新娘年度盛典 坦言曾“暴打”孙坚(图) 2013/12/16 你会不会变成“落跑新娘”呢？ 2013/12/16 刘璇法式优雅新娘盘发技巧轻松get 2013/12/13 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
