 <title>张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字_网易娱乐</title> 张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字 2014-05-30 08:16:18 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。  张敬轩 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。他说：“我是1996年首批自由行来香港，当时我还在尖沙嘴拍过对面海，现在重看照片，很多广告牌变成简体字，我觉得香港应该保留香港特色的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张敬轩 张敬轩呼吁保香港特色 叹很多广告变简体字 2014/05/30 张敬轩演舞台剧 关智斌后台打气 2014/05/13 张敬轩演话剧有亲热戏 方皓玟触重要部位 2014/05/04 张敬轩将近全裸演出舞台剧 望增磅至完美体态 2014/05/02 张敬轩新剧裸戏不断 黄秋生寄语：将一脱成名 2014/04/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字_网易娱乐</title> 张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字 2014-05-30 08:16:18 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。  张敬轩 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。他说：“我是1996年首批自由行来香港，当时我还在尖沙嘴拍过对面海，现在重看照片，很多广告牌变成简体字，我觉得香港应该保留香港特色的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张敬轩 张敬轩呼吁保香港特色 叹很多广告变简体字 2014/05/30 张敬轩演舞台剧 关智斌后台打气 2014/05/13 张敬轩演话剧有亲热戏 方皓玟触重要部位 2014/05/04 张敬轩将近全裸演出舞台剧 望增磅至完美体态 2014/05/02 张敬轩新剧裸戏不断 黄秋生寄语：将一脱成名 2014/04/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字_网易娱乐</title> 张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字 2014-05-30 08:16:18 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。  张敬轩 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。他说：“我是1996年首批自由行来香港，当时我还在尖沙嘴拍过对面海，现在重看照片，很多广告牌变成简体字，我觉得香港应该保留香港特色的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张敬轩 张敬轩呼吁保香港特色 叹很多广告变简体字 2014/05/30 张敬轩演舞台剧 关智斌后台打气 2014/05/13 张敬轩演话剧有亲热戏 方皓玟触重要部位 2014/05/04 张敬轩将近全裸演出舞台剧 望增磅至完美体态 2014/05/02 张敬轩新剧裸戏不断 黄秋生寄语：将一脱成名 2014/04/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字_网易娱乐</title> 张敬轩呼吁保护香港特色 叹很多广告变简体字 2014-05-30 08:16:18 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。  张敬轩 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，加入英皇已一段日子的张敬轩，终于有新歌《青春常驻》宣传。张敬轩表示这次有很高自由度制作此歌，除了拍MV，还会拍摄微电影。拍微电影的构思，是有感于近年香港转变得太快，不少老店因加租太厉害而结业，因此微电影内会围绕着这些景物来拍摄。他说：“我是1996年首批自由行来香港，当时我还在尖沙嘴拍过对面海，现在重看照片，很多广告牌变成简体字，我觉得香港应该保留香港特色的。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张敬轩 张敬轩呼吁保香港特色 叹很多广告变简体字 2014/05/30 张敬轩演舞台剧 关智斌后台打气 2014/05/13 张敬轩演话剧有亲热戏 方皓玟触重要部位 2014/05/04 张敬轩将近全裸演出舞台剧 望增磅至完美体态 2014/05/02 张敬轩新剧裸戏不断 黄秋生寄语：将一脱成名 2014/04/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
