 <title>陈柏宇接酒吧演出月赚半百万 泳儿被封吧后 - 网易河北</title> 陈柏宇接酒吧演出月赚半百万 泳儿被封吧后 2014-06-03 10:17:40.0 本文来源：东方日报 点击参与跟帖 摘要：当年一曲《你瞒我瞒》唱到“激凸”的陈柏宇（Jason），已升级做“吧王”，陈柏宇内地大小吧场通杀，月赚约50万，“吧后”则是英皇歌手泳儿，她每月唱酒吧演出也有超过60万，不过两人背后都有辛酸史，陈柏宇试过被观众扔食物盒和薯条，泳儿则曾被揩油，所以赚钱也要付出代价。  泳儿（左起）、陈柏宇和洪卓立都是内地酒吧演出的常客，三人背后都有不少辛酸史。 网易河北娱乐频道讯 当年一曲《你瞒我瞒》唱到“激凸”的陈柏宇（Jason），已升级做“吧王”，陈柏宇内地大小吧场通杀，月赚约50万，“吧后”则是英皇歌手泳儿，她每月 唱酒吧演出也有超过60万，不过两人背后都有辛酸史，陈柏宇试过被观众扔食物盒和薯条，泳儿则曾被揩油，所以赚钱也要付出代价。 近年香港乐 坛市道低迷，赚钱机会买少见少，二、三线歌手纷纷到广东省一带唱酒吧演出掘金，当中陈柏宇（Jason）和泳儿成了各地吧场台柱，每周必返内地唱一转，两 人密密接演出，获行内人封为“吧王吧后”，陈柏宇一个月最高峰做足10场，以一场4至5万人民币计，劲赚约50万人民币，泳儿每月走6至8场演出，以每场 收6至8万人民币，月赚约64万人民币，而洪卓立、关楚耀、小肥及女子组合As One等都是内地酒吧演出的常客。 不怕掉价 对 于获封“吧王”，陈柏宇笑言：“哪里有那么多，有就发达，可以买千万豪宅，没有唱那么多，最多6场而已。（4、5万歌酬吗？）收得那么准啊！其实都感谢之 前拍了电影《喜爱夜蒲》，才多了内地的演出。”对于比下洪卓立做“吧王”，陈柏宇则说：“不要那么讲，他都好勤奋的。” 陈柏宇乐于唱吧演 出，并表示：“大约45分钟唱三首歌，和观众握手、拍合照都赚得多么开心。那没有办法，都为了生存而已，除了唱歌以外的工作不多，试过有一些场太小，我站 在一个木箱那么大的台上面唱都试过。”对于不少香港歌手嫌吧场太掉价不接？陈柏宇坦言：“不觉掉价，如果我有几千万身家就说不唱而已，他们不唱更好啊，可 以找我啊，给我唱了。”谈到辛酸史，陈柏宇称试过被观众扔食物盒和薯条。 至于“吧后”泳儿对跑内地吧场做演出，承认赚到钱，却有不少辛酸史，试过回内地做演出，来回要12小时，坐到晕车，又遇过醉汉冲上台，突破防线，将她同事一手?开，幸好有保安截住才没事。 洪卓立被摸 问泳儿可有遇过咸猪手？她称有次献唱时，突然感到被摸脚，她表示：“我用麦克风讲，怎么有只怪手的？不要摸啦！”不过，泳儿称返内地演出大致上经历都是愉快，因现时吧场都已进步很多，会安排不少保安员驻场。 另外，洪卓立透露试过在酒吧演出被掐面和摸屁股，问他感受如何？他说：“被女孩子掐脸无所谓，但被男孩子摸屁股就觉得很奇怪！” 港歌手轮着唱 内地酒吧演出大行其道，最吸引是歌酬高，表演时间短，其实只要肯密密唱，想赚钱买车、买房子绝非难事，难怪歌手轮住唱。 危机四伏 港台歌手都会到各地登台吸金，虽然酬劳吸引，但却暗藏危机，不少人也遇过惊险事。 梁汉文 2010年2月：在恩平登台时遇上殴斗事件，献唱时观众突然互相推撞，引发30多人殴斗，幸好梁汉文演出后急急离开，逃过一劫。 潘美辰 2009年10月：于重庆登台，唱了几首歌返后台休息期间，与主办单位因沟通上出现问题，竟被“软禁”在房中三小时，最后歌迷报警才有公安到现场营救。 王菀之、张敬轩 2008年10月：到东南亚登台的时候，发现合约有问题，与主办单位各持己见，结果二人及三名工作人员被十多名大汉禁锢，王菀之更一度被人用刀架在脖子上，幸好最后谈妥。 本文来源：东方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 陈柏宇接酒吧演出 泳儿被封吧后 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈柏宇接酒吧演出月赚半百万 泳儿被封吧后 - 网易河北</title> 陈柏宇接酒吧演出月赚半百万 泳儿被封吧后 2014-06-03 10:17:40.0 本文来源：东方日报 点击参与跟帖 摘要：当年一曲《你瞒我瞒》唱到“激凸”的陈柏宇（Jason），已升级做“吧王”，陈柏宇内地大小吧场通杀，月赚约50万，“吧后”则是英皇歌手泳儿，她每月唱酒吧演出也有超过60万，不过两人背后都有辛酸史，陈柏宇试过被观众扔食物盒和薯条，泳儿则曾被揩油，所以赚钱也要付出代价。  泳儿（左起）、陈柏宇和洪卓立都是内地酒吧演出的常客，三人背后都有不少辛酸史。 网易河北娱乐频道讯 当年一曲《你瞒我瞒》唱到“激凸”的陈柏宇（Jason），已升级做“吧王”，陈柏宇内地大小吧场通杀，月赚约50万，“吧后”则是英皇歌手泳儿，她每月 唱酒吧演出也有超过60万，不过两人背后都有辛酸史，陈柏宇试过被观众扔食物盒和薯条，泳儿则曾被揩油，所以赚钱也要付出代价。 近年香港乐 坛市道低迷，赚钱机会买少见少，二、三线歌手纷纷到广东省一带唱酒吧演出掘金，当中陈柏宇（Jason）和泳儿成了各地吧场台柱，每周必返内地唱一转，两 人密密接演出，获行内人封为“吧王吧后”，陈柏宇一个月最高峰做足10场，以一场4至5万人民币计，劲赚约50万人民币，泳儿每月走6至8场演出，以每场 收6至8万人民币，月赚约64万人民币，而洪卓立、关楚耀、小肥及女子组合As One等都是内地酒吧演出的常客。 不怕掉价 对 于获封“吧王”，陈柏宇笑言：“哪里有那么多，有就发达，可以买千万豪宅，没有唱那么多，最多6场而已。（4、5万歌酬吗？）收得那么准啊！其实都感谢之 前拍了电影《喜爱夜蒲》，才多了内地的演出。”对于比下洪卓立做“吧王”，陈柏宇则说：“不要那么讲，他都好勤奋的。” 陈柏宇乐于唱吧演 出，并表示：“大约45分钟唱三首歌，和观众握手、拍合照都赚得多么开心。那没有办法，都为了生存而已，除了唱歌以外的工作不多，试过有一些场太小，我站 在一个木箱那么大的台上面唱都试过。”对于不少香港歌手嫌吧场太掉价不接？陈柏宇坦言：“不觉掉价，如果我有几千万身家就说不唱而已，他们不唱更好啊，可 以找我啊，给我唱了。”谈到辛酸史，陈柏宇称试过被观众扔食物盒和薯条。 至于“吧后”泳儿对跑内地吧场做演出，承认赚到钱，却有不少辛酸史，试过回内地做演出，来回要12小时，坐到晕车，又遇过醉汉冲上台，突破防线，将她同事一手?开，幸好有保安截住才没事。 洪卓立被摸 问泳儿可有遇过咸猪手？她称有次献唱时，突然感到被摸脚，她表示：“我用麦克风讲，怎么有只怪手的？不要摸啦！”不过，泳儿称返内地演出大致上经历都是愉快，因现时吧场都已进步很多，会安排不少保安员驻场。 另外，洪卓立透露试过在酒吧演出被掐面和摸屁股，问他感受如何？他说：“被女孩子掐脸无所谓，但被男孩子摸屁股就觉得很奇怪！” 港歌手轮着唱 内地酒吧演出大行其道，最吸引是歌酬高，表演时间短，其实只要肯密密唱，想赚钱买车、买房子绝非难事，难怪歌手轮住唱。 危机四伏 港台歌手都会到各地登台吸金，虽然酬劳吸引，但却暗藏危机，不少人也遇过惊险事。 梁汉文 2010年2月：在恩平登台时遇上殴斗事件，献唱时观众突然互相推撞，引发30多人殴斗，幸好梁汉文演出后急急离开，逃过一劫。 潘美辰 2009年10月：于重庆登台，唱了几首歌返后台休息期间，与主办单位因沟通上出现问题，竟被“软禁”在房中三小时，最后歌迷报警才有公安到现场营救。 王菀之、张敬轩 2008年10月：到东南亚登台的时候，发现合约有问题，与主办单位各持己见，结果二人及三名工作人员被十多名大汉禁锢，王菀之更一度被人用刀架在脖子上，幸好最后谈妥。 本文来源：东方日报 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 陈柏宇接酒吧演出 泳儿被封吧后 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
