 <title>纽约专访王珞丹：表演获肯定后就专心当设计师_网易女人</title> 纽约专访王珞丹：表演获肯定后就专心当设计师 2014-02-11 09:50:43 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 2014秋冬纽约时装周，华人女星王珞丹首次亮相就引起极大关注，从机场潮范儿十足的街拍，到Kate Spade和DKNY两场大秀的不同风格造型，王珞丹都轻松Hold住。在纽约时装周期间，王珞丹接受了网易时尚的独家专访，畅谈自己对纽约时装周的看法和穿衣经。 网易时尚：这是你第几次去纽约时装周？这次有什么造型上的突破吗？ 王珞丹：第一次来纽约时装周，没有刻意追求突破，只是选择了款式很随意的衣服，没有过多繁杂的元素，因为要安静的坐在台下看T台上的精彩。 网易时尚：你在伦敦时装周也走过秀，当时是什么心情，你觉得看秀和走秀最大的不同是什么？这次和StyleTV一起去纽约最期待的事情是什么？ 王珞丹：没有了走秀的紧张感反而更能静下来享受视觉上的冲击，这也是最期待的事情！ 网易时尚：看秀的造型你会自己参与吗？现在女明星看秀的造型越来越实用和低调，你持什么意见？ 王珞丹：四大时装周其实各有自己的风格，在纽约我个人觉得不必太隆重或华丽，只要简单随意就好。我这次的头发也都没有任何造型，随意的披散下来。 网易时尚：这次的几场街拍造型收到了大家的好评，你怎么看待这套造型呢？ 王珞丹：我一直坚持街拍的衣服一定是能代表你态度和气质的，不论是什么牌子，再贵再好，如果不适合你，千万不要穿。我不太能接受人家拿过来的衣服我把自己装进去然后站在那就可以完成的街拍 网易时尚：你之前也尝试过自己设计衣服，有开创自己时尚品牌的想法吗？ 王珞丹：我觉得在表演上能获得自己充分肯定之后就可以专心研究设计了。 网易时尚：你本身气质非常适合纽约的风格，这次有特别想在纽约购置的单品吗？ 王珞丹：很多，很钟情美（微博）国品牌独有的简洁大气。 /8  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王珞丹 纽约时装周 王珞丹小伞裙Kate Spade看秀 2014/02/10 王珞丹助阵DKNY高叉裙秀御姐气场 2014/02/10 王珞丹和母亲玩闹引争议 王母啃女儿脚丫(图) 2014/01/30 演员王珞丹晒素颜照 哀叹假期即将结束(图) 2014/02/04 郑爽王珞丹宋茜林心如赵薇 同龄女星惊艳PK(图) 2014/01/27 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
