 <title>“枪炮玫瑰”被传将解散 回应：无稽之谈_网易娱乐</title> “枪炮玫瑰”被传将解散 回应：无稽之谈 2014-05-23 15:49:40 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 据台湾“中国时报”报道，传奇摇滚乐队“枪炮玫瑰”(Guns N' Roses)传出解散传闻。据悉，现年52岁的主唱罗斯(Axl Rose)认为音乐路已经走的够长，而且目前也不缺钱，已经萌生了退休想法，并有传闻称他将会在6月7日，拉斯韦加斯巡演结束后宣布解散。 枪炮玫瑰（资料图）。 网易云音乐官方下载地址 中新网5月23日电 据台湾“中国时报”报道，传奇摇滚乐队“枪炮玫瑰”(Guns N' Roses)传出解散传闻。据悉，现年52岁的主唱罗斯(Axl Rose)认为音乐路已经走的够长，而且目前也不缺钱，已经萌生了退休想法，并有传闻称他将会在6月7日，拉斯韦加斯巡演结束后宣布解散。 罗斯是目前“枪炮玫瑰”仅剩的元老成员之一，现年52岁的他已经有了退休念头。根据外国媒体报道指出，其他团员与工作人员听闻此消息后，除了感到意外之余，不少人也已经开始另谋去路。 不过对于这项解散传闻，虽也有其他媒体做出报道，但“枪炮玫瑰”团队对此新闻的回应是“无稽之谈”。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 枪炮玫瑰 枪花 枪炮玫瑰闹不和 英国演出禁乐迷穿Slash T恤 2012/06/05 摇滚名人堂下周颁奖 绿日将为枪炮玫瑰当介绍人 2012/04/07 枪炮玫瑰都柏林演唱会迟到 遭歌迷现场抵制 2010/09/03 前枪炮玫瑰主唱反告乐队经纪人 称曾遭其恐吓 2010/05/20 枪炮玫瑰乐队因巴西演出舞台坍塌被迫取消个唱 2010/03/16 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
