<title>群星共贺寰亚20年 黎明张学友等齐助阵|寰亚|电影|古天乐_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 寰亚电影今年正值创建20周年，因此作为“香港影视娱乐博览”重要环节的“寰亚2014新片发布会”显得格外隆重耀眼。3月24日下午，寰亚传媒集团主席林建岳博士率领演员张学友、黎明、张家辉、古天乐[微博]、张震[微博]、吴镇宇、张智霖[微博]、杨千?[微博]、余文乐[微博]、郑伊健[微博]、周渝民[微博]，导演陈嘉上[微博]、刘伟强[微博]、陈德森[微博]、陆剑青、梁乐民、叶伟信[微博]等一同出席此次新片发布会，现场星光璀璨，风头无两。 在现场，众明星向大众一一推介了寰亚电影即将推出的《单身男女2》、《冲上云霄》、《分手100次》、《赤盗》电影版等电影项目，超强阵容和多元类型引人期待。 杨千?爆料杜琪峰《单身2》片场发威 杨千?《单身2》爱仔仔不爱古天乐 杜琪峰执导的《单身男女2》是寰亚电影2014年重点项目。主演古天乐、杨千?、周渝民一一亮相24日在香港举行的发布会，还接受媒体爱情大拷问。“大笑姑婆”杨千?尽显豪气，直言只能在戏里才能实现被几个男人追求的优越感，“而自己有喜欢的人一定死追”。面对两大帅哥周渝民和古天乐，杨千?表示，会选给人安慰感觉的周渝民，不爱“坏男人”古天乐。此外，杨千?还现场爆料导演杜琪峰工作非常严肃认真，曾经在片场当场发威，责怪副导演给演员讲戏时间太长，“是要把整本圣经都念出来吗？！” 《冲上云霄》电影版 吴镇宇称最high就是拍什么不知道 当天适逢寰亚电影成立20周年，除了《单身男女2》，寰亚电影也公布了其他新片计划，比如《分手100次》、《赤盗》、《爱的根源》、《啥酒神》、《冲上云霄电影版》及寰亚首部3D动画《小金刚纽约大冒险》等。 古天乐、杨千?及周渝民，率先亮相，为观众介绍《单身男女2》。之后“Cool 魔”张智霖及“Sam哥”吴镇宇型男现身，再度《冲上云霄》，而电影版更有“靓仔机师”古天乐加盟，并由叶伟信及邹凯光两位导演操刀，梁家树出任监制。吴镇宇接受访问时表示，现在最high就是什么都不知道，因为故事跟电视剧不一样，是人物会延续下来。他还说，电视剧火了以后拍电影是跟内地学习的，“内地电视剧火了不是会拍电影、排话剧舞台剧吗？我们都是跟内地学的。” 《冲上云霄》将由电影是寰亚与Concept Legend(电视广播有限公司及邵氏影城)共同摄制。 黎明执导《啥酒神》 郑伊健周秀娜《分手100次》 擅于拍摄现代爱情电影的郑丹瑞导演、郑伊健、周秀娜、王菀之[微博]、C AllStar、何浩鹏以一杯“分手咖啡”介绍《分手100次》及片中他们研制的甜品“爱情真谛”，由片花可以看出郑伊健饰演一名咖啡店老板，和周秀娜一直小情小调、吵吵闹闹，“因为她生活工作压力大，动不动就要说分手……”。 凭《狂舞派》一鸣惊人的新锐导演黄修平，则首度与寰亚合作，与监制泰迪罗宾及陈心遥，简介新制作爱情小品《爱的根源》。《爱的根源》是谭咏麟[微博]演唱的经典粤语歌曲。导演黄修平表示，“是这首歌让我有了灵感，它代表了八十年代香港乐坛的辉煌时代，能够唤起我们的美好回忆，也为我们的乐坛寻找一个出路。” 向来热衷电影制作的乐坛天王黎明，不但是今届“香港影视娱乐博览”代言人，亦同时是寰亚电影《啥酒神》的导演及3D动画《小金刚纽约大冒险》的监制。 发布会由寰亚年度超级巨献《赤盗》压轴现身。凭《寒战》荣获香港电影金像奖的导演陆剑青、梁乐民执导，主要演员有张家辉、张震、张学友、余文乐、文咏珊等。 (易东莹/文 陈植/视频 郑福德/图片)(责编： 颜芥之) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
