 <title>李心洁信教或容忍一夫多妻 彭顺与小三仍有联系_网易娱乐</title> 李心洁信教或容忍一夫多妻 彭顺与小三仍有联系 2014-05-30 01:33:24 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，彭顺李悦彤二人偷食遭曝光后，彭顺虽然即飞马来西亚，明知老婆口硬心软的他，表面做大龙凤请罪，但私下却未有斩断，搞定李心洁，继续左右逢源。知情者称，“李心洁是马来西亚长大，作为教徒可以接受一夫多妻制，所以她可以容忍。” /44  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李心洁彭顺回应出轨事件 “心中有爱”会一起“走下去” 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，凭电影《见鬼》获金像及金马影后的李心洁，跟导演彭顺结婚四年，婚后表现恩爱，彭顺留港拍戏，李心洁则大部分时间留守马来西亚，照顾丈夫与前妻所生的女儿。鞭长莫及，不时两边飞的彭顺原来在香港秘密另组一头家，跟“SING之天使”出身的李悦彤（ Liddy）拍拖一年兼且同居！据了解，彭顺不单用一百万为情妇赎身脱离前经理人，更找兄弟开戏帮手捧对方做女主角。二人在偷食遭曝光后，彭顺虽然即飞马来西亚旧货，明知老婆口硬心软的他，表面做大龙凤请罪，但私下却未有斩断，搞定李心洁，继续左右逢源。 一夫多妻 上周五（五月二十三日）傍晚，彭顺跟比自己后生二十二年，现年二十六岁模出身的李悦彤（ Liddy）到圆方拍拖兼看戏，零知名度的Liddy全程不停向人夫彭顺施展嗲功，大庭广众主动献身，被迷晕的彭顺亦肆无忌惮，与对方又揽又接吻亲热，看完戏再去撑?脚，之后更齐齐返回将军澳日出康城爱巢。 爆出背妻偷食，婚前曾被拍到跟嫩模Kama罗凯珊到佐敦酒店开房的彭顺，即致电老婆自首，并于周一（二十六日）早上飞马来西亚救活。 “李心洁好爱彭顺，上一次已经没有追究，她走出来还挺他，身边朋友都觉得她今次都会原谅彭顺，只是时间问题，更何况李心洁是马来西亚长大，作为教徒可以接受一夫多妻制，所以她可以容忍。”知情者说。 逼二拣一 要急救婚姻，但彭顺依然未有跟小三斩断，事发后，跟情妇仍保持密切联络，而乐于有个导演情人助她在娱乐圈开路的Liddy，亦向身边朋友透露不会轻易放手。 “ Liddy之前一直都是同圈外人拍拖，但搭上了彭顺之后就好不同，尤其事业低潮期，有个导演男友帮她好多。其实他们今年初试过分手， Liddy要求彭顺二拣一，不过没几天，她又主动要求复合，两个好快无事。” Liddy身边人说。 当众纠缠 彭顺爱在泰国拍戏取景，Liddy亦不时在微博放上游泰国的旅行相。 早于今年一月初，本刊发现彭顺跟Liddy在铜锣湾时代广场发生争执，当时剪了齐荫发型的她，搂住shopping纸袋，跟男方在商场当众拉扯一轮后，终被彭顺搞定，二人亲密离开。 据了解，十七岁入行的Liddy性格麻烦，过去因诸多投诉，已先后换了几间经理人公司，一直发梦拍戏做女主角的她，2011年再跟奥美思娱乐签了十年合约。 “拍拖几个月后，彭顺就叫她上黄柏基戏，Liddy是新戏《四非》做女主角，男主角是周柏豪，因为周柏豪不知对方是彭顺的人，开工没几日就追她，拍到一半才知道是监制彭顺女友，都即刻收手，其实那个时候彭顺都是泰国陪Liddy拍戏。”知情者说。 私下接job 有彭顺做后盾，一直不满经理人公司的Liddy又再出招，最终更搞定彭顺出钱赎身。 “Liddy上年底?泰国拍完戏返会后，就同经理人摊牌，还说已经有钱在手，随时可以解约，她的钱当然是彭顺的啦。”知情者说。 求证 Liddy的前度经理人胡凤玲，她承认对方曾付百万赎身费。 “我不可以讲实数，一定有过百万。（怎么会翻面？）她一直都有私底下接job，警告过好多次都没有用，还愈来愈过分，她肯搏去换机会，但我的公司又不会安排她去那些不正经饭局，她这样的女人，迟早会有今日啦。” 此外，寰宇老板之一林小强亦表示公司旗下导演彭顺，已飞马来西亚处理私事，但他会照原定计划，于八月到台湾执导《宅女侦探》。 终于出头 彭顺小三，令在娱圈沉了七年的李悦彤（Liddy，原名李婷）终于出名。现年二十六的她，高中毕业曾在香港航空当空姐，后加入模特儿公司，并成功在无线节目《耳分高下》担任Sing之天使之一“柠檬”，外貌平凡、三围 32、 24、 33的她，当时在“天使”群中并不起眼。 2012年，Liddy转战乐坛，推出首支单曲《幸福头像》，反应亦平平，加上跟经理人闹不和，最后唱片亦出不成；反而为动漫剧《甜心格格》唱片尾曲，则令人留下印象。一直想拍戏的她曾客串电影《喜爱夜蒲2》及港台剧《没有墙的世界 III》，搭上彭顺后，去年终于有机会在新片《四非》中担正做女主角。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 李心洁李玟林青霞周韵 揭秘娱乐圈模范好后妈 2014/05/30 李心洁遭老公出轨 父母疼女急赴吉隆坡相陪 2014/05/30 李心洁遭遇出轨后憔悴就医 彭顺只顾玩手机 2014/05/30 李心洁面容憔悴抽血打针 彭顺陪看医生 2014/05/30 李心洁遭夫出轨憔悴就医 彭顺被冠“世纪大贱男” 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
