《风暴》首映周票房达1.65亿元，但被网友质疑剧情不靠谱 由刘德华领衔的警匪片《风暴》上周四正式公映，首周四天在本地收获934万元，全国票房则达到1.65亿元，轻松夺得本地和全国双票房冠军。不过，《风暴》在夺冠的同时，也遭遇不少质疑，比如：做成3D到底有没有必要？炸烂香港的剧情到底靠不靠谱？今年的12月贺岁档还剩半个月了，业内普遍认为市场还未出现一部票房和口碑都过硬的贺岁片。 四天夺一周冠军――这成绩真的超常吗？ 《风暴》自从上映起，每日的排片量都保持在35%左右，比第二名影片高出15%。在这样的高排片下，《风暴》仅靠四天的票房就拿下一周的冠军并不意外，更算不得“井喷”。更别说，《风暴》还有3D价格的增益。 在今年12月每周基本都有重点影片推出的情况下，《风暴》的冠军应该是阶段性的，等同为3D片的《警察故事2013》公映后票房就会被大幅度压缩。事实上，就已亮相的众多贺岁片来说，除《无人区》排片一路上扬属于超常发挥外，其他影片包括《风暴》的成绩均属正常范围。今年12月的全国票房，至12月15日仅收8.9亿元，比去年同期缩水1.1亿元――作为一年中最重要的档期，今年的贺岁档已出现了“负增长”。 此外，有不少网友对《风暴》“只有”3D版提出抗议。有网友表示，虽然影片公映的版本有2D和3D两种，但在不少大城市的影院却只能找到3D版本，因此观众“被迫高价看《风暴》”。记者调查后发现，虽然不少观众表示《风暴》3D效果“还行”，但也有为数不少的观众仍对国产片的3D效果持不信任态度。“如果一部电影的剧情没达到一定的精彩程度，为了那点大场面就非得看3D吗？” 劫匪天天去“上班”――这剧情真的靠谱吗？ “劫匪像上班一样天天抢银行。”这是一位网友对《风暴》剧情的调侃。作为一部港式警匪片，《风暴》在热映的同时，剧情也遭到很多观众的质疑。比如，主人公刘德华上天入地，怎么都打不死；又比如，四个劫匪的火力竟强劲到整个香港警队都无法控制。 《风暴》最受吐槽的就是剧情逻辑。比如，如果劫匪出动重型武器，甚至开始炸中环危害公众安全，为什么驻港解放军还没有出动？又比如，劫匪的武器如此豪华先进，直接卖军火就好了，何必去抢银行？又比如，大批香港警察竟然从头到尾干不过区区四个劫匪，这么破坏形象的剧情香港警察真的没意见吗？ 还有网友从电影联系到香港当下抢劫案的现状。比如，根据香港每年的罪案情况报告，从2011年到2013年上半年，当地发生的劫案中竟没有一起有匪徒使用真枪。“现实的香港街头，连真枪都很少见，更别说悍匪持重型军火与警察对战了”。 本地票房榜 名次片名票房 12月9日-12月15日 单位：万元 1《风暴》934 2《扫毒》433 3《无人区》381 4《四大名捕2》368 5《地心引力》85 (数据来源：中影南方电影新干线) 北美票房榜 名次片名票房 12月13日-12月15日 单位：万美元 1《霍比特人：史矛革之战》7368 2《冰雪大冒险》2218 3《黑疯婆娘的圣诞节》1600 4《饥饿游戏2：星火燎原》1315 5《雷神2：黑暗世界》270(责编： 小万)
