 今年有很多好莱坞大片都充分发威，比如《超人钢铁之躯》、《星际迷航之暗黑无边》、《惊天动地》、《雷神2：黑暗世界》等等，没少靠摧毁白宫甚至地球来吸引眼球。终于，有一部华语电影不甘示弱，来自香港的警匪片《风暴》的摧毁威力一点不输给好莱坞。虽然特效与《少年派的奇幻漂流》和《地心引力》还有些差距，但作为华语片的3D特效能够有如此作为已是令人惊艳了。 之所以有人把《风暴》称为最棒的港产警匪片，不仅仅是采用3D技术提升影片的科技含量，更为关键的还有影片无论是肉搏还是枪战或是爆炸场面都显得高端大气，完全能与好莱坞抗衡。当然影片的正面意义就是表现警匪恶斗，不再是高大全假大空的形式，匪徒永远比警察厉害，因为一个在明处一个在暗处，当然匪徒的武器似乎都比警察们配备得更为先进，这可能也是一个残酷的现实。还有该片似乎第一次站到了一个居安思危的高度，这可能是大部分华语影片没有过的前瞻性，这样的意识显然和好莱坞比肩。影片表现接连发生的抢劫爆炸犯罪活动直接影响市民的正常生活，影片最后的高潮香港中环一条街的被毁，似乎更为表现出匪徒的张狂和穷凶极恶，如果警察还是没作为，人民的利益谁来保护，所以刘德华扮演胡吕明哲善与恶的变化，更有着绝望和无可奈何的深度。 影片角色的设置也有独到之处，没有简单的好与坏之分，吕明哲迫于无可奈何才对曹楠采取非常手段拘捕，虽然有点先斩后奏，但面对干女儿一家人的惨死，他显然被愤怒冲昏了头脑，至于后来的杀人灭口替自己的罪责扫清障碍，这依然是比较令人纠结的地方，其实这样的处理更能彰显角色的真实性，他不像好莱坞那些典型的英雄人物，没有私心，只有大公无私，严格遵章守法，这些都似乎与现实很背离，因为人总有自私的因素干扰。反派曹楠表面衣冠楚楚儒雅修养，但其实内心却是罪恶滔天，杀人越货无数；而陶成邦的转变也是很值得人深思，因为曹楠的悬崖勒马，还有自己女友怀孕二月求分手，这些条件让恶人开始有回归真善的顿悟，吕明哲作为老同学给了他机会，但结果却很悲剧。 作为普通观众来看影片特效技术含量已经是大噱头，再加上众多以刘德华为首的明星阵容，注定这部电影会是男性荷尔蒙爆棚的大戏，吕良伟[微博]和胡军[微博]听听他们的名字就知道影片的坏人很是硬朗冷峻。 当然作为女性角色代表的陶成邦的女友，也就是姚晨[微博]演绎的角色，她不是警匪片的特制花瓶，姚晨几乎以清丽的形象出现，虽然场面不多，但却足以表现出这个角色的全部内心世界，从希望到失望再到最后得到些许的慰藉，变化很多，但姚晨表现得非常自然很吻合角色性格特征。 和近年的《寒战》、《盲探》等口碑不错的警匪片相比较，《风暴》无论是剧情还是特效方面都有进步，说明香港电影人没有失去雄心壮志，而是一直兢兢业业地创造港产警匪片的新辉煌，积极的自我突破和拯救曾经的昭著历史。 看来，今年的贺岁档有更多正能量的释放，竞争炽热化，不但是剧情、特效的比拼，也是影片本身、电影人实力的竞争。这一切都令人期待。虽然烂片仍有不少，但高水准的制作终究会是贺岁档的赢家。(责编： 应声虫)
