 从《桃姐》的文艺范儿之后，刘德华主演的角色，开始摇摆不定。《富春山居图》之后，他的“天王”范儿，开始在观众心目中动摇。他选片似乎也不再靠近“经典”二字，甚至让我们看到了一位老戏骨的下坡路。 好在《风暴》中的表现挽救了他。《风暴》中，刘德华拿出浑身解数来塑造吕明哲这个执拗，甚至有些疯狂的角色。比起以往的香港黑社会题材电影，这部电影足够严肃，板着脸告诉人们正义的存在的必要和难处。知难而不退也成了电影中正义的一大特点，让人们看到它走向胜利时的艰难步履。对于刘德华这样一位年过半百的演员而言，《风暴》中的打斗和枪战，都是不小的挑战，但这一次他完成的接近完美。或许，和他的努力一样，电影中的正义，同样需要我们敬重。 为了接近现场感，《风暴》采用了3D技术，而香港街道的每一个名字，比任何一部警匪片都要清楚，导演通过这些技术处理，让人们看到一个无限接近真实的香港现场感。现场感的有效控制，让观众直接走近警匪两股力量交战的香港街头，而每一个方位都是非常清晰，整个故事甚至都没有打出“纯属虚构”字样，可见导演还原现场的决心有多大。在最后火力拼杀之时，香港的中环被黑社会炸得粉碎，导致地面下陷，交通瘫痪，此时的《风暴》甚至有了一点3D灾难片的意思。 很多观众误认为，香港盛产这样的警匪片，是因为香港的社会治安情况。这当然是一个外行的话，对于《风暴》这样一部纯粹的商业电影而言，对得起观众花钱买的那张票，让观众看到不一样的新鲜，才是他们力求的目标。这次，精湛的特技和强大的演员阵容让我们看到了升级版的香港警匪片。 《风暴》不再是上个世纪90年代风风火火的香港警匪片原地踏步的形式，而是通过更为冷静的方式告诉人们，这样一个题材，除了怀旧，依然有值得挖掘和扩张的元素。在大场面、现场感、理性思考这三个点上，《风暴》找到了一个适合的相交点，并试图冲破以往的香港警匪片给我们留下的老套印象。一度，香港黑社会题材电影和曾经的默片、歌舞片一样，不再在银幕上叱咤风云。人们对于香港警匪片，更多的感受也只能用“怀旧”来形容。但是，这一次《风暴》中给了我们新的亮点。就像经过暴风雨之后，天空的晴朗才会显得更加珍贵那样，《风暴》在轰轰烈烈的枪战背后让我们思考的是香港警匪片的新空间和新领域。他改变了我们老题材新拍是“新瓶装旧酒”，“炒冷饭”等印象。 电影中，香港的天空卷积着乌云，而那场自然的风暴，化成了警匪在街头的一场恶战。台风没有来，人们因为电影中伸张的正义，躲过了灾难。其实，每一次正义胜利之前，都会有一场风暴，好让我们看到胜利成果的动人之处。(责编： 应声虫)
