梁材远的新剧《请越海岸线》打破了近期TVB剧的收视低迷状态 新浪娱乐讯 最新一周的香港收视率揭晓，由梁材远与黄浩然、陈展鹏、陈茵?[微博]等合作的当代都市生活情感剧《情越海岸线》接档《神探高伦布》播出，首周在口碑、话题的带动下收的平均25点、最高28点的成绩，一扫近一个月来TVB剧集的收视低迷的状况，但步入高潮的《金枝欲孽2》虽然话题性持续，收视则一路下跌，本周平均仅19点。 表1：香港电视收视率排行榜(5月13日-5月19日) 排名    电视节目                  收视率    电视台    类别 1    《情越海岸线》                  25    翡翠台    电视剧 1    《决战一分钟》                  25    翡翠台    游戏节目 3    《玩?王》                      23    翡翠台    游戏节目 4    《爱-回家》                     22    翡翠台    电视剧 4    《May姐有请》                   22    翡翠台    综合节目 6    《金枝欲孽2》                   19    翡翠台    电视剧 6    《东张西望》                    19    翡翠台    综合节目 6    《食平D》                       19    翡翠台    饮食节目 9    《顺峰顺水》                    18    翡翠台    风水节目 10   《单身男女》                    17    翡翠台    电影 在过去的一个多月里虽然有金牌监制李添胜与黎耀祥[微博]合作的《神探高伦布》、戚其义与周旭明[微博]合作的《金枝欲孽2》相继播出，也有着香港电视观众的惯性收视的因素在内，但收视低迷是一个不争的事实，包括《神探高伦布》的结局时也只是平均24点，相当的惨淡。 接档《神探高伦布》的是梁材远与黄浩然、陈展鹏等合作的都市爱情剧《情越海岸线》。本剧也是《情越双白线》的姐妹篇，以类似于香港闹市的“世外桃源”的长洲为背景，讲述几个年轻人因为各种缘故回到了长洲，也在这个小岛上发生了一连串的爱恨喜怒哀乐的故事…… 相对于《神探高伦布》的形式主义、复古主义，也相对于《金枝欲孽2》的高期待大落差，《情越海岸线》则是一部接近于当下香港人的生活、心态的现实题材作品，尽管就目前播出的数集来看很多的情节、笑料都已经是屡见不鲜，但较为“接地气”也幽默温情，再加上长洲的美好自然风光，首周时便已经取得了平均25点、最高28点的较好成绩。 长达三十集的《金枝欲孽2》在本周时已经正式进入了后半部分，如果说前面的十集时还能解释是节奏慢、需要一个过程展现人物的性格、关系、铺垫事件，后半部分时恐怕就已经难以与此为理由了，依然被观众评价为剧情散乱、人物面谱化等，甚至连扮演女主角的邓萃雯[微博]都在公开场合批评本剧，日前时还传出TVB要暂时性封杀邓萃雯的消息，TVB的总经理李宝安表示，邓萃雯的言论影响到了同事的团队精神，所以暂时不再合作。 不过，TVB也该反省一下这几年的剧集品质，如果因为缺乏对手而一再的守旧(反正收视率不会太差)，恐怕竞争力会越来越低，《金枝欲孽2》的邓萃雯的言论是一记警钟，而且，就电视台最看重的收视率来说，《金枝欲孽2》的本周平均仅收19点，也是近些年来TVB的黄金时间段剧集的周平均收视首次跌破20点。如果是两三个电视台在同一时间段相竞争，该收视成绩更是难看。 另外，本周时的《决战一分钟》也是最后的一集，以25点的收视率与《情越海岸线》并列第一名。 (阿木)(责编： sisi)
