<title>《唱战记》秦岚一秒钟流泪 引欧豪崇拜|李东学|白冰|无声恋曲_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 将于4月13日登陆湖南卫视的电视剧《唱战记》目前正在深圳热拍。该剧集结了秦岚、王耀庆、黄义达、欧豪、谢彬彬、付梦妮等演员。近日，在拍摄一场哭戏时，女主角秦岚一秒钟让眼泪落地惊呆剧组里的小伙伴，男主角欧豪更是心生膜拜，直呼“太崇拜了”。 秦岚示范哭戏 一秒流泪惊呆小伙伴 《唱战记》讲述了一群胸怀音乐梦想的年轻人在“明星学院”中历经关于爱情、梦想、尊严、荣败的重重挑战，不断桀骜成长的故事。剧中，秦岚出演一位歌手，是所有怀揣明星和音乐梦想的少男少女想要努力变成的对象。但是偶像和超级明星的头衔带来的并不全是光环和荣誉，还有普通人难以理解的压抑和心酸，爱情更不能随心所欲。所以，秦岚饰演的女明星洛颜虽然表面上强势孤傲，却也有不少受伤流泪的场面。 琼瑶戏出身的秦岚，哭戏不是难题。拍摄现场一秒钟就流出眼泪的她，还是让小伙伴们惊呆了。导演王梓表示：“我刚刚说完开始，秦岚的眼泪就顺着眼角掉下来了，情绪来得非常好！”而第一次演戏的欧豪则是忍不住膜拜起来，“秦岚老师的哭戏，我实在是太崇拜了”。 欧豪处女作表演松弛 获秦岚赞赏 首次“触屏”的欧豪表现引起众多粉丝的好奇，当有人就此询问女主角秦岚时，她对这位后辈给出五个字评价，“努力，聪明，帅”，“欧豪的表演特别松弛，给人感觉非常舒服。他很聪明，演起戏来很快就能上手。我们组里有很多年轻演员，大家都非常认真。” 秦岚也很乐于与大家分享自己的经验，“因为他们有的经验还不是那么丰富，有的是第一次演戏，难免会忘记走位，我会在旁边小声的提醒一下，主要是分享一点经验之谈。”而谈及秦岚，欧豪表示，“她出演的电影和电视剧我都非常喜欢，《唱战记》里完全是本色出演”。更表示与秦岚的合作让他收获良多，“秦岚老师和同戏的前辈们对我的帮助很大，他们会跟我探讨如何去诠释我这个人物，并且会亲自表演给我看，而在对手戏拍摄时，他们的表演又让我很自然的进入角色”。(tg/文)
