《爸爸去哪儿》 商报记者 卢圆媛 《爸爸去哪儿》已经在湖南卫视[微博]播出四期了，五位爸爸教育孩子的方法各有不同，而被网友赞得最多的当属模特出身的张亮。有网友说，本以为这位老爸和其他几位比起来，名气没那么大，谁知他成功逆袭为“中国好爸爸”，赶超林志颖[微博]、田亮、郭涛[微博]、王岳伦[微博]。套用一句他常说的话，“现在已经涨粉了吧”。这位好老爸，让我们来看看他究竟靠哪些招数逆袭？让我们来看一下吧。 逆袭第1波 育儿方法言传身教 大家一定还记得张亮最初带着儿子天天去北京农村那一幕，儿子有小洁癖闹着死活不肯进农舍，最终张亮硬把天天扛在肩头走了进去。或许最初张亮也有点拿天天没办法，但很快他就适应了，并且摸索出了自己的一套。他把水洒在儿子鞋上，很快就说了“Sorry”；夜里躺在床上和孩子谈心，让儿子扮演村长，当儿子喊“集合”的时候，他做出两种表现，一种懒散拖沓，一种积极自律，问儿子喜欢哪种反应。天天说后一种。张亮就告诉天天：“对，你现在知道村长的感受了吧？别人讲话的时候你不要打断，因为打断别人说话是一种特别不礼貌的行为。”在沙漠里劳动的时候，张亮负责挖坑，天天随即跳下去假装被埋，张亮还做出填沙的动作，其乐融融，哪里像父子，分明是兄弟嘛。 逆袭第2波 对伙伴们周到有礼 别看张亮是这群爸爸里个头最高的一位，不过也是观众眼中最有礼貌，很会与他人相处的一位老爸，那些一不留神过眼即忘的细节，也被观众们一一记下。第一集中老爸们喝酒碰杯，张亮第一个主动站了起来；当天天把沙子扔到石头眼里的时候，他第一时间拉着天天去跟石头道歉；王诗龄[微博]发脾气冲着Kimi的头打下去时，张亮立刻伸出手护住了Kimi；就在上周播出的那一集里，爸爸们要完成捕鱼的任务，张亮居然还把捕到的一条鱼偷偷给了王岳伦，帮他化解了“交白卷”的尴尬……常说男人是“糙爷们”，不过张亮这位老爸说到细心的地方，那也是相当不差。 逆袭第3波 上得T台进得厨房 当其他四位老爸还在为怎么做菜头痛时，张亮已经用馒头、西红柿和火腿肠征服天天的胃了；郭涛还不会开酒精炉子的时候，他们在帐篷里已经点火炒鸡蛋了；尽管对于怎么做面粉，一时难倒了张亮，不过很快他又用拔丝苹果为自己成功扳回一程。食材怎么搭配，完全难不倒张亮；拿起锅铲他得心应手，难怪儿子天天已经成了老爸的“脑残粉”，“你做的什么都好吃”。张亮“涨粉”的原因，绝对不止这堪比“大长今”的厨艺，还有他的人鱼线。第一集一开始，当节目组挨个敲门催爸爸和孩子起床出发的时候，张亮裸着上身，露出腹肌的镜头就让许多观众差点没Hold住鼻血。看来中国首席男模这身份真不是盖的，作为中国登上米兰时装周走秀的男模第一人，就算穿上个运动外套，张亮也是最有衣服架子的一个。 逆袭第4波 个人奋斗史很励志 不要以为张亮天生好身材，就是个注定吃模特饭的料，昨日也有网友找到一份张亮早前接受采访的内容，其中写道“很多很多年前做他的稿子，经纪公司要求写成法国学设计，他自己大大咧咧自曝是新东方厨校的。为了证明给我们看，还亲自下厨炒了一桌子菜。特可爱一人”。据记者了解，张亮的经济条件不怎样，初中毕业就去学了5年厨师，一度还差点去做了拉煤的司机。后来在酒店做了一段时间厨师后，他去做了运动服导购，偶尔一次客串做模特，让他爱上了这个行业，从此走上了T台秀。难怪有网友感叹，“张亮这几年的经历，也可以拍一部从厨子到模特的电影了。” 相关新闻 节目组：张亮为人很低调随和 如今，张亮已经晋升成为观众眼里的“男神”，在节目组工作人员眼里，他也是个十分有礼貌的老爸。昨日，湖南卫视方面告诉记者，“可能大家对模特这个行业不太关注，会觉得张亮可能名气没那四位老爸大，但张亮现在不但是中国的首席男模，而且签约的也是林志玲[微博]同一家经纪公司，是林志玲的师弟。按照韩国原版节目，需要各行各业的老爸代表，所以我们就想到他。” 节目组方面告诉记者，虽然最初与张亮联系时，也不是一口就答应了，但张亮的回应也很爽快，“没有提出一点什么要求，当时我们与他联系的时候，他的工作特别忙，11月份都已经排满了，但是他说他希望来试试，看自己能不能胜任。他很容易沟通，也很会替人着想。我们与张亮沟通，都直接给他打电话就行了，没架子。”(责编： sisi)
