<title>独家：崔永元2亿天价代言完胜秀贤敏镐|崔永元|代言|天价_新浪娱乐_新浪网</title>崔永元(资料图) 新浪娱乐讯 金秀贤[微博]700万代言？李敏镐[微博]1200万代言？韩国欧巴们统统弱爆了！有知情人士独家向新浪娱乐透露，近日，崔永元接下了某家饰品牌代言，十年代言费就是2个亿，平均每年吸金2000万。据悉，目前2亿代言费已一次性付清。28日下午，崔永元出席好友刘岩新书《手之舞之》发布会时，坦承自己的确接了这个价值2亿的代言，并透露已经把钱捐给了崔永元公益基金会。 崔永元代言费高达2亿 条件：有质量问题要退货 品牌的代言之战，没有最土豪，只有更土豪。正当网友们纷纷为金秀贤、李敏镐等韩国艺人的高昂代言费唏嘘时，知名主持人崔永元的代言费已经悄悄赶“金”超“李”。新浪娱乐独家获悉，近日，某家饰品牌商大手笔拿出2亿元人民币邀请崔永元代言，虽然是十年的代言费，但一次性付清，足以显示其土豪气势。据悉，厂商之所以愿意高价请崔永元代言，正是因为他在老百姓心中有着很高的地位。近年来，崔永元大胆直言，成立基金会，调查转基因，早已成为百姓利益的代言人。由他代言无疑会赢得部分消费者的信任。 知情人表示，面对巨额代言，崔永元在接受前也提出了自己的条件，那就是如果产品出现质量问题，必须保证给顾客退货。而双方也谈得十分顺利，合约签订后，2亿元人民币随即打入崔永元的账户。 在28日刘岩新书发布会上，崔永元接受新浪娱乐采访时表示，确实接了这么一个代言，自己已经把钱捐给了崔永元公益基金会。他透露，目前有好几个代言在找他谈，他不在意是什么产品，只要国家批准就行。但他有一个特别苛刻的要求，就是他和厂家都拿一部分钱出来，万一有了纠纷说不清，先拿这部分钱赔给消费者，然后再划分责任。“很多厂家一听说这个就会哆嗦，没底气，所以很多代言都没谈成。” 值得一提的是，崔永元的代言费比李敏镐、金秀贤等韩国当红明星都高，谈及这个话题他本人笑称，自己没怎么代言过，不太清楚现在的价格。 崔永元转变风格不再清高 突接代言或因公益缺钱 此外，知情人士表示，崔永元此前在央视做主持人时从未接过商业代言。一方面是因为央视有规定，主持人在外接代言要领导审批，手续繁琐。另一方面也是因为他生活富足。不过，近年来，崔永元把大部分精力都投入到“口述历史”和崔永元公益基金项目来，运作资金无疑是个大问题。 而崔永元最近接受采访时也透露，所有的钱款都是他和团队厚着脸皮筹来的，有时甚至连团队的工资都发不起。他经常要四处奔走，说服有钱人能投一些钱。 知情人士猜测，原本清高的崔永元之所以现在愿意接一些商业代言，恐怕也是被逼无奈。 (高嘉阳/文 夏祺/摄影 张大伟/视频)(责编： sisi) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
