姜文举牌示意舞蹈演员 本报讯 2014年最受瞩目的姜文导演新作《一步之遥》开机数月，施隆多夫、阿方索两大奥斯卡级导演接连探班，对影片国际顶级制作规模同表震惊。记者昨日获悉，影片歌舞部分已经结束，来自百老汇的顶级舞蹈团队完成了半年的工作。而与影片制作规模匹配的是，两大国际品牌也跨界“加盟”，古董级奢华服饰箱包，辅助姜文导演再造一个梦幻奢华的上海。 性感！百老汇演员使全力 姜文葛优携手共舞 为了实现《一步之遥》“冒险家乐园”的设定，姜文导演聘请了百老汇顶级舞蹈团队量身定做舞蹈戏份，从而使电影中的歌舞部分既能呈现出20年代老上海摩登之都的国际范儿，也不失20年代老上海奢华浪漫的民国范儿。经过2个月的筹备，3个月的拍摄，《一步之遥》中的歌舞戏份也已全部杀青，将呈现华语电影歌舞片中从未有过的浪漫性感。 据了解，参与此次《一步之遥》的百老汇舞者，每个人都来头不小，有迈克尔?杰克逊曾经的签约伴舞、有碧昂斯、Lady Gaga的现任群舞，也有美国舞蹈选秀比赛的获胜选手。这些经验丰富的美国舞者，也赞叹姜文导演严谨的工作态度和丰富的想像力。影片拍摄现场，姜文导演用各种办法带动舞蹈演员的热情，不惜担当“举牌先生”，高举大大的“SEXY”招牌鼓励演员们“再兴奋点儿”。 除了专业的美国百老汇舞者，《一步之遥》的主演们也将有不同方式的舞蹈表现，在影片拍摄前，《一步之遥》的所有主演均已入组进行封闭式歌舞训练。片方确认，姜文和葛优将在百老汇专业舞者的伴舞下携手共舞，舞蹈效果让来自百老汇的舞蹈总监也叹服，而舒淇[微博]的舞蹈将会令人“弹眼落睛”，周韵则会在片中亮嗓开唱。 古董级箱包服饰“参演” 身价堪比好莱坞大腕 《一步之遥》的舞蹈来自百老汇，电影里用到的服装和箱包则是古董级真品，这也是两大品牌第一次与中国电影的全面合作。据了解，此次品牌和电影之间的合作并非普通植入，而是全面深入的“跨界互动”，除造型指导张叔平[微博]的设计外，为了呈现影片“20年代上海上流社会”的原貌，电影中大量使用了阿玛尼米兰总部的服装、首饰和古董礼服，LV提供了数十只来自欧洲总部的文物级古董箱包，用于影片拍摄。 两大奢华品牌携手倾力合作一部电影，不仅是华语电影的第一次，即使在好莱坞A级制作中也并不常见。《一步之遥》片方表示，服装舞美奢华造梦，将为观众感受这个“上海冒险家”故事，提供真实可信又梦幻飞扬的时空背景。 扬子晚报记者 马?(责编： Zane)
