<title>张钧甯《你照亮我星球》演性感耍宝女星?|张钧甯|郑元畅|你照亮我星球_新浪娱乐_新浪网</title>《你照亮我星球》剧照你照亮我星球 新浪娱乐讯 近几年台湾知名制作人、导演、演员涌入大陆发展， 故事情节强、制作精良、有口碑的 “台湾偶像剧”几乎绝迹。近期凭借《我可能不会爱你》摘取金钟奖的瞿友宁导演回归携手兵役复出的郑元畅[微博]、气质美女张钧甯[微博]、电影《功夫》中的“包租婆”元秋、初恋系女生孟耿如、新生代潜力男星邱昊奇主演的电视剧《你照亮我星球》已在台湾低调拍摄两个月，今日张钧甯在剧中的造型首度曝光。 电视剧《你照亮我星球》讲述了演艺圈中一对由小咖变大咖荧幕情侣的爱情故事。在剧中张钧甯饰演一位亲和力极佳的亚洲气质女神章曼玲，童星出道的她从小到大面对镁光灯和狂热的粉丝追逐早已驾轻就熟，她与刘城伟(郑元畅饰)多次合作后擦出爱情火花，城伟入围金瞎影帝三冠王后开始怀疑自己对曼玲的感情。曼玲感到很痛苦，在她最失意的时候临时演员胡春生(邱昊奇饰)走入她的生活…… 为了真实再现台湾演艺圈生存现状，导演瞿友宁在剧中穿插设计了多场戏中戏向观众展示了导演、编剧、演员、经纪人、粉丝等影视圈工作人员的日常生活和情感故事。 因主演电视剧《白色巨塔》而走红张钧甯近两年鲜有接拍台湾偶像剧，钧甯表示，“六年后再次与小综合作非常开心，瞿导擅长调戏，她这次会改掉自己原来的习惯，赤裸裸的与他合作，给章曼玲这个角色不一样的生命力。”据悉在该剧中，张钧甯不仅要卖弄性感还要卖萌耍宝，是个女神与女神经病混搭的国民女神。 
