<title>少女时代Sunny见2NE1夺冠无表情引起热议|Sunny|2NE1|少女时代_新浪娱乐_新浪网</title>少女时代成员Sunny因2NE1夺冠而露出“冷漠”表情引起热议 心里那个娱乐讯 昨日(3月16日)播出的SBS TV音乐节目《人气歌谣》中，少女时代成员Sunny因2NE1夺冠而露出“冷漠”表情引起热议，而同时以前少女时代参加KBS 2TV节目《Happy Together》时成员曝料Sunny表情的场景也同样引起关注。 昨晚(3月16日)播出的《人气歌谣》中，2NE1[微博]、少女时代和昭宥&郑基高入围3月第3周的冠军候选，经过音源、SNS、观众投票、直播数据统计等，2NE1的《Come Back Home》荣获第一，朴春激动得当场落泪。 此时镜头捕捉到少女时代的成员们也以笑容庆祝2NE1，但Sunny却一脸“冷漠”，对此有观众批评她“气度小”。 与此同时，KBS 2TV节目《Happy Together》之前播出的有关少女时代的内容再次引起关注。少女时代成员一致称Sunny是表情达人，Yuri曝料“Sunny平时面无表情，看上去无精打彩，但在男生面前却能够表现出从未在舞台上从未有过的各种表情”；秀英也称“Sunny只要站在男生面前就会露出特有的皱着鼻子的笑容，或者无精打彩地走在路上时突然看见男生就会装可爱”。 少女时代和2NE1两大女团同时期回归势必会被拿来比较，双方强大的粉丝团也竞争不下。韩艺智/文 版权所有 韩星网 禁止转载(责编： 夏小末)
