观影中“笑声连连”兔妈妈在樱花树下 新浪娱乐讯 由《洛克王国》原班人马打造，BTV卡酷少儿卫视、中国传媒大学、爱奇艺、中国移动动漫基地、北京华影文轩影视文化有限公司、银润传媒、北京铁皮青蛙创意文化传播有限公司出品。银润传媒独家发行的动画电影《我是狼》将于明年1月17日寒假上映。 近期，动画电影《我是狼》在全国范围内举行了多场校园点映，导演于胜军坚持场场必到，与观影的同学们进行互动交流，听取大家的观影感受。 坚持二维手绘，力保绿色健康 在3D动画电影大行其道的今天，为何坚持制作“费事费力”的二维手绘动画，成为了许多学习动画专业学生关注的焦点。对此，于胜军导演给出了自己的观点：“ 绘画本身是一种大家去表达自身情感的艺术行为，二维动画片虽然在制作技术上可能已经处于落后的阶段，但是这种绘画本身承载着情感的交流，动画电影本身还是一部电影，是注重讲故事，引发观众的情感共鸣的，发达的制作技术是影片制作的保障，但是一味的追求3D或是炫耀制作技术的高级，反而会本末倒置，使制作者忽略了影片的内涵。” 而近年来，绝大多数动画影片频繁的采用3D技术，也造成了许多带孩子来观影的家长的顾虑，戴3D眼镜观看电影是否会对孩子的眼睛有所伤害，也是家长们所担心的话题。而现在医学专家给出的答复，普遍是建议小孩不要短时间内连续佩戴3D眼镜观影，长期戴3D眼镜对孩子们的视力还是会有一定的负面作用。而《我是狼》自从宣布2014年1月17日上映以来，一直主打绿色、健康观影，除了在影片内容主打兄弟情和友谊，讲述一对狼兄兔弟冒险拯救兔群的故事，绝对“很绿很健康”以外，在观影环境上也为带孩子来观影的家长们消除了顾虑。 国产动画难甩偏见，低幼不等于低级 在多场观影活动的交流中，均有同学提到了国产动画在目前电影市场大环境下，难以摆脱低幼化的现象。而在多家影院的反馈中，也经常出现“孩子看的津津有味，大人进场呼呼大睡”的情况。国产动画影片难以出现真正的“全家欢”，也是长久以来国产动画影片难以与进口动画影片相抗衡的最大原因。 于胜军导演对于《我是狼》在这方面却信心十足，认为动画电影所面对观众群体的低幼，并不代表着影片制作的低级，或是故事内容的幼稚，并且表示《我是狼》“小孩看到闯关冒险，大人看到友谊情感”的故事内容完全适合全家欢观影。而在多场大学以及教育机构的观影活动过程中，影片开始“笑声不断”，临近结局“笑中带泪”，当片尾响起原创音乐人曲婉婷为《我是狼》献声的主题曲《MyLittle Friend》时，现场温情感人的气氛达到顶点。同学们对于影片所展现的反映以及观影后如潮的好评，更是印证了《我是狼》是面向全年龄段观众的观影特点。 (责编： 隐)
