<title>《一仆二主》三无男人张嘉译遭女神倒追|张嘉译|江疏影|一仆二主_新浪娱乐_新浪网</title>重新定义时尚司机假冒钻石男清新风格 新浪娱乐讯 都市情感剧《一仆二主》3月19日将登陆山东卫视，暖大叔张嘉译这次却变身三无男人——无貌、无钱、无才……这样的三无男人却成为闫妮、江疏影两位女神穷追不舍的对象！ 张嘉译成香饽饽 遭两位女神倒追 在《一仆二主》中，张嘉译饰演的中年司机杨树则成为了最大的香饽饽，被女老板唐红(闫妮饰)和女神顾菁菁(江疏影饰)倒追。这一次，张嘉译并不是事业有成的“宋思明”，只是一个离了婚的穷司机，还带着一个18岁的女儿，为何却成为了两位“女神”的“猎物”？这可能真要归功于张嘉译独具一格的魅力，这个角色要是换了别人，也许剧情根本就不成立。张嘉译连连感慨：“在这个戏里，有两个美女追我，这可是从来没有发生过的！” 张嘉译“幸福三角恋” 感叹“太折腾”！ “很幸福，但是折腾死我了，太辛苦了！”对于剧中的两场“悬殊恋”，张嘉译笑言，自己扮演的杨树并不像外界想象得那么得意，更多的时候反而是处在被动的尴尬地位，“杨树这个角色年近中年，没有像样的视野，在他看来最大的感情诉求就是维持现状，平平淡淡地过日子，这也是他一开始不接受唐红追求的原因，他其实是很被动地进入到这场三角恋中”。他同时认为，这样的“悬殊恋”并不会让观众感到突兀，因为他也听说过不少类似的案例，“这不是大家完全想象不到，觉得不可能的情况。现在也有很多地位身份、年龄都悬殊的感情”。 张嘉译笑称：“都是好女人，现实中能逮住一个就可以！”而对于和年轻貌美的女神江疏影上演一段“老少恋”，张嘉译表态说：“我对这事没什么观点，每个人情况不同，真爱的话可以接受。” 3月19日起山东卫视天秤剧场，暖大叔张嘉译和两位女神闫妮、江疏影恋恋三人行，这个暖春《一仆二主》真爱揭晓！
