<title>李代沫团队危机公关薄弱：一度否认躲媒体|李代沫|危机公关|团队_新浪娱乐_新浪网</title>图为2012年11月7日，李代沫在南京参加活动（资料照片）。中新社发 泱波 摄 中新网北京3月19日电(记者 张曦) 18日下午，北京市公安局官方微博“平安[微博]北京”发布微博确认歌手李代沫[微博]因吸毒被抓，尿检呈阳性。从中午爆料到公安局证实，李代沫的团队一直不愿正面回应，即便在随后发布的声明中，也回避各路媒体的采访。相比此前其他明星的丑闻处理方式，李代沫吸毒一事也反映出其团队危机公关的薄弱。 事件经过 团队一度不承认 昨日中午12:43分，“中国娱乐报道”通过微博爆料称，因选秀节目一夜成名的某光头歌手卷入吸毒事件，被警方带走调查，并透露警方证实该歌手为李代沫。 但随后李代沫经纪人、宣传的电话均无人应答，《中国好声音》制作方灿星宣传代表陆伟则以正在录制别的节目为由，称并不知情，经纪公司则一度否认其吸毒。 昨日下午14:43分，北京市公安局官方微博“平安北京”发布微博确认歌手李代沫因涉嫌吸毒被抓，尿检呈阳性，且被抓捕的8人均对违法行为供认不讳。此前李代沫经纪公司还曾否认其吸毒的传闻。微博称：“2014年3月17日，市公安局禁毒总队会同朝阳分局一举打掉一吸贩毒团伙，抓获8名嫌疑人。当日晚，警方在歌手李代沫位于朝阳区三里屯某小区的暂住地内，将吸食毒品的李代沫等6名嫌疑人抓获。在丰台区一酒店内将另外2名涉案人员抓获。经审查，李代沫等8人尿检均为苯丙胺类阳性，且对吸食毒品的违法行为供认不讳。目前，案件正在进一步审查中。” 17:11分，李代沫唱片公司当然娱乐发出道歉声明，声明写道：“1，李代沫3月17日至18日无工作安排。2，公司及其家人目前尚未接到警方任何通知，通过平安北京官方微博了解其情况属实。3，在得知情况后，公司正积极和警方取得联系。4，对此公司深表遗憾和痛心，公司谨代表李代沫对广大粉丝和公众致歉，公司将关注事情的进展。”另外，“当然娱乐”微博还提到“CEO张勇[微博]先生表示：希望代沫积极配合警方调查，知错能改，公司绝不会在这个时候放弃他，并已与其家人取得联系。” 处理方式 只发声明不接受采访 道歉声明公布后，记者多次联系当然娱乐CEO张勇，昨日拨打了一下午，对方都拒绝接听电话，李代沫的经纪人和宣传电话依旧无人接听。记者随后再度电话联系《中国好声音》制作方灿星宣传代表陆伟，陆伟强调灿星是节目制作方，与李代沫无联系，“不是说他出了这个事我们要撇责任，而是他现在属于当然娱乐，我们只是节目制作公司而已，我们做完《中国好声音》后就跟他没什么合作，除非他再来参加选秀。”事实上，灿星是星空传媒下的制作团队，而星空传媒则掌握着李代沫的经纪约。 面对这样经纪公司不出面，唱片公司躲媒体的局面，不免让人感叹李代沫的危机公关十分薄弱。 相比之下，和他有关的节目倒是立马撇清责任，18日下午，曾声称将邀请李代沫担任助唱嘉宾的综艺节目《中国喜剧力量》，在发布会上强调对嘉宾的名单做出调整，对李代沫实施除名。 李代沫并非娱乐圈内吸毒的第一人，在他之前有满文军[微博]、张默、孙兴等。其中满文军当时的处理方式一直被认为是败笔，当初他在法庭上揭发妻子，一度让对方哭着说“不是事实”；相比之下，张默吸毒事件处理得颇为到位，事发后不仅张默及时认错，父亲张国立[微博]也第一时间发表声明道[微博]歉，在这份声明中，大家读出了一个父亲的无奈与心痛，获得公众同情和理解，其结果就是获得原谅。 关于面对吸毒这类大事，如何危机公关更为合宜，记者也采访了圈内一位资深艺人宣传，她认为首先要做的是快速道歉，“不要多去解释，先道歉，而且态度要诚恳。团队也要配合公安机关调查，承担起艺人应该承认的社会责任感。”另一位资深经纪人则建议李代沫能开发布会道歉，表明已经认识到错误。 不得不说，对明星而言，打理好自己的形象就等于管理好自己的钱包。除了第一时间的道歉，明星想挽回形象还需要多做公益事业，当年体育明星伍兹爆发丑闻后，他先是宣布无限期退出赛场，然后从个人经纪团队的安排，频繁参加公益活动后才选择复出。 (责编： 肉圆)
