 <title>陈柏霖主演《后会无期》 预告片被赞造型犀利_网易娱乐</title> 陈柏霖主演《后会无期》 预告片被赞造型犀利 2014-05-29 16:49:01 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，韩寒自编自导的首部电影《后会无期》在其微博上首度曝光了先导预告片。预告片中，主演陈柏霖一副乱发胡须的颓废造型尤为抢镜，看过预告片的网友也大赞陈柏霖造型够“犀利”，调侃称其与“男神”二字渐行渐远。  《后会无期》海报。  《后会无期》剧照。  《后会无期》海报。  《后会无期》剧照。 网易娱乐5月29日报道 日前，韩寒自编自导的首部电影《后会无期》在其微博上首度曝光了先导预告片。预告片中，主演陈柏霖一副乱发胡须的颓废造型尤为抢镜，看过预告片的网友也大赞陈柏霖造型够“犀利”，调侃称其与“男神”二字渐行渐远。 不久前刚刚宣布杀青，今日韩寒又在自己微博上曝出先导预告片，并宣布7月24日上映。此次曝光的先导预告片为整部影片揭开了冰山一角。视频里，一个夜黑风高的山谷，三个男人坐在一堆篝火前，一位看不清面部的男人用低沉的嗓音说：“你应该多出来走走”，陈柏霖则缓缓答道：“可我的世界观跟你的不一样”，随即遭到对方地反驳：“你连世界都没有观过，哪来的世界观？”之后又引出一段“旅行者1号”卫星的旁白，并激情澎湃地喊出一句：“你们的偶像都是明星，而我的偶像是一颗卫星！”，令众人纷纷表示捉摸不透。 作为该片首个公布的演员，此次陈柏霖在《后会无期》中的乱发胡须造型，让网友和影迷直呼太“犀利”，“那凌乱的发丝、那复古的眼镜、那一脸沧桑的胡须，还有那颓废忧郁的气质，简直是诗人海子的翻版好吗！”此外，虽然预告片中只有不多的几个镜头，但大家也都对陈柏霖的演技给予好评，并表示：“默默吃面包的镜头好有画面感，最后和冯绍峰（微博）撕扯打架也很具有戏剧冲突。” 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 后会无期 陈柏霖 陈柏霖主演《后会无期》 预告片被赞造型犀利(图) 2014/05/29 《后会无期》杀青陈柏霖客串主持 韩寒现金派送 2014/05/27 陈柏霖谈参演韩寒《后会无期》：韩导不专制 2014/04/21 陈柏霖进组韩寒导演新片《后会无期》(图) 2014/02/18 韩寒《后会无期》开机 陈柏霖出演神秘角色 2014/02/18 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
