 <title>组图：刘涛豪气买包不看价 与助理嗨聊心情靓_娱乐_腾讯网</title> 组图：刘涛豪气买包不看价 与助理嗨聊心情靓 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-29 09:48 我要分享 0 隐藏 刘涛被封“女版张亮” 演戏家务样样精通 时长：6'35'' 来源：东方宽频 >>>点击观看《综艺大爆炸》：刘涛情绪失控连发飙 腾讯娱乐讯 (图文/CFP) 2014年05月28日上海，近，刘涛(微博)(微信号：tamia0712 ) 现身某品牌店。刘涛在工作人员陪同下，选了几款新品包包，还试戴了墨镜，看样子是满载而归心情大好。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 刘涛 ?许晴否认傲娇做作 称与刘涛不合拍最投缘花花 2014.05.28  ?《幸福从天而降》安徽将播 刘涛不演贤妻闹离婚 2014.05.28  ?刘涛与李菲儿卖萌自拍 感叹：“萌”不适合我 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：liyizhang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：刘涛豪气买包不看价 与助理嗨聊心情靓_娱乐_腾讯网</title> 组图：刘涛豪气买包不看价 与助理嗨聊心情靓 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-29 09:48 我要分享 0 隐藏 刘涛被封“女版张亮” 演戏家务样样精通 时长：6'35'' 来源：东方宽频 >>>点击观看《综艺大爆炸》：刘涛情绪失控连发飙 腾讯娱乐讯 (图文/CFP) 2014年05月28日上海，近，刘涛(微博)(微信号：tamia0712 ) 现身某品牌店。刘涛在工作人员陪同下，选了几款新品包包，还试戴了墨镜，看样子是满载而归心情大好。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 刘涛 ?许晴否认傲娇做作 称与刘涛不合拍最投缘花花 2014.05.28  ?《幸福从天而降》安徽将播 刘涛不演贤妻闹离婚 2014.05.28  ?刘涛与李菲儿卖萌自拍 感叹：“萌”不适合我 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：liyizhang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
