" <title>“梦之声”四强做客聊合辑 翻唱经典致敬罗大佑_网易娱乐</title> “梦之声”四强做客聊合辑 翻唱经典致敬罗大佑 2014-05-30 07:07:09 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 5月29日，《中国梦之声》选手何大为、孙自佑、林采欣与罗熙杰做客网易娱乐嘉宾聊天室，谈到他们一起发行的合辑《我欣中的罗大佑》，他们表示因为公司一直很想帮他们四个推出新的作品，正好偶然的机会孙自佑和罗熙杰在台北的街头想到了四个人的名字组合起来正好可以凑成“罗大佑”，加上林采欣，所以就叫做“欣中的罗大佑”。 /29  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |    专访何大为孙自佑林采欣罗熙杰 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 5月29日，《中国梦之声》选手何大为、孙自佑、林采欣与罗熙杰做客网易娱乐嘉（微博）宾聊天室，谈到他们一起发行的合辑《我欣中的罗大佑》，他们表示因为公司一直很想帮他们四个推出新的作品，正好偶然的机会孙自佑和罗熙杰在台北的街头想到了四个人的名字组合起来正好可以凑成“罗大佑”，加上林采欣，所以就叫做“欣中的罗大佑”。 翻唱经典压力大 不敢和原版比较只想唱出自我态度 成员孙自佑表示这次发行翻唱专辑当然一定有压力，因为罗大佑老师的作品都非常经典，原有的既定印象都很重，其实一开始去诠释这些作品一定会有压力，自己的演绎当然没办法跟大佑老师做比较，但他觉得是用自己的态度用不同的曲风跟大家介绍，让很多更年轻的朋友们可以听到大佑老师的歌。 罗熙杰改编经典加入饶舌 孙自佑何大为填词 罗熙杰回忆起录制过程时，他表示自己印象最深刻的其实是《来自你来自我来自他》，那首歌很青春励志，之前被很多厉害的老师翻唱过，但里面其实是没有饶舌的，但这次两位非常厉害的才子孙自佑何大为，特别跨刀第一次创作饶舌歌词，而且是在火车上花了五分钟时间写好的，而且写得非常棒。 何大为翻唱《恋曲1980》 改编加入美式风格 何大为谈到这次在专辑里翻唱的《恋曲1980》，他表示这首歌对自己来说比较特别的意义，因为这个名字就叫《恋曲1980》，自己是一个90后的小孩子，所以当然不可能唱出罗大佑老师那时候的感觉，但希望用90后的感觉来诠释这一首歌，所以当自己在演绎这首歌时，对这首歌的编曲有蛮大的改编，最后呈现出来的是一个比较现代版的感觉，R&B，一点点美式风格在里面。 林采欣大胆挑战舞曲 未来希望发唱跳专辑 林采欣表示这次在专辑里有把《暗恋》这首歌改成舞曲。可能跟之前大家在节目上看到的贝贝不一样，因为自己以前都唱情歌，穿裙子，文文静静的。但其实舞曲是自己很爱的曲风，这次也很开心可以在专辑里呈现这个部分。她表示接下来自己个人专辑的部分，希望还是以唱跳为主轴，希望大家可以看到更多的是自己在跳舞方面的才能，未来除了在歌唱上面，公司也会安排自己戏剧上的演出，所以未来是很多元，很令人期待的。 本文来源：网易娱乐 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：“梦之声”四强做客聊合辑 第02页：“梦之声”四强访谈实录 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梦之声 “梦之声”四学员翻罗大佑经典网易云音乐首播 2014/05/27 “梦之声”侯磊连任表演嘉宾 将出席跨年晚会 2013/12/26 传明年四档黄金档选秀已定 “梦之声”出局 2013/11/25 梦之声学员录《为梦启程》 助力公益""为爱同行"" 2013/09/10 李祥祥《梦之声》夺冠 ""选秀大热""最后都倒灶？ 2013/08/27 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
