 <title>李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊?_网易娱乐</title> 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 2014-05-29 14:21:00 来源: 河南商报(郑州) 有0人参与 分享到 原标题: 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 5月25日，媒体爆料李心洁老公彭顺出轨。5月28日下午，夫妻俩发微博表示，12年感情不易，要携手一起走下去。 李心洁、彭顺发微博称：“12年的感情不是三言两语可以说清楚的，我们终于慢慢认识到婚姻并非只是王子和公主的结合，然后一辈子无忧无虑地生活。我们坐下来面对对与错、快乐和痛苦、过去和未来……是的，目前一定很难过，难过是因为有爱，如果没有爱或许就容易处理了。非常抱歉让爱我们的人担心和生气，也谢谢你们给予我们空间和关心。我们会一起去面对，未来是未知的，但是我们会走下去，让时间告诉我们答案。” 不少网友都对李心洁表示同情。有网友称：“女神，你真的太心软了，你怎么这么能忍！”也有网友称：“又一个马伊?！”还有网友对她表示祝福：“希望你的选择是正确的！” (鱼乐） 本文来源：大河网-河南商报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8436条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论4997条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3727条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3504条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2963条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
