《东华春理发厅》的收视较之过往的台视节目已经好了不少 新浪娱乐讯 最新一周的台湾收视揭晓，八点档的《风水世家》继续大败《天下女人心》而遥遥领先，看来后者需要更多的努力才能扭转这一局面，而中视的古装历史动作剧《木府风云》有所上涨，《东华春理发厅》的成绩也较之过往台视的八点档节目要好一些；偶像剧方面，周五晚上十点的《阿爸的愿望》、《廉政英雄》及《罪美丽》都上涨了不少。 表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2012年11月19日-11月25日) 名次  电视剧               电视台   收视率  备注 1    《风水世家》           民视    5.19    八点档 2    《天下女人心》         三立    3.47    八点档 3    《阿爸的愿望》         三立    3.31    偶像剧 4    《螺丝小姐要出嫁》     台视    3.28    偶像剧 5    《廉政英雄》           民视    2.02    偶像剧 6    《木府风云》           中视    0.99    八点档 7    《罪美丽》             中视    0.98    偶像剧 8    《SOP女王》            民视    0.89    偶像剧 9    《东华春理发厅》       台视    0.74    八点档 10   《百万小学堂》         台视    0.65    八点档 注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。 八点档：《风水世家》遥遥领先《天下女人心》 民视与三立的八点档之争已经持续了多年，其中就近两三年来看整体上是民视领先――当年民视的《夜市人生》几乎是力压三立的《家和万事兴》，随后尽管一度《牵手》反胜《风水世家》，但接档《牵手》的《天下女人心》显然并不给力，第二周时收视率还要下跌一些，幅度也较之《风水世家》要大。 表现较好的是中视的《木府风云》及台视的《东华春理发厅》。前者是内地主创的古装历史动作剧，曾在央视播出而取得较好的成绩，被中视引进后，本周时也较之上周略微的上涨。而后者《东华春理发厅》则是蔡东文导演、刘至翰、六月、杨雅筑等主演的青春爱情题材剧集，根据台湾本土画家阮光民的同名漫画作品改编，讲述几个男女的青春、爱情、生活等。其实《东华春理发厅》更接近于偶像剧，但是选择了在八点档播出，首周平均收视为0.74，相比起过往的《后宫》、《阳光正蓝》、《东门四少》等台视的节目已经高出不少，还算可以。 偶像剧：《阿爸的愿望》携手《廉政英雄》大涨 偶像剧方面，周五晚上的十点播出的《阿爸的愿望》、《廉政英雄》及《罪美丽》都有不同幅度的上涨，其中《阿爸的愿望》取得3.31的成绩，在开播以来的收视纪录里名列前茅，而《廉政英雄》则越来偏向于时间段、节奏快的单元剧(如之前的第十单元“索命红衣”、第十一单元“杀手凝云”都仅有两集)，本周播出的是第十二单元“吉屋招租”的最后一集，收视情况也要比此前的好一些。 周日晚上的《螺丝小姐要出嫁》、《SOP女王》则略有下跌。 (阿木)(责编： sisi)
