《对不起，我爱你》主创与台下互动《对不起，我爱你》主创人员与台下互动 新浪娱乐讯 杨子执导，锦荣、温心、黄恺杰、林芮茜、王姬等主演的爱情电影《对不起，我爱你》未映先热，备受电影节关注。11月21日，导演杨子、制片人韩肯、监制刘晨飞携主演锦荣、林芮茜现身“《对不起，我爱你》杭州主创见面会”，并揭幕电影主题3D画。此外，当晚影片亦在杭州进行点映，经典重塑收获好评，动人演绎感动观众。 纽约归来首站杭州 点映惹观众感动落泪 浙江青年电影节作为青年导演提供交流与推介的平台，参演影片皆是由优秀的青年导演、编剧、主演创作的优秀作品，作为曾经影响一代人的爱情经典，电影版《对不起，我爱你》成为入选的12部优秀电影之一。作为纽约归来的国内首站，11月21日杭州之行内容亦十分精彩，不仅举办院线推介会，下午在杭州城西银泰城举办主创见面会，主演锦荣、林芮茜牵手亮相，成为关注焦点，更有近百粉丝自发组织身着“恩彩”彩虹毛衣现场助阵，两位主演深受感动。此外，现场亦揭幕了一款电影《对不起，我爱你》主题3D画，画面上“恩彩”身着彩虹毛衣漫步纽约街头，留给观众瘦弱的背影与瀑布般及腰长发，唯美意境跃然而出，现场观众纷纷要求合照，仿佛与“恩彩”一同置身于真实的纽约街头。 当晚，为感谢杭州当地媒体及粉丝的热情，电影《对不起，我爱你》进行点映。此前该片纽约联合国总部首次放映，不少中外女观众被片中唯美且悲伤的爱情感染纷纷感动落泪，而国内观众对于这一陪伴其成长的故事及感情显示出更强的感受力与共鸣。当晚杭州点映场，几场重头戏后观众纷纷落泪，而遇到笑点又往往破涕为笑。 重塑经典 锦荣演绎中国版“大叔” 电影《对不起，我爱你》改编自十年前同名韩剧，十年后，80后导演杨子将故事搬上大银幕，再现了原剧童话般纯真浪漫的爱情，导演杨子早前亦表示影片创作初衷是“献给依然相信真爱的80、90后”，促使年轻人重新考量现实世界中的爱情。同时透露电影版无论是剧本、画面、还是造型等均做了修改，时尚、唯美、爱情元素不减，尤其注重画面感，其中有三分之一的戏份前往温哥华取景，并多次航拍温哥华夜景。此外，电影版还加入不少动作及犯罪元素，锦荣、张楷、林路迪等男星大秀身材热血激战，更请来成家班大弟子、金像奖最佳动作设计何钧保驾护航，使充满热血的动作戏成为一大亮点。 电影版中锦荣与温心被观众亲昵称为“兽仙”组合。作为“新加坡先生”冠军的锦荣在片中造型堪称犀利，且动辄大打出手，而温心则延续清纯形象，两人强烈的反差为观众津津乐道，全场颇具欢乐，而两人亦分别被封为“野兽派”和“仙女派”的代表。当日发布会上，中国版“大叔”锦荣人气不错，不仅有女粉丝现场告白，甚至有女粉丝要求其念出“对不起，我爱你”并用手机录下视频，不同于片中“大叔”的坏脾气，现实中的锦荣更像可爱大男孩，对粉丝有求必应。被问及拍戏感受，锦荣表示这部影片自己付出了很多，对自己而言“是非常重要的作品，”挑战经典虽然有压力，但是更能激励自己，并表示非常感谢剧组大家庭以及粉丝的支持。 导演杨子 翻拍经典为求“纯粹” 电影《对不起，我爱你》是80后导演杨子的第六部作品，此前参加第四届纽约中国电影节，在纽约长大的杨子得以携新作重回成长地，并表示十分欣慰，此次青年电影节，杨子亦非常重视，认为这是一次青年电影人的盛会，表示很难得能够有机会与这么多优秀的和自己一样年轻的电影人交流沟通，并感叹杭州是座浪漫唯美的城市，与电影《对不起，我爱你》很相似，作为国内首站很合适。 作为80后导演，杨子六部作品都是自编自导，题材上也一直在不断尝试与改变，力求创新与突破，上一部作品《娜娜》已经是他在国际上崭露头脚，获得洛杉矶国际民族电影节最佳女主角奖项。第六部电影《对不起，我爱你》尚未上映就已入围第四届纽约中国电影节并走进联合国，这部改编自十年前韩剧的作品已经聚积了新的能量，而对于改编经典，导演杨子表示，既是为了尝试和挑战自己，也是出于80年代人内心对“纯爱”的追求，希望在逐渐变得物质和复杂的时代，年轻人能保持“纯粹”，不管是爱情还是其他，而概括其多年来对电影的追求，导演杨子也只是十分肯定的用“纯粹”二字概括。(TG/文)(责编： 隐)
