<title>《亲情保卫战》陈意涵演绎最虐中式韩剧|亲情保卫战|陈意涵|央视八套_新浪娱乐_新浪网</title>陈意涵、千正唯美“虐情”陈意涵、王钧赫“纠结”的青梅竹马之情 新浪娱乐讯 谈及都市情感偶像励志剧就不得不关注它的“三分天下”，韩国的纯情、台湾的言情，还有内地似流星雨的“雷情”。但不管是怎样，偶像男要帅、女要美、男主要霸气、女二要狠毒、男二得悲催的虐心剧情都是不变的标准。从这个意义上讲，即将于4月1号“愚人节”登入央视八套[微博]黄金强档播出的《亲情保卫战》无疑是集结内地、台湾、韩国，亲情、友情、爱情的好作品。 台湾“人气清新女神”陈意涵[微博]、韩国实力派男星千正明、还有与汤唯合作广告而爆红荧屏的新晋男神王钧赫，以及实力派明星汤镇宗、马睿[微博]、博弘携手牟星、蒋方婷[微博]、傅天骄等新锐偶像，《亲情保卫战》的演员阵容可谓星光四溢。同时，“中韩混血”的强力剧情更是幽默中不乏温情，虐心中寓意和美。即便是在之前上演了无数次“档期扑朔迷离”而虐观众的戏码，大家的支持和期待呼声依旧不减，反倒以“好事多磨，好剧待等”的心情去迎接首播。很多网友都表示，该剧绝对是年度“最虐剧”，不说剧情单从播出档期问题上已经让观众“被虐”的七上八下。 《亲情保卫战》以陈意涵饰演的草根励志设计师“瑞真真”得重病而寻亲生父求骨髓移植的故事展开。剧中，她不仅要面对生父的“抛弃”，养父的背叛，还要承受住为亲妹而放弃真爱，为友情而“伤害”发小的辛路历程，更是为观众诠释了何为“风雨过后见彩虹”的人生至理。该剧由韩国著名编剧创作，也结合国内资深编剧的层层把关，既有韩剧的核心特色，也有国剧接地气的最真情感，这部走中国特色另类路线的“中式韩剧”相信能在播出时赢得观众的热烈“刷屏”。
