视频加载中，请稍候...checked 允儿露出羞涩笑容允儿与李凡秀 新浪娱乐讯 圣诞将至，一部温暖人心的浪漫喜剧开始了。正是少女时代允儿与演员李凡秀搭档出演的KBS 2TV月火剧(周一周二播出的剧集)《总理和我》。这天，我们在KBS水原拍摄场与主人公进行了短暂的会面。 允儿：“愉快的拍摄气氛能一直延续就好了” 让人想要逃离的12月，我们见到了能让寒冷的心也随之融化的少女时代允儿。远远地就能听见她的笑声， 穿着红色线衫向我们走来的允儿，果然十分美丽。在采访开始前，我们整理了她的作品集给她看。 允儿如少女般露出羞涩的微笑。突然她用修长的手指指着其中一幅作品说道，“这是我第一次试镜合格的作品。” 她所说的作品正是《9局下2出局》。在作为少女时代出道之前，便以演员林允儿之名首先登上了电视荧幕。 允儿在那之前，也曾有过许多作品试镜不合格的经历。之后她遇见了KBS《你是我的命运》，以“晨曦”一角演绎出了她特有的彩色，让观众们也随她一起又哭又笑。 然而美女总是带来各种各样的争议。允儿为了获得人们对她演技的认可而付出着更多的努力。现在开始逐渐展露出女演员的模样了。 允儿在此次电视剧《总理和我》中饰演一位娱乐记者，与饰演国务总理的演员李凡秀坠入了爱河。国务总理和女记者，这样身份的二人相爱绝非易事，但其中各种有趣插曲也令人充满期待。 “李凡秀老师气场不是很强嘛，所以感觉可能会有点可怕，之前还蛮担心。但是亲自见了之后才知道，开玩笑也很多，也很仔细地指导我演技，人特别好。在拍摄现场也和李凡秀老师一起愉快地进行了拍摄，要是在电视剧里也充满那样的气氛就好了。” 虽然现在年纪还小，但是她深知给予的重要性。给拍摄现场的工作人员送上温暖的鞋子作为礼物，连同她温暖的心意一同传达。允儿送的鞋子礼物大概会让整个拍摄现场工作人员们的心都被温暖融化吧。 KBS 2TV《总理和我》，让我们多多期待允儿饰演的南多贞一角受到观众们的更多喜爱。bnt新闻/供稿 ?娜? 舒心/文 《总理和我》海报、KBS Kwave magazine、bnt新闻 DB/图(责编： 夏小末)
