陈妍希反击：没办法迎合所有人陈妍希微笑甜美陈妍希心情大好送香吻 新浪娱乐讯 近日，陈妍希[微博]减肥成功，频晒美照，可爱的圆脸明显变成了V字脸，可却招来网友一片质疑。近两日日，陈妍希再次通过新浪微博晒照片，并反击网友对她不公正的评价，照片中，陈妍希对镜卖萌，非常可爱。 11月10日11点08分，陈妍希通过微博晒减肥成功后的美照，并宣布“眼睛终于完全好了，一切回到正轨，心情很美丽啊～”照片中，陈妍希穿着T恤，打扮休闲、开心甜蜜的笑容，虽然脸颊两侧有头发附盖，但还是看得出来已经从包子脸进化成鹅蛋脸，清纯模样还被网友大赞是“超凡脱俗”。但也有不少网友怀疑照片中的“女神”根本就不是陈妍希本本人。 11月11日8点20分，陈妍希通过微博晒嘟嘴卖萌的照片，并称：“每一个没有你的日子，只为了准备更好的姿态，去遇见更棒的你。啾咪一下~大家光棍节快乐 ！”照片中，陈妍希眯着眼，嘟嘴作亲吻状，很是可爱，但还是有不少网友对她表示质疑，称她是整容后的效果。 随后，在同一天的17点44分，陈妍希对于网友对她的质疑进行反击，并再次晒出美照疑似作出澄清，“胖了你说我肥，瘦了你说我变的不可爱，眼睛肿了你说我活该，消肿了你就说我整容，是想闹怎样 ？亲爱的，不好意思没办法迎合所有人的喜好，只能努力成为更好的自己！”照片中，陈妍希头发扎在脑后，露出货真价实的V字脸，看着很是清纯。 陈妍希因为出演于正[微博]版的《神雕侠侣》经典古装角色“小龙女”，让原本被视为可爱的圆脸反成了被外界嘲笑的箭靶，随后，陈妍希努力减肥，硬是让可爱的圆脸变成了V字脸。美艳微博照曝光后，网友也从以前的质疑变成了称赞，留言也从攻击开始转为欣赏，并期待小龙女的又一经典形象。(我是弥尔)(责编： 雨乔) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
