<title>《雪国列车》暴力镜头过多：小朋友慎入|雪国列车|暴力|血腥_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  家长们注意了，《雪国列车》虽然也是冰雪世界，但影片并非童话故事，这是一部相当暴力血腥的电影，小朋友们一定要禁入。 由《汉江怪物》导演奉俊昊执导、朴赞郁制片，“美国队长”克里斯·埃文斯，奥斯卡最佳女配角得主、在《纳尼亚传奇》中饰演冰雪皇后的蒂尔达·斯文顿，以及韩国最具票房号召力的实力影帝宋康昊领衔主演的好莱坞灾难科幻动作巨制《雪国列车》已正式定档3月17日“驶入”内地。 家长们注意了，《雪国列车》虽然也是冰雪世界，但影片并非童话故事，这是一部相当暴力血腥的电影，小朋友们一定要禁入。《雪国列车》属于末世题材科幻，影片根据1986年在法国昂古莱姆国际漫画节上获得大奖的法国同名科幻漫画改编拍摄，讲述了一场突如其来的气候异变让地球上大部分人类灭亡，只有少数人存活下来登上雪国列车，列车上就是一个社会，住在末舱的人受着压迫，他们为了生存和尊严，与前舱人展开激战，一场动乱暴发。《雪国列车》堪称是一部人类寓言，列车就是一个微缩社会，探讨人类社会在极端的生存条件下的选择，压迫、暴力、屠杀、革命、动乱等等，都带着极强的隐喻色彩，这也是近年来流行的末世或未来题材专注的方向之一。 《雪国列车》由韩籍导演奉俊昊执导，多多少少突破了好莱坞大片模式，缺少商业性，也没有俊男靓女、英雄救美等娱乐细节。电影色调暗淡，杀戮场面很多，斧头帮乱砍，剁手剁脚，暴力画面直接又血腥，不少观众看不下去，昨日上午影片在金陵工人影城试片时，有女观众中途离场。 扬子晚报记者 马 ?(责编： 颜芥之)
