<title>李代沫吸毒被刑拘 38万身价成泡沫|李代沫|吸毒|38万_新浪娱乐_新浪网</title>李代沫被警察带出三里屯派出所，前往朝阳分局。昨夜，被戴上手铐。曾经，他人气很旺。 25岁，他为何从“好声音”变成瘾君子—— 业内人士对华西都市报透露：李代沫[微博]今后的商业价值“算完了” 华西都市报：昨日，北京市公安局证实，歌手李代沫等8人17日涉嫌吸毒被警方抓获。经查实，其尿检结果为苯丙胺类阳性，且对吸食毒品行为供认不讳，目前案件正在进一步审查中。一个小时之后，李代沫所属的“当然娱乐”唱片公司公开发表声明，在承认情况属实的情况下，对广大粉丝和公众表示歉意。公司的CEO张勇[微博]表示，希望李代沫能够知错能改，公司决不放弃他。 警方披露细节—— 聚众吸毒尿检呈阳性 昨日中午，华西都市报记者随即致电李代沫的经纪人以及唱片公司相关人员，得到的答复几乎都是“不知情”。14点左右，北京市公安局官方对外公布了这件事：3月17日晚，警方在位于三里屯的某小区的暂住地内，将吸食毒品的李代沫等六名嫌疑人抓获，在其他地方抓获另外两人。经审查，李代沫等尿检均为苯丙胺类阳性，且对吸食毒品的违法行为供认不讳。目前，案件正在进一步审查中。 昨晚10点，爱奇艺娱乐加V认证微博透露：“李代沫(蓝色帽衫男子)等人刚刚被警察带出三里屯派出所，前往朝阳分局。” 2012年从《中国好声音》里脱颖而出之后，李代沫的事业之路算得上顺风顺水。昨日，圈内人向华西都市报记者透露，在已经出道的学员里面，李代沫和吴莫愁[微博]是灿星公司最看重的两个，也是打造力度最大的。李代沫高调签约“当然娱乐”后一口气推出两张专辑，全国各地跑签售声势浩大，其中也包括成都。 “他的各种代言是好声音学员里数一数二多的，商演出场费更一度达到38万元一场”。不过，资深业内人士表示，按照之前艺人涉毒后的事业发展状况，今年才25岁的李代沫今后的商业价值“也就算完了”。 没有一丝顾虑… 成名“好声音”，连续推专辑 2012年《中国好声音》赛程还未结束，李代沫就被商家相中了。比赛刚完，他就和吉克隽逸[微博]为电影《二次曝光》演唱主题曲，代言的第一支商业广告也在浙江卫视[微博]亮相，为出道铺垫了很强的声势。“在那么多的学员里，灿星意外地发现除了吴莫愁，李代沫竟然是最有商业价值的一个。”曾经在李代沫身边的工作人员告诉华西都市报记者，李代沫随后成了重点打造对象，“公司还一度希望把他和吴莫愁做为国内首个‘好友档’男女组合”。 2012年底李代沫高调加入了圈内小有名气的唱片公司“当然娱乐”，很快就推出了一张翻唱专辑，随后在去年又推出了原创专辑《敏感者》。“公司对李代沫这张专辑寄予厚望，让他跑了好多城市，还专门外包了宣传团队各种推广，算得上大手笔了。”李代沫前后两次专辑宣传都来到了成都，现场又唱又说，卖力吆喝，歌迷也很买账。去年底，“当然娱乐”的老大哥李泉[微博]还带着李代沫开了一场演唱会。 没有一点防备… 负面缠身，李代沫一度很难过 在风光的背后，李代沫也一直牵连进各种话题之中。翻唱《我的歌声里》侵权还没消停，又被曝光同性恋绯闻，甚至他的瘦身成功也被爆料“是因为情伤，最终采用吞服减肥虫的方法爆减30斤。”而减肥虫也是价格不菲，大概价值八十万。 面对这些，李代沫去年在成都宣传新专辑时，接受华西都市报记者采访时也表示会很难过，甚至有“回击的冲动”：“大家只要想骂你，变着法儿怎么骂你都行，但毕竟还是有很多人喜欢我，我不想以激进的方式处理这些事情，当一些否定的声音非常大的时候，自己会纠结，但现在觉得可能自己还是不够强大，希望自己变得更坚强一点。” 在不知不觉中悄悄地消失… 业内：他商业价值尽失 当吸毒被抓的消息传开后，华西都市报记者前后联系了几位与李代沫有过工作交往的宣传人员，他们不约而同地表示了“惊讶”。他虽然偶尔也会抽烟喝酒，但绝对无法想象他会去吸毒：“他事业正在关键时期，这样完全是自毁前程啊。”资深的明星中介人告诉记者，这两年李代沫的商业价值还不错，商演也比较稳定，“出场费最高达到38万元一场，算是同期学员里面很高的，不过估计这件事之后不会有人请了，很多有前科的明星吸毒被曝光后几乎没有接到过商演。”在资深人士的眼中，出现吸毒这样的负面新闻，明星在商业价值上面“就算完了”。华西都市报记者伍翩翩 导师说 刘欢：我们圈子挺好的 昨天18点40分左右，《中国好歌曲》年度盛典新闻发布会在上海嘉兴举行。现场有记者问及导师对复杂娱乐圈如何面对时，杨坤[微博]尴尬笑笑，然后说“你说什么，我懂的。”此后，便没有再多解释。而李代沫的导师刘欢则选择了迂回战术，当场反问：“你刚说这个圈子很复杂，具体怎么个意思你解释下？这会站台上的几位，有刚开始入行，也有入行很久的，我觉得我们圈子挺好的。” 华西都市报记者伍翩翩陈颖 圈中友 人气“好声音”在干嘛？ 吴莫愁：算得上这几年发展得最好的一位，多个大牌代言，还登上了纽约时代广场的电子屏。据传代言费上千万，身价直逼内地一线明星。 梁博[微博]：夺冠后就销声匿迹，后来被网友爆出现身美国街头。据传他一直在国外打造自己的音乐，去年推出了首支单曲《你的我的》。 吉克隽逸：签约新公司，除了推出新歌新专辑，更将事业拓展到了影视方面。和尼古拉斯凯奇合作电影，现在一面筹备个人演唱会，一面拍摄电影《钟馗伏魔》。 金志文[微博]：签约宋柯高晓松[微博]旗下的恒大音乐，推出新专辑，还有幸飞到美国亲身来到了格莱美颁奖典礼的现场，高手护驾，前途光明。 伍翩翩 错与罚 李代沫吸毒或将拘留10到15日 昨日，记者连线采访了第三方律师庞理鹏，庞律师表示，吸毒是一种违法行为，但并不构成犯罪。根据我国《治安管理处罚法》第七十二条的规定，注射、吸食毒品的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。而对于吸毒人员，根据我国《戒毒条例》的规定，原则上应当自愿戒毒，但也会视情况，安排社区戒毒，严重的则会被安排强制隔离戒毒。 此外，我国刑法目前并没有聚众吸毒的罪名，但是对容留他人吸食、注射毒品的行为却有处罚规定，违反者将被处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 (责编： 肉圆)
