<title>《盟军夺宝队》公映 影帝影后飚戏护文物|二战|文物|影帝_新浪娱乐_新浪网</title>盟军夺宝队中文海报凯特布兰切特剧照《盟军夺宝队》剧照达蒙和克鲁尼 >>>>>点击查询今日影讯 新浪娱乐讯 由乔治?克鲁尼自导自演的一部浩大二战夺宝片《盟军夺宝队》(曾翻译《大寻宝家》《古迹卫士》)于3月28日在全国影院上映。影片强大的明星阵容以及真实的二战夺宝题材让这部影片获得了众多影迷关注。上映前一天，这部影片在中国内地多个城市做了首映活动，片中用生命捍卫文化瑰宝以及寻回文物完璧归赵的主题立意获得好评。 观众称：”这部影片让我们有共鸣，中国也经历过二战，特别是涉及到保护文物方面，让我们开始关注中国也还有很多流落在外的国宝。通过学习历史，我们对二战的了解已经很多，但没想到在二战中还有这么伟大的真实夺宝行动，克鲁尼集结这么多影帝影后加盟，将这个故事搬上大荧幕，非常震撼以及有意义。” 《盟军夺宝队》讲述一群史学家、艺术家为保卫约600万件珍贵艺术品，冒着生命危险，深入前线与纳粹军周旋，粉碎了希特勒掠夺艺术品和文化遗产，想建立属于自己的史上最大艺术博物馆的计划。这部影片集结了《地心引力》、乔治?克鲁尼、《谍影重重》马特?达蒙、本届奥斯卡与金球奖双料影后凯特?布兰切特、奥斯卡影帝《大艺术家》让?杜雅尔丹、金球影帝比尔?默瑞、金球影帝约翰?古德曼等众多明星参演。这部影片被称作是二战版的《11罗汉》，马特?达蒙和乔治?克鲁尼将再次携手夺宝。 看点1：真实二战故事改编 《盟军夺宝队》吸引影迷最重要的是这部电影由真实二战寻宝行动改编。很少有不为人知的二战故事，我们更多是知道在二战中希特勒的攻城掠地，却不知道爱好艺术的他在战争中还有一个更伟大的计划——建立自己史上最大的博物馆。在战争的后期，德国面临战败的局势，希特勒颁布了一条密令《尼罗法令》，如果德国战败，他将摧毁自己掠夺的所有文化瑰宝。超过600万件的文物岌岌可危，罗斯福总统签署了组建盟军夺宝队的命令，他们是一群艺术工作者，没有上战场的经验，却自愿上战场去保卫岌岌可危的人类文明。《盟军夺宝队》便取材于这个伟大的真实故事。 将《盟军夺宝队》搬上大荧幕是源于编剧格兰特·赫斯洛夫看过的一本历史书籍《盟军夺宝队：二战中不为人知的艺术珍品争夺行动》，当时乔治·克鲁尼想拍摄一部大制作的冒险电影，而且还要颇富趣味，于是编剧格兰特给他推荐了这本书，二人决定将这个故事搬上大荧幕，让更多人知道这些盟军夺宝队的人做的这些事情。导演克鲁尼说：“我们打给电影公司，两天后就获准可以启动写剧本，因为他们也喜欢这本书。我们拍了许多讽世作品，那也是我们喜爱的方向，但这部电影会跟我们之前的作品很不一样，不是“奥斯卡影片”，而是有趣的娱乐大片。” 看点2：影帝影后齐聚 《盟军夺宝队》是由乔治?克鲁尼自导自演的一部二战夺宝片，被誉为二战版的《11罗汉》。乔治?克鲁尼与奥斯卡最佳影片《逃离德黑兰》的王牌编剧格兰特?赫斯洛夫再度联手，并集结好莱坞炙手可热的老中青三代实力派明星出演。从预告片和海报上可以看到该片演员阵容空前强大，包括《谍影重重》、《极乐空间》马特?达蒙、金奖影帝《大艺术家》让?杜雅尔丹、《迷失东京》比尔?默瑞、《逃离德黑兰》约翰?古德曼、《高斯福庄园》鲍勃·巴拉班、《唐顿庄园》 休·博内威利等等。 此外，刚刚凭借《蓝色茉莉》获得本届奥斯卡最佳女角色的凯特?布兰切特也在主演之列，她是影片的唯一女主角，由她饰演的克莱尔·席梦改编自二战真实女英雄萝丝瓦兰，忍辱负重潜伏在纳粹军中，记录被纳粹盗走的文物去向，拯救了上千件珍贵的文物宝藏。凯特·布兰切特在影片中与马特·达蒙有非常精彩搞笑的对手戏，马特·达蒙饰演的格兰杰需要赢取凯特的信任，拿到文物被运往何方的情报，而在此过程中，克莱尔·席梦对格兰杰暗生情愫，会有“色诱”马特·达蒙的戏码上演。 看点3：用生命捍卫文明 因出演《蓝色茉莉》而获得本届奥斯卡与金球奖双料影后的凯特?布兰切特以及马特?达蒙都表示，接演这一电影更主要的原因是被这个真实的故事打动：“这个真实事件让人感动，他们拯救了差不多600万件的珍贵文物，能饰演真实的伟大角色非常荣幸，这一群人并不是受过训练的战士，他们却有勇气上战场，无畏枪林弹雨，不怕牺牲去保卫历史文物，非常让人敬佩。”  深挖此次任务的历史，相当惊人，实际参加盟军夺宝队任务的男男女女有来自13个国家共计350人，至少30名是女性，包括片中由凯特?布兰切特饰演的法国女英雄萝丝?瓦兰。二战期间，欧洲几乎每个大博物馆都关闭六年，文物都移到偏僻之处。《蒙娜丽莎的微笑》在大战期间换了六个地方保存，达芬奇十五幅画作中有十二幅都换地方收藏，以免遭损毁。罗浮宫在几周之内就搬空四十万件馆藏，冬宫在四周之内就搬空一百二十万件馆藏，光是苏联境内，就有427间博物馆遭到掠夺或破坏。纳粹光从法国就动用29346个火车车厢载满这些掠夺品回德国。希特勒的亲信赫曼?戈林去过巴黎劫掠网球场美术馆多达二十次，就是为了挑选他和希特勒收藏的艺术品。戈林自己的火车后有两个车厢专门放置他到处掠夺的艺术品。盟军夺宝队光在德国南部就发现1500多个藏宝地点…… 看点4：仿制超过1000多件的名贵艺术品 影片故事需要，《盟军夺宝队》得打造一个超越《国家宝藏》的世界宝藏库，片中复制了超过1000多件的珍贵艺术品，让喜欢艺术鉴赏的观众看得眼花缭乱。该片的美术指导毕塞尔坦言，影片最大的挑战并非还原一些二战的真实场面，比如还原一些巨型的藏宝矿坑，而是复制那些珍贵的艺术品。当乔治?克鲁尼找到他的时候，他觉得这个影片的规模将会让所有人震惊。 毕塞尔说：“大家观看这部影片，会相当于在上一堂生动的艺术课。我们的美术工作十分严谨，工作人员不停用各种材料测试仿造出最好的仿制品。还要考虑搬运的因素，比如高密度海棉制作仿真雕塑，方便搬运和当道具使用。片中有几件作品也算是主角，像是《布鲁日圣母》与《根特祭坛画》、《最好的画面》等等，这些珍宝在银幕上出现的时间并不短，因此需要特别费心处理。圣母像就有两个仿制品，其中意大利玻璃纤维复制品更接近原件用来拍特写。《根特祭坛画》我们得拿到复制品的授权，然后去英国、意大利等地都去找逼真的赝品，但都不满意，我们决定自己制作，但《根特祭坛画》仿制更困难，得用很多方法。我们不断测试，用各种材质印刷穿着绿色丝绒洋装的圣母肖像那片，后来才找到某种较现代的方法——胶面印刷技巧，发现这样做效果最好。然后我们再交给布景画师，他在表层涂上某种含胶的压力克漆料，看起来就像是油画。木匠接着制作木框，我们还做了精致的石材祭坛放这件作品，真正达到以假乱真。”(责编： 小万)
