<title>《妻子》王智上演夺爱攻略获封王教授|王智|妻子的秘密|夺爱_新浪娱乐_新浪网</title>王智《妻子的秘密》饰演宁夏王智《妻子的秘密》 新浪娱乐讯 由王智[微博]、刘恺威[微博]、赵丽颖[微博]、丁子峻[微博]、关智斌[微博]主演的时尚偶像伦理剧《妻子的秘密》正在湖南卫视[微博]金鹰独播剧场热播，该剧目前迎来了全国网收视破2 的傲人成绩。而其中王智饰演的宁夏也成为了观众讨论的热点，尤其是在剧中她为了拆散江百合和黎明朗，使出了一系列花样繁多的夺爱手段，网友称其为夺爱宝典。 夺爱攻略一：偷梁换柱 有人说王智饰演的宁夏最高明之处就是能够与黎天合作，因为他是最了解黎家一举一动的人，而宁夏想要破坏明朗与百合的爱情，首先就要了解明朗的行踪，然后施展口香糖的粘人技巧置之死地而后生。当明朗在酒店照顾喝醉酒的黎天，恰逢王智的出现造成明朗与宁夏在酒店共度一夜的假象，让前来的百合愤怒不已，误会就此产生，王智略胜一筹。于是如此偷梁换柱的手段，成为了夺爱攻略宝典的第一招数。 夺爱攻略二：挑拨离间 自古以来婆媳之间的矛盾就是不可调和的，在《妻子的秘密》中也是如此。百合与黎母本来就是水火不容，随便谁添加一把火就会使得两人的关系如火星撞地球般爆炸。而王智饰演的宁夏恰恰就成为了这矛盾中的添加剂，她不仅在黎母面前大献殷勤取得好感，更让自己的母亲红姨进入到黎家做保姆，而在得知百合不能生育后，更是让红姨从中作梗添油加醋，导致百合与黎母之间的关系彻底土崩瓦解。如此挑拨离间计的手段，成为了夺爱攻略宝典的第二招数。 夺爱攻略三：诱敌深入 为了爱情不择手段，花样繁多，宁夏在之前的两大爱情攻略的基础上，再次施展第三招数，同时也是最致命的手段-诱敌深入。首先将卧底红姨派入黎家监视百合的一举一动，随时准备伺机而发。明朗发生车祸后，她一步步将百合驱逐出明朗的身边，误会丛生，渐渐将这对如胶似漆的情侣拉下了自己为他们设下的爱情阴谋陷阱，有网友惊呼“这简直就是一部夺爱宝典、《爱情三十六计》，有想法的同学一定要认真去看《妻子的秘密》王智的表演，好像爱情终结者，对于王智饰演的宁夏这个角色既感觉刺激但又貌似没有那么恨。” 王教授发话：感谢大家关注《妻子的秘密》 对于这些计谋和网友的评论，王智本人表示“可能是网友真的喜欢《妻子的秘密》这部剧，看的都太入戏了，才会对宁夏的角色有抨击又有赞扬，不论是抨击还是赞扬都是我演绎事业上成长的旅程。我觉得最感动的是，很多网友一开始很恨宁夏的角色，但后来了解到了现实中的王智，从抨击改为赞扬，从黑粉转智粉，不仅对宁夏的角色施以同情，还设身处地为这个角色的感受考虑，作为宁夏的扮演者，我挺欣慰的。至于网友给我封的这个王教授的封号，我个人也挺喜欢的，我就把它当做是一种赞美吧。” 
