<title>《非诚勿扰》男嘉宾牵手女编导 孟非撮合|《非诚勿扰》|编导|孟非_新浪娱乐_新浪网</title>孟非面对宋海峰与曹瑶瑶对爱情的勇敢也非常感动 江苏卫视[微博]《非诚勿扰》[微博]中，曾有一位男嘉宾牵手了节目组的一位女编导，当时引发了不小的轰动。而本周六的节目中，如此意外的缘分在时隔两年后再次上演。主持人孟非[微博]也是极力撮合两人，“我们节目组单身的还很多，喜欢的随便挑！ ”而据记者了解，去年节目组来大连招募时，就有一位大连男嘉宾看上了面试女编导。 节目组向记者透露，对于女嘉宾们的纷纷示好，本期男嘉宾宋海峰并未放在心上。因为，令他念念不忘的人并未站在台上。当初面试时，他对负责面试他的女编导曹瑶瑶一见钟情。“不知道为什么，看到她的第一眼一下子就脸红了，心里就是很心动的感觉。 ”节目现场，宋海峰如此表白。听此，孟非赶忙四下寻找曹瑶瑶的身影。孟非介绍：“这位女编导是我们节目组很有才华的一位，意大利专场很多震撼人心的镜头都是她拍的。 ” 在得知曹瑶瑶还是单身时，宋海峰简直是心花怒放，“当时我怎么听说你是有对象的？！要是早知道你单身我直接就不参加节目了，你才是我的心动女生！ ”曹瑶瑶百感交集，她说：“这个节目我做了四年了，爸爸妈妈也会天天催我找男朋友。生活中也会有很多人觉得你很好，但从来没有人说过喜欢我。可能也没人敢说，因为女编导都很凶、都很忙。”说着忍不住现场飙泪。但是，仅仅片刻过后，曹瑶瑶擦干眼泪高声回应道，“既然你那么勇敢，我也勇敢一点！ ”紧接着，她主动向宋海峰献上了浪漫一吻。 孟非忍不住感叹，“编导们每天都在为单身男女们牵线搭桥，自己却还都单着。我为他们感到骄傲，也感到心疼。节目组确实有个不成文的规定，编导不允许和男女嘉宾谈恋爱。但当爱情来临的时候，谁又真的有权利阻止呢？ ” 半岛晨报、海力网记者李洪波(责编： sisi)
