<title>《白日焰火》夺票房冠军 周末迎战四西片|桂纶镁|白日|焰火_新浪娱乐_新浪网</title>《白日焰火》终极版海报横版桂纶镁“罪美”破窗版海报 新浪娱乐讯 3月21日上映的金熊影片《白日焰火》不负众望，首周末取得4000万票房，并且一直以20%左右的排片优势领衔一众新片，票房一路飘红，成为一部业内人士与普通观众都热络关注的“现象级影片”，为疲软的春季市场注入一剂“强心针”。今日，虽然有五部新片上映，《白日焰火》的排场仍然居于华语片榜首，已经刷新了以往华语获奖影片的表现，并且据院线经理透露：“该片凭借较好的票房表现和口碑热度，拥有更加长线的吸引力，未来成绩相当可观。” 桂纶镁[微博]五颗星满分自荐 自柏林擒双熊，《白日焰火》已经华丽地打破了华语影片的数个记录：华语影史上成功摘得双熊、第一个银熊影帝诞生，而今七天的票房收入又更新了华语获奖影片的开画成绩，并登顶本周新片票房榜。 应对票房表现，《白日焰火》的话题热度也丝毫不逊色于贺岁档大片，连续几日位居百度搜索风云榜榜首，豆瓣7.3分、新浪微博7.9的观众评分也成为近几年口碑最好的华语影片，微博上的讨论也令网友感叹“被《白日焰火》刷屏了”。相比以往的得奖文艺片，《白日》似乎更接地气，讨论的辐射范围扩散很广，上至专业导演电影研究者，下至白领学生，都能在影片中找到自己想说的话题。有人细读主题，导演手法镜头剪辑；有人探讨人性，唏嘘落魄警察女嫌疑犯的禁忌之恋，还有的观众对“看不懂”的地方穷究到底，“为什么走廊里会有一匹马？”等问题甚至把导演刁亦男都“逼出来”亲自解读，主演桂纶镁也站出来用满分自荐；“如果你带着疑问走出戏院，你该感到高兴，这部电影将专属于你，因为你的想象力是独一无二的。何况，长醉在冰雪风霜的焰火里，做一场不醒的梦，多美！” 《白日焰火》七天票房获佳绩 《白日焰火》七天的票房佳绩，令院线人士对影片过亿报乐观态度，不过从今日开始，《白日焰火》的最大挑战也到来，《盟军夺宝队》、《天才眼镜狗》等外来商业大片来势汹汹。在新片抢夺了近六成排片情况下，但《白日》仍以11%的场次稳当华语片头马。 对于《白日》次周仍守住10%排片线的原因，行业人士分析有三，一是这两年观众观影习惯已有巨大改变，从“非西片不看”已变成华语片为首要选择，所以虽然本周五有四部西片上映，但仍然对华语片有需求，《白日》当仁不让成为第一位影片；二是《白日》的口碑很好，上座率坚挺，也很适合持续性的长线放映”；第三点是有部分观众表示已经看了两遍或是三遍，这一现象在商业大片中都极为少见，综合三点情况，院线人士对《白日》破亿持乐观态度，也期望《白日》的表现能让观众对华语影片的支持态度更加强。 (责编： 隐)
