 <title>陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》狂恋陈意涵_网易娱乐</title> 陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》狂恋陈意涵 2014-03-13 08:41:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由陈柏霖、陈意涵主演的电影《追爱大布局》即将于4月份在内地上映。电影中，陈柏霖扮丑饰演一位高智商宅男，痴恋陈意涵饰演的校园女神梁晓琪，为了追求对方，他使出了浑身解数，最终抱得美人归。这种锲而不舍、痴痴追求的劲头，令人不禁想起林依晨扮演的“袁湘琴”。  陈柏霖扮丑演宅男。 网易娱乐3月13日报道 由陈柏霖、陈意涵主演的电影《追爱大布局》即将于4月份在内地上映。电影中，陈柏霖扮丑饰演一位高智商宅男，痴恋陈意涵饰演的校园女神梁晓琪，为了追求对方，他使出了浑身解数，最终抱得美人归。这种锲而不舍、痴痴追求的劲头，令人不禁想起林依晨扮演的“袁湘琴”。 变身男版“袁湘琴”   爱就勇敢说出来 《恶作剧之吻》中，袁湘琴苦苦追求江直树五年，终于成为江太太。而在电影《追爱大布局》中，陈柏霖饰演的吴全顺却用了很短的时间便和女神牵手成功，羡煞一众宅男。虽然痴情程度与袁湘琴不相上下，但在追求方法上，显然吴全顺“聪明”得多，懂得借用一些“道具”来制造更多见面的机会，同时更不忘大献殷勤。在连番的爱情攻势下，一向痛恨宅男的校花梁晓琪，最终被吴全顺征服。 对于吴全顺略显心机的追爱方式，陈柏霖表示：“追求女生的方式有很多种，爱情总是让人昏了头，所以并没有什么是非对错，吴全顺做的这一切也是因为爱。我觉得只要心存善念在做一件事，终究是会往好的结局发展，我想这也是这部电影耐人寻味的地方吧。”此外，陈柏霖也鼓励大家：“如果爱就勇敢说出来，宁愿做过后悔，也不要遗憾没做过。” 不担心扮丑  吴全顺是送给自己的30岁礼物 以往作品中大多是帅气形象的陈柏霖，这次在《追爱大布局》中彻底颠覆形象饰演一名宅男，令不少网友直呼丑到认不出是陈柏霖。作为拥有大批粉丝的人气偶像，陈柏霖却坦言不担心扮丑，“其实每一次表演我都不是为了要追求个人的突破，电影作品的成功是在于电影是否能把一些重要的讯息传达给观众，身为演员的责任就是把角色表演好，让观众在看到这个角色时会忘记我是陈柏霖，而是完全投入到角色和故事本身”。 此外，陈柏霖还表示，接拍吴全顺这个角色是送给自己的30岁礼物，“我想用一个颠覆过去的角色来迎接我的30岁，未来也希望尝试和挑战更多类型的角色”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈柏霖 陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》痴恋陈意涵 2014/03/13 《追爱》陈柏霖陈意涵三度演情侣 打造校园奇恋 2014/03/11 陈柏霖《追爱大布局》化身极品宅男 狂追校花 2014/03/11 陈柏霖变身宅男 《追爱大布局》遇校花把持不住 2014/03/10 《追爱大布局》4月上映 陈柏霖出演学霸宅男 2014/03/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》狂恋陈意涵_网易娱乐</title> 陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》狂恋陈意涵 2014-03-13 08:41:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由陈柏霖、陈意涵主演的电影《追爱大布局》即将于4月份在内地上映。电影中，陈柏霖扮丑饰演一位高智商宅男，痴恋陈意涵饰演的校园女神梁晓琪，为了追求对方，他使出了浑身解数，最终抱得美人归。这种锲而不舍、痴痴追求的劲头，令人不禁想起林依晨扮演的“袁湘琴”。  陈柏霖扮丑演宅男。 网易娱乐3月13日报道 由陈柏霖、陈意涵主演的电影《追爱大布局》即将于4月份在内地上映。电影中，陈柏霖扮丑饰演一位高智商宅男，痴恋陈意涵饰演的校园女神梁晓琪，为了追求对方，他使出了浑身解数，最终抱得美人归。这种锲而不舍、痴痴追求的劲头，令人不禁想起林依晨扮演的“袁湘琴”。 变身男版“袁湘琴”   爱就勇敢说出来 《恶作剧之吻》中，袁湘琴苦苦追求江直树五年，终于成为江太太。而在电影《追爱大布局》中，陈柏霖饰演的吴全顺却用了很短的时间便和女神牵手成功，羡煞一众宅男。虽然痴情程度与袁湘琴不相上下，但在追求方法上，显然吴全顺“聪明”得多，懂得借用一些“道具”来制造更多见面的机会，同时更不忘大献殷勤。在连番的爱情攻势下，一向痛恨宅男的校花梁晓琪，最终被吴全顺征服。 对于吴全顺略显心机的追爱方式，陈柏霖表示：“追求女生的方式有很多种，爱情总是让人昏了头，所以并没有什么是非对错，吴全顺做的这一切也是因为爱。我觉得只要心存善念在做一件事，终究是会往好的结局发展，我想这也是这部电影耐人寻味的地方吧。”此外，陈柏霖也鼓励大家：“如果爱就勇敢说出来，宁愿做过后悔，也不要遗憾没做过。” 不担心扮丑  吴全顺是送给自己的30岁礼物 以往作品中大多是帅气形象的陈柏霖，这次在《追爱大布局》中彻底颠覆形象饰演一名宅男，令不少网友直呼丑到认不出是陈柏霖。作为拥有大批粉丝的人气偶像，陈柏霖却坦言不担心扮丑，“其实每一次表演我都不是为了要追求个人的突破，电影作品的成功是在于电影是否能把一些重要的讯息传达给观众，身为演员的责任就是把角色表演好，让观众在看到这个角色时会忘记我是陈柏霖，而是完全投入到角色和故事本身”。 此外，陈柏霖还表示，接拍吴全顺这个角色是送给自己的30岁礼物，“我想用一个颠覆过去的角色来迎接我的30岁，未来也希望尝试和挑战更多类型的角色”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈柏霖 陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》痴恋陈意涵 2014/03/13 《追爱》陈柏霖陈意涵三度演情侣 打造校园奇恋 2014/03/11 陈柏霖《追爱大布局》化身极品宅男 狂追校花 2014/03/11 陈柏霖变身宅男 《追爱大布局》遇校花把持不住 2014/03/10 《追爱大布局》4月上映 陈柏霖出演学霸宅男 2014/03/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》狂恋陈意涵_网易娱乐</title> 陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》狂恋陈意涵 2014-03-13 08:41:46 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由陈柏霖、陈意涵主演的电影《追爱大布局》即将于4月份在内地上映。电影中，陈柏霖扮丑饰演一位高智商宅男，痴恋陈意涵饰演的校园女神梁晓琪，为了追求对方，他使出了浑身解数，最终抱得美人归。这种锲而不舍、痴痴追求的劲头，令人不禁想起林依晨扮演的“袁湘琴”。  陈柏霖扮丑演宅男。 网易娱乐3月13日报道 由陈柏霖、陈意涵主演的电影《追爱大布局》即将于4月份在内地上映。电影中，陈柏霖扮丑饰演一位高智商宅男，痴恋陈意涵饰演的校园女神梁晓琪，为了追求对方，他使出了浑身解数，最终抱得美人归。这种锲而不舍、痴痴追求的劲头，令人不禁想起林依晨扮演的“袁湘琴”。 变身男版“袁湘琴”   爱就勇敢说出来 《恶作剧之吻》中，袁湘琴苦苦追求江直树五年，终于成为江太太。而在电影《追爱大布局》中，陈柏霖饰演的吴全顺却用了很短的时间便和女神牵手成功，羡煞一众宅男。虽然痴情程度与袁湘琴不相上下，但在追求方法上，显然吴全顺“聪明”得多，懂得借用一些“道具”来制造更多见面的机会，同时更不忘大献殷勤。在连番的爱情攻势下，一向痛恨宅男的校花梁晓琪，最终被吴全顺征服。 对于吴全顺略显心机的追爱方式，陈柏霖表示：“追求女生的方式有很多种，爱情总是让人昏了头，所以并没有什么是非对错，吴全顺做的这一切也是因为爱。我觉得只要心存善念在做一件事，终究是会往好的结局发展，我想这也是这部电影耐人寻味的地方吧。”此外，陈柏霖也鼓励大家：“如果爱就勇敢说出来，宁愿做过后悔，也不要遗憾没做过。” 不担心扮丑  吴全顺是送给自己的30岁礼物 以往作品中大多是帅气形象的陈柏霖，这次在《追爱大布局》中彻底颠覆形象饰演一名宅男，令不少网友直呼丑到认不出是陈柏霖。作为拥有大批粉丝的人气偶像，陈柏霖却坦言不担心扮丑，“其实每一次表演我都不是为了要追求个人的突破，电影作品的成功是在于电影是否能把一些重要的讯息传达给观众，身为演员的责任就是把角色表演好，让观众在看到这个角色时会忘记我是陈柏霖，而是完全投入到角色和故事本身”。 此外，陈柏霖还表示，接拍吴全顺这个角色是送给自己的30岁礼物，“我想用一个颠覆过去的角色来迎接我的30岁，未来也希望尝试和挑战更多类型的角色”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈柏霖 陈柏霖变男版袁湘琴 《追爱大布局》痴恋陈意涵 2014/03/13 《追爱》陈柏霖陈意涵三度演情侣 打造校园奇恋 2014/03/11 陈柏霖《追爱大布局》化身极品宅男 狂追校花 2014/03/11 陈柏霖变身宅男 《追爱大布局》遇校花把持不住 2014/03/10 《追爱大布局》4月上映 陈柏霖出演学霸宅男 2014/03/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
