<title>张艺谋李安相邀纽约 大师共话“归来”|归来|张艺谋|李安_新浪娱乐_新浪网</title>《归来》中陈道明“邋遢”造型 新任“谋女郎”张慧雯 扬子晚报记者 马? 由张艺谋导演，陈道明、巩俐领衔主演，新“小谋女郎”张慧雯以及闫妮、祖峰、刘佩琦、陈小艺、张嘉译、辛柏青、郭涛、丁嘉丽等明星加盟的IMAX文艺大片《归来》定档于5月上映。19日，片方乐视影业曝光首款85秒概念版预告片，同时还曝出一则重磅消息：纽约时间3月27日晚，纽约大学将邀请张艺谋、李安两位电影大师对谈，共话“归来”。 主演造型曝光，陈道明沧桑邋遢 据悉，作为张艺谋执导的第20部电影长片，在“引子”中，关闭的大门带出只有单旋律的钢琴弹奏《渔光曲》段落。此款预告片除两处火车空镜和一场芭蕾舞全景外，均由三位主演的脸部特写剪辑而成。全片配以单个音符演奏的《渔光曲》旋律，在末尾处用三句对白引出无尽悬念。陈道明、巩俐两位超一流演员精准的默片式表演将“回家”这件事的情感纠葛演绎得淋漓尽致，然而颠覆性的结尾将之前的铺垫全然打破，到底是什么变故让一切在不明就里中戛然而止？这悬念在简洁的对白中更显意味深长。与概念版预告片同时曝光的还有六张剧照，与以往传统曝光方式不同，此次每张剧照都附有一句编剧邹静之[微博]的评论，表达了他看完影片之后对《归来》的态度：是艺谋苦心之作。剧照曝光之后，陈道明邋遢的形象让网友连呼不忍直视。 “小谋女郎”亮相 90后女孩有舞蹈功底 此版预告片除了打破常规、极简主义的艺术气质颇具看点外，首次曝光的“小谋女郎”张慧雯饰演的女儿丹丹出现在楼梯立体交错的缝隙中，成为一大亮点。她是张艺谋导演在众多具有舞蹈功底的90后女孩中遴选出的佼佼者(与当年章子怡[微博]相似)。与以往谋女郎早早做足文章大面积炒作曝光不同，此次，张慧雯遵从影片《归来》“洗尽铅华”的气质，以一个演员的方式朴素亮相。 张艺谋李安将聚纽大共话“归来” 《归来》作为2014年乐视影业“归来之年”的核心作品，自开拍之初就备受业内关注。在首款概念版预告片发布的同时，片方还曝出一则重磅消息：纽约时间3月27日晚，北京时间3月28日，纽约大学将举办一场“大师对谈”，邀请张艺谋、李安这两位为华语电影做出杰出贡献的影坛巨擘进行对话，对谈由著名华裔纪录片女导演、纽约大学电影系前系主任崔明慧主持。 张艺谋、李安将以“中华的文化，中华的自信”为主题展开对话，谈论中国人面对苦难和历史的态度、在电影作品中如何用文化的力量审视和熔化历史的苦难、如何用文化的力量抚平人与人之间的冲突和焦虑等话题，以及两位导演在面对东西方文化碰撞时的坚持与思考。(责编： 一个编辑)
