 <title>李心洁小三整容变脸 搭彭顺后阔绰解约_网易娱乐</title> 李心洁小三整容变脸 搭彭顺后阔绰解约 2014-05-29 00:37:57 来源: 南海网(海口) 有0人参与 分享到 新浪娱乐讯据台湾媒体报道，香港小咖女星李悦彤勾搭李心洁老公彭顺后被起底，这位26岁的长腿小三，对演艺事业有强烈企图心，曾表示正等待一位“独具慧眼”的导演，果然撒情网捕获彭顺，她搭上彭顺后手头变阔绰，不但搬进将军澳的康城寓所，月初更赔偿6位数字港币，与前经纪人解约，赎回自由身，不知彭顺有没有帮忙出一份。 李悦彤被曝与前公司签下超10年合约，录了3首歌准备出唱片，但歌曲未发行已经背着公司私接广告，并教唆师弟一齐解约，被前公司发现后，用粗口骂经纪人：“X你老母”，控公司误导她签约，最后双方协议和解。她前经纪人昨(27日)接到求证电话，表示已经解约，不会跟她纠缠，会要她赔偿唱片制作成本，暗酸：“她目标很清晰，是个反骨艺人。” 李悦彤虽然只有26岁，但面容已经进化，她自己也在微博写：“随着人生的经历，转变，我的样子的确比以前成熟了很多。以前天真的肥面已不见。这是好的现象吗？”她鼻子变高挺、双眼皮变明显，连跟她合作过的旧搭档，都认不出偷情女主角是她。 本文来源：南海网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8436条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论4997条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3727条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3504条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2963条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
