<title>《一仆二主》闫妮与张嘉译火花四溅|一仆二主|闫妮|张嘉译_新浪娱乐_新浪网</title>闫妮张嘉译飚戏精彩闫妮闫妮张嘉译 新浪娱乐讯 由闫妮、张嘉译首次合作的电视剧《一仆二主》即将于19日开播。大叔和御姐的碰撞让此戏火花四溅，两位主演也被爆私下其实“火药味”十足，两位坚持己见的创作态度曾一度快“决裂”，闫妮更是被传“戏霸”“戏疯子”的名声。对于时下的韩剧优势，闫妮表示值得借鉴但不要盲从和重复，我们有自己的特色。 为创作争执不休 与张嘉译火花四溅 作为回归荧屏的第一部作品，无论从形象上还是话题上，闫妮此次都是一次颠覆性的演出。百变的造型、御姐的气场、少女的情怀以及大叔恋、剩女春天这些话题，都在闫妮饰演的“女强人”身上体现出来。闫妮坦言在演了一些大银幕角色之后，还是觉得自己在电视剧角色中更有发挥的空间，也一直在专注创作尝试新的表演方式。有媒体追问张嘉译在戏中被两个女人折磨是否很累，张嘉译笑侃：“那你和闫妮讨论一下剧本，才知道什么是累。”闫妮不好意思的说虽然和张嘉译私交甚好，但是为了更好地初现给观众就“六亲不认”，两位陕西人的倔强性格更是不愿让步，为了一个细节便大吵起来。当时张嘉译更批评闫妮是更年期提前。但闫妮坦言就是因为这些争执，这部戏才会有许多新颖的表演初现，很多灵感都是争吵出来的。 不重复韩剧特质  喜剧是种人生态度 对于《来自星星的你》，全智贤的喜剧表演绝对功不可没。对于是否关注这部戏，是否会很想演“千颂伊”这个角色，闫妮透露自己也看了这部戏，很欣赏全智贤的表演，但同时表示：“我们为什么要翻拍他们的戏呢，那已经是人家的一个高度了，我们没有必要去重复。我们也有自己的特色，应该找到自己的特色然后去提升一个高度。”对于喜剧的表演方式，闫妮别有一番认知：“我觉得喜剧是一种高智商的表演方式，如果有人评价我是一个成功的喜剧演员，那对我来说就是至高无上的评价。我觉得幽默是一种很好的人生态度，我希望无论是快乐的还是悲情的，我都希望用一种喜剧的表达方式去演绎，给别人带来积极的能量。”而对于张嘉译老师首次尝试喜剧的表演，闫妮盛赞这位对手全部可以接的住，让两人的表演非常默契。(TG/文) (责编： sisi)
