<title>《绝命航班》人气走高 尹正演绎兄妹情深|尹正|绝命|航班_新浪娱乐_新浪网</title>《绝命航班》尹正花絮照《绝命航班》尹正剧照 新浪娱乐讯 近日，由艾德、尹正、朱珠等超偶像阵容3D空难巨制《绝命航班》已于本月21日全球上映，在首周末获得全国影院近3万场巨量排片支持，并一举拿下近2000万票房，不仅备受业界专业人士好评，也获得众多观众对于剧情和演员表演的一致肯定。剧中新晋实力小生尹正首次与全国际班底合作，片中饰演一位古动物化石研究爱好者万虎，为了保护妹妹被杀身亡，上演了一段感人的手足情深。 《绝命航班》广受热议 尹正演绎手足情深 作为一部全空难3D影片，《绝命航班》中的古动物化石研究爱好者万虎，为了将心爱化石带上飞机，通过障眼法将化石放到小女孩行李中通过安检，上机后化石复活变成像猫的怪兽，引发了一系列的恐怖伤人事件，将化石带上飞机的小女孩，却是可以预见未来的，她在飞机上不停地画一个又一个人死掉，和之后飞机上发生的一切吻合，携带剧毒的猫兽袭击了万虎妹妹，为救妹妹万虎身受重伤在一片混乱中被杀。 不论是节奏紧凑的剧情，还是扣人心弦的故事，《绝命航班》都将一个有关灾难和人性的故事向观众细腻展现，悬疑中又带温情。万虎的饰演者尹正，将万虎对于化石的热爱和与妹妹的手足之情深情刻画，作为整片中为数不多的亲情感情线，尹正将情感细致处理，将与妹妹的情感对手戏演绎成全片最值得关注的亮点和最受好评的桥段之一。而《绝命航班》作为尹正与国际班底的首次合作，便初战告捷，也彰显了尹正气质和表演风格的独具国际化，除了影片上映之前引得粉丝的万分期待，影片上映后也获得大家的一致好评。据悉，由尹正联袂著名实力派演员李立群[微博]、吕良伟[微博]、邓萃雯[微博]等倾情出演的历史风云大戏《风雷急》现正在后期制作中，预计将于今年上半年登录各大卫视，剧中尹正悲情演绎一代戏子方俊生，备受期待。 (责编： 隐)
