 “下得厨房、扮得了酷、犯得了二，全能男神+好爸爸”，这是很多网友对于天天的爸爸张亮的重新定义。本以为和《爸爸去哪儿》中其他几位明星爸爸比起来，张亮名气没那么大，不料他却成功逆袭，成为“中国好爸爸”。有网友表示，本来是冲着林志颖[微博]父子看节目的，结果却爱上了超级有爱的张亮父子。 节目中，5位明星爸爸教育孩子的方法各有不同，被网友称赞得最多的却是模特出身的张亮。张亮说，他只是告诉天天要带他去参加夏令营，“我对孩子没要求，就是怕自己不是合格的爸爸”。 张亮说自己是典型的80后父亲，教育孩子完全是“摸着石头过河”，“我们父母那一辈，对孩子大多是填鸭式教育，我不希望用同样的方式教孩子”。现阶段，张亮对儿子的要求只有三点：不能欺负女孩子、不能说脏话、不能打架。 被网友称为“中国好爸爸”，张亮觉得有点过，他表示没想到这个节目反响这么大，自己人气暴涨纯属意料之外，“对家庭和生活都有些影响，特别是天天成了小名人，我有点后悔让他上这个节目，曝光量太多了”。 张亮表示，天天现在还在上幼儿园，目前的状态对他影响还不算很大，孩子上小学后，他就会严格限制天天的曝光率。至于是否让天天子承父业，张亮表示“不希望儿子做模特”。 为选房，星爸PK“干瞪眼” 今晚，湖南卫视[微博]《爸爸去哪儿》继续播出，五组家庭来到风景秀丽的云南普者黑，大家接受了当地的“抹脸礼”，每人都是一脸黑灰，石头主动要求帮爸爸洗脸，这让郭涛[微博]幸福落泪。 在今晚的节目中，在选房时，各位星爸进行了“干瞪眼”的比赛，大家持续不眨眼，坚持到最后的可获得优先选择权。张亮虽然使用了“运气深呼吸”大法，却依然落败。“已经习惯了水对眼睛刺激”的田亮最终赢得比赛，他还预言了选房结果：“最高的张亮绝对会抽到屋顶最矮的房子。”结果预言成真，这让大家惊呼不已，田亮也被封为“预言帝”。 
