<title>《整容日记》白百何历经“磨难”再出击 |白百何|整容日记|整容_新浪娱乐_新浪网</title>白百何搞怪饰郭晶白百何 新浪娱乐讯 由白百何领衔主演的国内首部整容题材喜剧电影《整容日记》即将在4月4日全国上映，清新小妞白百何在戏中饰演因外貌实属抱歉导致爱情事业双双失意的名牌大学毕业生，为进行自我救赎踏上了整容之路，在最新曝光的花絮剧照中，白百何头绑砂带，身穿病服躺坐在手术室，经过几次手术，脸焕然一新，而白百何饰演的郭晶也因整容带来的靓丽外形越来越自信，将整容进行到底。 提到整容这个敏感话题，很多人都避而不谈，而今日整容却被搬上荧幕，一向走清新自然小妞范路线的白百何此次完全颠覆形象，除了为戏敬业，将自己彻底丑化不计形象之外，还引得皮肤严重过敏，稍微一碰就有灼烧般的疼痛感。而被问及在戏里由丑变美是否能体会整容之后那种愉悦心情时，白百何却透露剧组工作人员都觉得之前化的“毁容”妆比“整容”之后“更美”，让白百何开玩笑大喊深受打击。从目前曝光的几张“整容”花絮剧照中，可以看出白百何饰演的郭晶一路的整容过程，一开始单眼皮，国字脸，爆炸头的造型到整形后出现事故导致下巴变形，一路整容也并非顺利，不过整过之后的确蜕变，越整越自信的她由脸到胸，多次动刀根本停不下来。 戏内白百何为变美大费周章，戏外白百何为变丑也是历经“磨难”，从目前公布的剧照可以看出，小妞白百何带来了不少惊喜。
