<title>《盟军夺宝队》凯特获赞“梅丽尔第二”|乔治-克鲁尼|盟军夺宝队|访谈_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《盟军夺宝队》剧照-马特达蒙《盟军夺宝队》凯特-布兰切特盟军夺宝队中文海报 新浪娱乐讯 由乔治-克鲁尼自导自演的一部浩大二战夺宝片《盟军夺宝队》(曾翻译《大寻宝家》《古迹卫士》)确定引进，将于3月28日在全国影院上映。 《盟军夺宝队》被称作是二战版的《11罗汉》、《国家宝藏》，集结了《地心引力》乔治-克鲁尼、《谍影重重》马特-达蒙、本届奥斯卡与金球奖双料影后凯特-布兰切特、奥斯卡影帝《大艺术家》让-杜雅尔丹、金球影帝比尔-默瑞、金球影帝约翰-古德曼等众多明星参演。讲述一群史学家、艺术家为保卫约600万件珍贵艺术品，冒着生命危险，深入前线与纳粹军周旋，粉碎了希特勒掠夺艺术品和文化遗产，想建立属于自己的史上最大艺术博物馆的计划。 导演克鲁尼在接受访问时称，将这个伟大的真实寻宝行动搬上大荧幕非常有意义，这个故事很多人都没听过，那些盟军夺宝队的成员不懂军事，也早过了入伍的年龄，却甘愿奔赴前线用生命保护历史文明。他认为也是这样一个伟大的故事打动了这些优秀的演员加入，在谈到新科奥斯卡影后凯特-布兰切特时，克鲁尼毫不掩饰对她的赞赏，他认为她是最好的女演员之一，另一个则是《廊桥遗梦》的梅丽尔-斯特里普。 克鲁尼力赞凯特演技 演法国女英雄展语言天赋 《盟军夺宝队》主要讲述一群史学家、艺术家为保卫约600万件珍贵艺术品，冒着生命危险，深入前线与纳粹军周旋，粉碎了希特勒掠夺艺术品和文化遗产，想建立属于自己的史上最大艺术博物馆的计划。 刚刚获得奥斯卡影后的凯特-布兰切特在片中饰演的角色克莱尔-席梦，改编自二战真实女英雄萝丝瓦兰，她忍辱负重潜伏在纳粹军中，记录被纳粹盗走的文物去向，拯救了上千件珍贵的文物宝藏，是片中关键人物，也是片中唯一女主角。她认为如果宝物找回来却没有归还给法国，那么美国和苏联军队跟希特勒纳粹其实没有分别，马特-达蒙饰演的格兰杰需要取得她的信任，让她相信宝物找回之后会物归原主。 克鲁尼在接受访问时毫不掩饰对凯特-布兰切特的赞赏，他说：“凯特和我合作过《柏林迷宫》，我认为当前演员有两位最优秀，一个是她，一个就是《廊桥遗梦》梅丽尔-斯特里普，她愿意演出让我觉得很幸运。她和梅丽尔有一个共通点，就是她们的语言天赋，凯特在片中将一个法国女英雄演得惟妙惟肖。她是专业演员，幽默又亲切，完全没架子，她的孩子也在片场，我们都很喜欢她。” 二战场面浩大 克鲁尼自曝花钱多压力大 《盟军夺宝队》被称作是二战版的《11罗汉》，片中有不少浩大的战争场面，呈现的成千上万的文物宝藏创银幕历史之最，这样的影片自然在制作商花费不少。导演乔治-克鲁尼自曝这是自己拍摄过的最花钱的一部影片，花钱多自然压力就大，但他认为这个故事值得搬上大荧幕让更多人知道，在谈到为什么将这个真实的二战寻宝故事故事搬上荧幕时表示：“你可以杀掉一个时代的人，他们还是可以重建家园，但如果一个时代的文明被摧毁，那么那个时代将会像没存在过一样。” 这部电影将于3月28日在中国内地影院上映，群星阵容以及二战题材受到国内影迷期待。有网友称：“我们期待海报上那群明星飚戏，更让人期待的是，他们将史上最伟大的真实文明保卫行动搬上大荧幕，如果没有那群在二战中伟大的人，他们奔赴前线誓死捍卫那些文物，我们不会看到达芬奇、米开朗琪罗等人的传世作品，这个电影的意义让我们每一个人都有共鸣，我们也会重新去审视我们见过的那些文物背后的意义，并去关注那些还流落在外的中国珍宝。” 《盟军夺宝队》在北美上映时获得媒体好评，《纽约杂志》记者评论称：“我很欣赏这部电影，优雅、自然、有魅力。”《滚石杂志》则表示：“乔治-克鲁尼在这部电影中展现了正能量，让人们知道了什么是善良和勇气。他也告诉我们，在这个世界上，有很多事情是值得我们去奋斗和拼搏的。”《纽约观察》提到：“这是他们的故事。它是事实，也是历史。作为一部电影，它精彩，富有悬念，悲情而又令人振奋。而且，不经意间，它还成为战争题材影片中稀有的另类——一份娱乐大餐。”《滚石》赞扬：“《盟军夺宝队》是电影中的新鲜题材。克鲁尼将故事构建于耐人寻味的细节和范围之上。” 
