<title>王力宏携老爹兄弟亮嗓 网友求组团出碟|王力宏|网友|兄弟_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 王力宏 新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，金曲歌王王力宏[微博]2013年闪婚，连带家族成员的身分背景、学历经历都遭起底，由于全家都毕业于名校，当时还被外界封为“学霸一家”。而他近日又在微博上公布了和父亲、兄弟一起清唱的视频，好歌喉让网友听了认不住大赞，“真是神一般的家族。” 王力宏27日凌晨在微博上传了一段影片，说明这是在几年前的一场家庭聚会中所拍摄，影片中除了他，还有爸爸以及哥哥、弟弟，一家4口身上皆穿着相同的T恤。而他也在留言中表示，演唱的曲目是很传统的清唱编制，分别由爸爸担任贝斯，哥哥力德负责中低音，弟弟力凯则担任主唱，高音部分由自己负责，除了难得曝光家人引起网友关注外，家人不输专业歌手的好歌喉更是让众人惊叹不已。 值得注意的是，王力宏分享了家人的好歌喉后，网友们除了惊讶外，还有许多人纷纷留言力拱王家人干脆一起组团出唱片，不仅可以让更多人听到，甚至还有可能创造出一番“钱景”。其中不少人表示，他不仅全家都是拥有金头脑的学霸，就连金嗓都一脉相传，忍不住对王家人得天独厚的“神基因”赞声连连。ETToday/文(责编： 云会)
