 <title>组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情_娱乐_腾讯网</title> 组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 01:15 我要分享 0 隐藏 贾乃亮第二所豪宅曝光 小甜馨表演电臀舞 时长：2'6'' 来源：浙江电视台 >>>点击回顾《爸爸回来了》：贾乃亮抱小甜馨全裸洗澡频出意外 腾讯娱乐讯 小甜馨凭借其超人的语言天赋和乐观向上的性格优势，在第六期《爸爸回来了》播后引起了众人的关注和讨论，一下子就是蹦到了头条的节奏。乃爸贾乃亮 (微博)也不断地在进步，无论是给甜馨喂奶还是帮甜馨洗澡，都一步一步地做得更好！在本周四即将播出的节目中，小甜馨跟随爸爸贾乃亮回到了哈尔滨老家，探望了许久不见的爷爷奶奶，一家人其乐融融的度过了美好的时光。回到哈尔滨的小甜馨也表现出了女汉子的另一面，有时候柔情，有时候淡定，也有的时候会娇羞。在小编看来，“百变淡定女王”这个称号似乎和甜馨非常搭配！ 贾乃亮还带着甜馨走了许多自己生长过的地方，一路玩耍一路回忆，一切太过美好了！不知道这对看上去有点儿“神经”的父女在本周节目中会给大家带来哪些好玩和感动呢？小甜馨又会增加哪些或是让人捧腹不禁，或是让人回味无穷的经典语录呢？6月5日22:00浙江卫视《爸爸回来了》给你惊喜！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?小甜馨随贾乃亮回哈尔滨探亲 女汉子也有柔情 2014.06.04  ?李小璐夫妇误喝高价酒求助汪小菲 贾乃亮气哭 2014.06.01  ?贾乃亮自曝高考经历：当时真是惨不忍睹 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 贾乃亮 最新动态： checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情_娱乐_腾讯网</title> 组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 01:15 我要分享 0 隐藏 贾乃亮第二所豪宅曝光 小甜馨表演电臀舞 时长：2'6'' 来源：浙江电视台 >>>点击回顾《爸爸回来了》：贾乃亮抱小甜馨全裸洗澡频出意外 腾讯娱乐讯 小甜馨凭借其超人的语言天赋和乐观向上的性格优势，在第六期《爸爸回来了》播后引起了众人的关注和讨论，一下子就是蹦到了头条的节奏。乃爸贾乃亮 (微博)也不断地在进步，无论是给甜馨喂奶还是帮甜馨洗澡，都一步一步地做得更好！在本周四即将播出的节目中，小甜馨跟随爸爸贾乃亮回到了哈尔滨老家，探望了许久不见的爷爷奶奶，一家人其乐融融的度过了美好的时光。回到哈尔滨的小甜馨也表现出了女汉子的另一面，有时候柔情，有时候淡定，也有的时候会娇羞。在小编看来，“百变淡定女王”这个称号似乎和甜馨非常搭配！ 贾乃亮还带着甜馨走了许多自己生长过的地方，一路玩耍一路回忆，一切太过美好了！不知道这对看上去有点儿“神经”的父女在本周节目中会给大家带来哪些好玩和感动呢？小甜馨又会增加哪些或是让人捧腹不禁，或是让人回味无穷的经典语录呢？6月5日22:00浙江卫视《爸爸回来了》给你惊喜！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?小甜馨随贾乃亮回哈尔滨探亲 女汉子也有柔情 2014.06.04  ?李小璐夫妇误喝高价酒求助汪小菲 贾乃亮气哭 2014.06.01  ?贾乃亮自曝高考经历：当时真是惨不忍睹 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 贾乃亮 最新动态： checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情_娱乐_腾讯网</title> 组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 01:15 我要分享 0 隐藏 贾乃亮第二所豪宅曝光 小甜馨表演电臀舞 时长：2'6'' 来源：浙江电视台 >>>点击回顾《爸爸回来了》：贾乃亮抱小甜馨全裸洗澡频出意外 腾讯娱乐讯 小甜馨凭借其超人的语言天赋和乐观向上的性格优势，在第六期《爸爸回来了》播后引起了众人的关注和讨论，一下子就是蹦到了头条的节奏。乃爸贾乃亮 (微博)也不断地在进步，无论是给甜馨喂奶还是帮甜馨洗澡，都一步一步地做得更好！在本周四即将播出的节目中，小甜馨跟随爸爸贾乃亮回到了哈尔滨老家，探望了许久不见的爷爷奶奶，一家人其乐融融的度过了美好的时光。回到哈尔滨的小甜馨也表现出了女汉子的另一面，有时候柔情，有时候淡定，也有的时候会娇羞。在小编看来，“百变淡定女王”这个称号似乎和甜馨非常搭配！ 贾乃亮还带着甜馨走了许多自己生长过的地方，一路玩耍一路回忆，一切太过美好了！不知道这对看上去有点儿“神经”的父女在本周节目中会给大家带来哪些好玩和感动呢？小甜馨又会增加哪些或是让人捧腹不禁，或是让人回味无穷的经典语录呢？6月5日22:00浙江卫视《爸爸回来了》给你惊喜！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?小甜馨随贾乃亮回哈尔滨探亲 女汉子也有柔情 2014.06.04  ?李小璐夫妇误喝高价酒求助汪小菲 贾乃亮气哭 2014.06.01  ?贾乃亮自曝高考经历：当时真是惨不忍睹 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 贾乃亮 最新动态： checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情_娱乐_腾讯网</title> 组图：小甜馨随贾乃亮探亲 女汉子也有柔情 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 01:15 我要分享 0 隐藏 贾乃亮第二所豪宅曝光 小甜馨表演电臀舞 时长：2'6'' 来源：浙江电视台 >>>点击回顾《爸爸回来了》：贾乃亮抱小甜馨全裸洗澡频出意外 腾讯娱乐讯 小甜馨凭借其超人的语言天赋和乐观向上的性格优势，在第六期《爸爸回来了》播后引起了众人的关注和讨论，一下子就是蹦到了头条的节奏。乃爸贾乃亮 (微博)也不断地在进步，无论是给甜馨喂奶还是帮甜馨洗澡，都一步一步地做得更好！在本周四即将播出的节目中，小甜馨跟随爸爸贾乃亮回到了哈尔滨老家，探望了许久不见的爷爷奶奶，一家人其乐融融的度过了美好的时光。回到哈尔滨的小甜馨也表现出了女汉子的另一面，有时候柔情，有时候淡定，也有的时候会娇羞。在小编看来，“百变淡定女王”这个称号似乎和甜馨非常搭配！ 贾乃亮还带着甜馨走了许多自己生长过的地方，一路玩耍一路回忆，一切太过美好了！不知道这对看上去有点儿“神经”的父女在本周节目中会给大家带来哪些好玩和感动呢？小甜馨又会增加哪些或是让人捧腹不禁，或是让人回味无穷的经典语录呢？6月5日22:00浙江卫视《爸爸回来了》给你惊喜！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?小甜馨随贾乃亮回哈尔滨探亲 女汉子也有柔情 2014.06.04  ?李小璐夫妇误喝高价酒求助汪小菲 贾乃亮气哭 2014.06.01  ?贾乃亮自曝高考经历：当时真是惨不忍睹 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 贾乃亮 最新动态： checked checked checked checked checked checked [责任编辑：kantliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
