 <title>“武松”陈龙的佛缘_儒佛道频道_腾讯网</title> “武松”陈龙的佛缘 菩提路佛教文化杂志龙溪闲人2014-05-20 10:14 我要分享 0 “武松”陈龙的佛缘 （图片来源：双溪寺） 九华山双溪寺住持果心法师电话告诉我，陈龙要来双溪寺礼大兴和尚，我以为是香港的那位“成龙”。果心法师在电话中又说，是大陆的陈龙。我很少看电视剧，一时有些糊涂。 我的孩子在一旁听到，立即从他的手机中抬起头来，惊讶地说：“陈龙？演《新水浒》中武松的，他演过很多电影。” 随后，与之在九华山相遇，才知道这位“武松”早就与佛有缘。 陈龙出身于上海一个普通的工人之家，中专毕业后，即来到他母亲所在的一家罐头厂做工人。在那条单调而乏味的流水线上，年轻的陈龙无疑是憋闷的，喜爱钢琴和表演的陈龙想，自己总不会在这条流水线上终老一生吧。在一个多元化社会里，有才能者终究能有其展示才华的机会，1996 年，在一次逛街中，一个陌生人突然注意到他，那陌生人说：“你形象和气质都不错，愿意当明星吗？”据说在上海滩，这样的星探很多，有真也有假。但对于陈龙来说，他当然不放过任何一次有可能让自己命运发生改变的机会。  在这位陌生人的介绍下，他参加了一个影视培训班，学费是一万元。陈龙的家庭并不宽裕，为了能参加这次影视培训班，他向舅舅借了一万元。在这个培训班，陈龙的个人条件和突出的表现很快被导演看中，在古装电视剧《乞丐皇帝传奇》中，他客串了一个角色。  这是陈龙演艺生涯的一次初试，他拿到一万零八百元演出报酬。那天晚上，陈龙将平生第一次挣来的“巨款”压在枕头底下，他就是这样枕着一万零八百元美美地睡了一觉。第二天，他将一万元还给了舅舅，八百元交给了妈妈。他相信，既然有了开始，就会有继续，他的演艺生涯开弓没有回头箭。1997 年，命运之神垂降于陈龙，在偶像剧《真空爱情记录》中，陈龙成功地饰演了男一号楚峥岩，从而一举成名。走在上海的街头，人们很快就认出了他，年轻的追星族们请求签名，请求合影。他一一地满足人家，心里自然也得到格外的满足。由于《真空爱情记录》的成功，他的片约不断，此后，他又在《新水浒》中成功饰演了武松这样一个在民间深受喜爱的打虎英雄。 上一页 1 2 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 名人佛缘皈依陈龙 ?索达吉堪布：《入菩萨行论》讲记之皈依 2014.05.19  ?弘法寺隆重举办了浴佛节暨千人皈依大法会 2014.05.08  ?多宝讲寺居士：皈依三宝感深恩 2014.04.15  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
