" <title>李心洁父寄语彭顺：“不可再有第三次”_网易娱乐</title> 李心洁父寄语彭顺：“不可再有第三次” 2014-06-04 17:19:27 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 6月4日，彭顺背老婆李心洁偷食嫩模Liddy（李悦彤）事件，全城轰动，不过当时生活在大马的李心洁爸爸李焯?，尚未知女婿不忠的事，还表示：“如果有此事，我定会好好教训他！” /34  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐6月4日报道（文/hebe）6月4日，彭顺背老婆李心洁偷食嫩模Liddy（李悦彤）事件，全城轰动，不过当时生活在大马的李心洁爸爸李焯?，尚未知女婿不忠的事，还表示：“如果有此事，我定会好好教训他！” 其实早在07年，彭顺就被拍到与嫩模罗凯珊（Kama）牵手上酒店的照片，事后彭顺否认偷食，还力称心洁信任?。这次偷食被发现，被全城闹炮轰，有杂志去到大马找到李爸爸做独家专访，李爸爸直言已教训过彭顺，直言为此事感到心痛，不过李父亦透露女婿彭顺，已经向两老及心洁道歉，李爸爸说：“我跟彭顺说，他已经是将近五十岁的人，之前有过前科，他当时跟我说不会有第二次，现在是第二次，我叫他不可以再有第三次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 对于同彭顺建立了十几年家人关?，李爸爸感触说：“这十几年，彭顺对我们不错，有时到外地拍戏，我们一家人都会去探他。不知发生了什麽事，可能是被那个女的诱惑吧。” 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 李心洁老公欲花钱与""小三""分手 因其父是枪击犯 2014/06/04 彭顺恋李心洁时未与前妻离婚 2014/06/04 李心洁老公“小三”被曝需付经纪公司6位数违约金 2014/06/04 李心洁“小三”父亲为枪击案枪手已往殓房认尸 2014/06/04 李心洁因老公偷腥伤心生病 ""小三""仍纠缠不休 2014/06/03 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
