<title>作曲家刘锡津将上海泸举办作品音乐会|音乐会|作曲家|刘锡津_新浪娱乐_新浪网</title>音乐会海报 新浪娱乐讯 我爱你，塞北的雪，飘飘洒洒，漫天遍野。。。。。相信很多朋友对这首歌都不会陌生。从80年代开始，这首歌便开始红遍大江南北，成为无数人心目中的经典。这就是由王德作词，刘锡津作曲的《我爱你，塞北的雪》。 作曲家刘锡津，不仅创作了多首脍炙人口的歌曲，他还是位极具国际影响力的作曲家。曾荣获“华表奖”、“飞天奖”、“金鹰奖”、“五个一工程奖”、“金虎奖”等奖励。其作品包括交响乐、歌剧、音乐剧、合唱及歌曲等。尤其在民族音乐的创作领域，更有着显著的成就。 3月29日晚19:30，上海民族乐团将携手著名作曲家、中国民族管弦乐学会会长刘锡津，以及国家一级指挥、中国歌剧舞剧院常任指挥洪侠和竹笛演奏家唐俊?，在上海音乐厅举办“我爱你，塞北的雪”刘锡津作品音乐会。本场音乐会是上海民族乐团“经典演绎”系列品牌音乐会的第十三场，也为即将开幕的2014-2015乐团新演出季提前预热。 本场音乐会将力邀刘锡津的夫人，知名指挥家洪侠女士担任指挥，以其大气严谨、舒展又极富个性的指挥风格，呈现刘锡津先生多首生动感人的器乐作品。作为一位多年生活在东北的作曲家，刘锡津的许多器乐作品富有浓郁的“黑土地”气息，以东北民族民间音乐为素材创作而成。本场音乐会将上演充满天津杨柳青民间特色的合唱与乐队《连年有余》，洋溢着浓郁的少数民族气息的柳琴组曲《满族风情》，展现东北少数民族英雄气魄的《??组曲》等。当然更少不了耳熟能详的歌曲《我爱你，塞北的雪》、《北大荒人的歌》。不同题材的作品描绘出色彩丰富的塞北风情。 同时，作为一位风格多样的作曲家，在刘锡津的创作中有很多作品展现的是细腻柔美的江南风韵。竹笛与乐队《雪意断桥》发挥弦管之多彩，尽展笛之神韵；歌吟江南之美，称颂人间真情。二胡、琵琶双重协奏曲《天缘》采用听众熟悉的江南评弹的音乐元素，二胡与琵琶分别转化为不同的音乐形象，相互对话，音乐情感相互交织缠绵，以乐队的烘托咏叹，衍化出一个美丽的爱情故事。 纵观本场“经典演绎”音乐会的作品，可以说是分量十足、堪称“经典”。《我爱你，塞北的雪》、《北大荒人的歌》获中央电视台优秀作品奖等荣誉。《??组曲》入选首届华乐论坛十大经典作品。《连年有余》获文化部音乐作品评奖优秀作品奖。而音乐会把“江南风”与“塞北情”相互融合、共同呈现，不仅带观众领略一南一北浓烈而鲜明的风格特点，也更加体现出中华民族文化的深厚底蕴和丰富多元。(责编： 肉圆)
