<title>周润发极速瘦身减30磅 发嫂心疼叫停|周润发|瘦身|发嫂_新浪娱乐_新浪网</title>发哥激减30磅，瘦了一圈，但精神极佳，说到有趣之处手舞足蹈。 新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，国际巨星周润发昨晚与发嫂拍拖出席时装品牌活动，明显瘦了一圈的发哥表示9个月以来共瘦了30磅：“现在只剩骨架了！”虽然瘦身后感觉良好，但发嫂就心疼指发哥已经够瘦，是时候要stop，尽显夫妻恩爱。 周润发与太太陈荟莲昨晚拍拖出席BOSS旗舰店开幕剪彩仪式，明显瘦了一圈的发哥被问到是否如传闻所指瘦了40磅？他说：“是瘦了30磅，从拍《赌城风云》开始到现在只剩骨架了，不会再瘦。我不知多喜欢吃东西，鱼肉菜饭都锺意食，正常饮食，(发嫂嫌你太瘦？)不会，瘦了30磅好舒服，走路都走快一点！(王晶说你帅？)他也挺帅呀，还说要出来顶我(角色)。” 嘲谢霆锋像神仙 发哥坦言近日迷上爬山，因为觉得很舒服，之前拍外景无暇欣赏景色，现在每周都会去爬山。问他会否再跟谢霆锋合作？他续说：“要看他时间，另外喜不喜欢那个剧本。他都好挑剔，他现在忙着到处飞拍饮食节目。(你有没试过他手艺？)拍戏现场只见他吃鸡蛋，不用吃别的，神仙呀他。(他有没请你做嘉宾？)他有和发嫂提过，但时间不太能凑到。”他透露现在正拍摄杜琪?的电影，与陈奕迅及汤唯等合作，又爆为其做服装的张叔平指他面颊两旁仍要减，发哥笑说：“我10日不可以吃东西的！”打趣问发嫂喜欢发哥肥还是瘦？她笑说：“现在够了，要stop了，(发哥现在帅不帅？)他一直都很帅。”(苗菲)(责编： 阿菲)
