<title>黄智贤娱乐圈浮沉25年：我不信怀才不遇|食为奴|黄智贤|娱乐圈_新浪娱乐_新浪网</title>在《食为天》中扮演的雍正被指“高大全” 羊城晚报记者 郑惟之 “只要工夫深，铁杵磨成针。”黄智贤用25年的演艺圈经历诠释了这个道理。曾经在《真情》中以“容向海”一角为人熟知的他，离开无线7年，辗转亚视和内地，2006年重返无线娘家，当了多年的金牌绿叶，终于在《食为奴》中重返男主角的位置。谈及人生中的兜兜转转，黄智贤有感而发，“我不相信怀才不遇，有才能始终会被人看到。” 戏内 雍正“高大上”，是成长不是颠覆 黄智贤近年来在《潜行狙击》、《雷霆扫毒》、《仁心译码》、《On Call 36小时》等剧集中表现出色，最近更在《食为奴》中担纲男主角，事业急速上升。 羊城晚报：这次在《食为奴》里饰演雍正，这个角色在不少影视剧中都被演绎过，觉得有压力吗？ 黄智贤：很多影视剧都拍过雍正，比如《雍正王朝》、《步步惊心》，我自己会去比较，相信观众也会，觉得很有挑战性。我之前看过三次《雍正王朝》，当知道要演这个角色时，又看了一次。 羊城晚报：你演的雍正似乎少了以往版本的腹黑和谋略，为何会有这样的颠覆？ 黄智贤：我接到角色时也有这样的疑问。《食为奴》里的雍正更年轻一些，很单纯、没有野心。在剧集的前段，我只是做事，不会弄权，跟《步步惊心》里面的权斗不一样。后面做了皇帝，孤立无援地面对各方的压力时，人性的阴暗面就慢慢出来了。 羊城晚报：有观众觉得这版雍正太“高大全”…… 黄智贤：可能我们受正史、野史的影响，对雍正有一个先入为主的印象。但是在《食为奴》中，既然角色的年龄设定小了，就应该有成长的过程，不算是颠覆吧。也有很多网友说这是他们最喜欢的雍正。 羊城晚报：跟王祖蓝[微博]、万绮雯都是首度合作，感觉如何？ 黄智贤：这次的演员大部分都是《老表，你好?》的班底，我跟王祖蓝、万绮雯、张继聪[微博]都是第一次合作。比较遗憾是跟万绮雯的对手戏比较少，万绮雯有女性独特的敏锐，演感情戏很在乎我能否给她恋爱的感觉，男性会觉得挺抽象，可能男女的世界不一样吧。王祖蓝是一个很有天分的演员，多才多艺、古灵精怪，拍摄的时候会改对白，他的一些即兴创作我觉得是神来之笔。 戏外 能够走多远，不是自己能够控制 2006年重返无线，黄智贤一切从零开始，默默地当着金牌绿叶，每个配角都被他诠释得十分到位。时隔17年，再度重返男主角的位置，他坦言看淡人生路的高高低低。 羊城晚报：多年以后重当男主角，感觉怎么样？ 黄智贤：当年拍《真命天师》的时候，我很用心，但剧集放在圣诞档期播出，又从20集剪成15集，播出后收视不理想，心里一下子凉了。那是我人生的低潮，很不开心，后来离开了TVB，到亚视也当过男主角，但毕竟平台有限，给观众留下的印象也不是很深。之后又回到TVB，从零开始，重新起步，十几年后又当上男主角，还是挺惊喜的。 羊城晚报：兜了一圈，压力更大了，还是看得更淡了？ 黄智贤：可能人成熟了，现在剧集什么时候播出，播出的反应如何，我都能够以平常心面对。这次再做主角，压力反而是要对人有交代——既然别人对我有信心，我一定要交足货给别人。最后网络的评论大多是称赞，对我来说是一种很大的鼓励。 羊城晚报：默默地演了十几年的配角，有过焦虑灰心的时候吗？ 黄智贤：前途在你的手中，旁人怎么帮你都好，上场时都得靠你自己。过往灰心的时候，也想过转行，可能做股票经纪会赚得多一些，但是我真的没兴趣，觉得还是要专注演员工作。我相信世界是公平的，你做了多少，公司会看到，观众会看到。当然机会来的时候，你要去把握，但是能够弹多高、走多远，不是自己能够控制的。 羊城晚报：下一阶段要全面向男主角进发了吗？ 黄智贤：我已经撇除了主角和配角的区别，我很明白娱乐圈一定有高高低低，他日有可能还会再做回配角。我不相信怀才不遇，真的有才能，始终会被人看到的。但是做演员很看运气，有的人可能一鸣惊人，有的人却不是这样，很明显我就是后者。 羊城晚报：想过拿奖这个问题吗？以后有什么计划？ 黄智贤：能不能拿奖，要看那一年你的对手，观众会不会投你一票，公司会不会支持你……有奖拿当然好，没拿到我也有心理准备，这次不行就下一次，再迟一些也没关系。往后我希望可以拓宽市场，能到内地跟不同的对手合作，或者拍电影、舞台剧，在不同的层面发挥。6月份我会拍摄一部新剧，演一个大律师，我之前还没有演过律师，很有新鲜感，现在开始到法庭观摩学习。 (责编： sisi)
