<title>黑豹乐队改编周华健作品 获赞超过原曲|黑豹乐队|周华健|原曲_新浪娱乐_新浪网</title>黑豹乐队黑豹乐队改编周华健作品 新浪娱乐讯 上周六，东方卫视《不朽之名曲》节目致敬“国民歌王”周华健。曾颠覆性地改编了罗大佑的《童年》的黑豹乐队[微博]，再一次超乎想象地改编了周华健的作品，将《明天我要嫁给你》和《孤枕难眠》两首经典，毫无违和感地合二为一。黑豹乐队如今已经成为了“颠覆经典、超越期待”的代名词。 节目预告时，鼓手赵明义正经地说，“这次我们会抒情一下。”有过之前“清淡版”《童年》经验的观众，多少心里都打了个问号。其实，一个乐队的风格很难改变，又何况黑豹乐队为他们的“硬摇滚”已经坚持了27年。所有歌经他们之手都会彻头彻尾地成为“黑豹制造”。 “改编完全不同的音乐类型，是一个有趣的挑战。”黑豹乐队吉他手李彤说。这次向周华健致敬，黑豹乐队选择了《明天我要嫁给你》，并又出人意料地加入了《孤枕难眠》的高潮部分。他们在用“最硬的摇滚表现最细腻的感情。” 一首女性视角的歌和一首男性视角的歌，以不同的角度讲述相同的心情。黑豹乐队淋漓尽致地将两首歌曲恰到好处地融合到一起，不禁让人感叹“姜还是老的辣”。 歌未完结，周华健激动地从椅子上弹起致敬。在现场观众持续不断的掌声后，周华健感叹“大开眼界”，“把两首歌摆在一起，这个想法很聪明，编的也很棒。结果，都超过了它们本身。”周华健说道。(责编： 肉圆)
