《幸福媳妇成长记》林燕（顾璇饰演）遭遇极品前男友 新浪娱乐讯 由金牌导演林添一[微博]执导，汇集了甘婷婷[微博]、顾璇、戴娇倩[微博]等众多实力偶像演员的2013“幸福女人捍爱暖剧”《幸福媳妇成长记》将于本月15日登陆江苏卫视[微博]黄金档，作为江苏卫视的压轴大戏闪亮登场。 《幸福媳妇成长记》被称作“最具国民性的家庭伦理剧”，婆媳、姑嫂、前任若干传统关系被重新演绎，这不，由顾璇演绎的麻辣小姑，林家小女“林妹妹”就要处理让人剪不断理还乱的各种关系。作为林家的掌上明珠，林燕可没有享受到“明珠”的待遇，相反，性格独立的她与傲娇的妈妈可是水与火不相容。林妈妈当年是剧团的当家花旦，可惜在舞台上的风光让她容不下现实生活中的琐碎，林爸和儿子林磊都小心翼翼的维护她的舞台梦，唯有林燕会毫不留情向妈妈指清现实，每每此刻，林家都要上演一场暴风雨。对妈妈的爱隐藏很深的林燕，对哥哥却十分贴心，可谓最暖人心的小妹妹。而与嫂嫂叶筱羽的感情则是一波三折。年龄相仿的两人本相互理解，可哥哥的前任女友突然闯入，不但闹得家中天翻地覆，还导致哥哥林磊与嫂嫂叶筱羽“闪离”，林燕与嫂嫂的关系也被人利用陷入冰点。但所幸，林燕虽个性十足但明辨是非，嫂嫂叶筱羽虽性格温顺但也绝不服输，两人在一起携手捍卫幸福的过程中重归于好，甚至升格成为闺蜜。 如果说家人让林燕时时牵心，那遭遇极品前男友便让林燕事事伤心。外表靓丽的林燕本是最美的一道风景，可让人不忍回首的过往却让她收起笑容，变身冷美人。究竟这位冷美人能不能突破心结，获得真爱，请锁定正在江苏卫视独家热播的《幸福媳妇成长记》。(责编： Gracetot)
