<title>闫妮《一仆》过时尚瘾 携江疏影女追男|闫妮|江疏影|主持人_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 由导演刘进执导，张嘉译、闫妮、江疏影主演的电视剧《一仆二主》正在卫视热播，该剧强大的阵容、讨喜的风格、违和的爱情、时尚的造型都吸引了不少观众，近日，导演刘进携主演闫妮、江疏影做客新浪畅聊戏里戏外的趣事。以下为本次聊天实录： 主持人王莹：亲爱的新浪网友朋友们大家好，欢迎大家收看新浪视频，我是主持人王莹。电视剧《一仆二主》马上要在各大卫视和大家见面了，今天我们特别荣幸请到几位主创和大家一起聊一下这部电视剧，一一为大家介绍一下，坐在右手边是电视剧的导演刘进，欢迎刘导。 刘进：你好，新浪的网友们我是刘进。 主持人王莹：中间这位，欢迎大家非常熟悉和喜爱的闫妮。 闫妮：新浪的网友你们好，我是闫妮。 主持人王莹：欢迎江疏影，欢迎。 江疏影：新浪的网友大家好，我是江疏影。 刘进转战爱情喜剧换口味 江疏影称张嘉译是偶像 主持人王莹：问一下刘导，之前您拍了很多很有名的谍战剧，是不是从《抹布女也有春天》这部电视剧之后您转战爱情喜剧了呢？ 刘进：也没有，谍战拍了，换个口味吧。 主持人王莹：是流行什么导演就拍什么是吗？ 刘进：那没有，我刚好看了这个剧本以后比较有兴趣，也不是什么特定的。 主持人王莹：主要是对剧本感兴趣。 刘进：对。 主持人王莹：闫妮也是这个原因吗？还是冲着老乡情结，听说和导演，包括张嘉译都是同乡。 闫妮：一个是剧本，因为陈彤老师以前的本子我也看过，都因为错过没有演，还有是嘉译。我和导演之前都拍过戏，合作过，还有江疏影，我们这个班底我也很喜欢，所以就来这个戏。 主持人王莹：是不是十一年前你和刘导的合作那时已经埋下伏笔，刘导说有个戏再和闫妮合作一下。 刘进：那时没有想那么多因为那时还做摄影，闫妮给我的印象很深刻。虽然我们拍《干部》，闫妮的戏不是很多，但是她自己演得真是非常好，印象很深刻。我平时也不太看电视据，后来喜欢《武林外传》，只要电视上放我就看，特别喜欢。 主持人王莹：所以你就想找一个机会合作一把。疏影是不是看到这个庞大的团队，你就冲着他们就过来了？ 江疏影：对，因为之前看过刘进导演的《悬崖》，张嘉译老师、闫妮老师，觉得能够跟这么优秀的团队合作，自己应该能够学习很多。 主持人王莹：重要是偶像在，张嘉译是你偶像是吗？ 江疏影：对。 主持人王莹：和偶像演戏多有压力？ 江疏影：一开始很紧张，因为之前看张嘉译老师演的《悬崖》、《蜗居》，觉得好厉害，能够把每个人物都刻画得这么淋漓尽致，开始是有点紧张。但是后来相处下来，张嘉译老师很好，教了我很多东西。 主持人王莹：间接也是夸了导演，悬崖也是导演的力作。导演说这个剧本好，您看中这个剧本什么地方？因为爱情喜剧不少，像《大丈夫》、《我的儿子是奇葩》，您这部戏的亮点在哪里？ 刘进：这个戏所有的戏剧都是产生在每个角色的情感上，说实话别的戏我没看过，可能更多是婆媳吧，是战斗型的。这个戏是一个挺单纯的情感的戏，而且每一个人的情感诉求都不一样，挺有意思的，挺丰富的。 主持人王莹：闫妮有没有跟导演询问过这样一个问题，为什么总是女追男啊？从《武林外传》、《北风那个吹》，到这部戏，还是女追男，问过导演吗？ 江疏影：肯定因为我追求的那个人都比我有魅力(笑)。 主持人王莹：是导演给安排了一个强大的对手是吗？ 闫妮：开始其实我也是有一定疑虑，我们反复在探讨这个剧本，既然他们俩在一起已经十年了，因为我想象的爱情是你看见他，我说为什么她还要这样追求他，开始我疑惑的地方也在这儿，反复跟导演讲，跟嘉译探讨这个问题。后来他们给我讲了一下这个东西，我就明白了。 主持人王莹：讲了什么？我也不太明白，要是都相处十年了，不会感情在这十年的某一刻就爆发了，如果爆发应该是循序渐进或者逐步就水到渠成了。 闫妮：因为嘉译演的那个人物也结过婚，有过一次感情的经历，并且他孩子也是在成长的过程中。像我，这个人在我身边，我也很习惯了他对我的那种照顾什么的。可能忽然出现了一个她，在我们俩十年期间，一直是这样一个东西，可能谁也没有把这种东西打破。而且确实也是有这种地位，各方面有一些悬殊。他作为男人来讲，他觉得有一个面子问题。比如有另外一个人要介入他的生活了，就有一些转折的东西在里面。 主持人王莹：角色顾菁菁是爆发点，你是催化剂。 江疏影：对。 主持人王莹：为这个戏，疏影你做了什么准备？ 江疏影：之前导演也跟我聊了很多关于这个角色的，因为这个顾菁菁年龄跟我差不多，可能在大都市中会碰到很多问题，有很多压力。导演说你就演你自己，当你自己就真的碰到这些问题的时候，你的第一反应是什么，导演也给我们一个非常自由的空间，你怎么演得舒服就怎么演。所以，导演一直会跟我聊，包括跟张老师的对手戏比较多，他也帮了我很多。 主持人王莹：主要帮你什么？ 江疏影：他会跟我讲，不仅仅是戏上面，包括私下里，他说我作为演员，怎么样剧本、角色什么的，演员要多看一些书，培养自己的理解能力，都会跟我说。 主持人王莹：这里面我看好多媒体在宣传顾菁菁这个角色就是典型的白骨精是吗？ 刘进：白领、骨干、精英。 主持人王莹：要相貌有相貌，要才能也有才能，但是在这样一个特定的环境当中，这变成三角恋了。 刘进：其实不能叫三角恋，因为当事人是都不知道的，唐红是后来她感觉到，因为女人嘛，敏感，她觉得张嘉译演的这个人物突然有一些变化，每天很忙，心境都不一样，女人嘛，很敏感。顾菁菁是不知道的，不知道还有一个，她其实跟杨树是有一些误会，杨树是司机嘛，她以为是高富帅，其实也说过很多次。她不能叫拜金，顾菁菁不能叫拜金，她从小就是这么培养出来的，什么都要好，考试各个方面都要好，轮到找老公，目标自然被培养成要找一个差不多优秀的，要不然我白努力了，我从幼儿园开始努力到30岁了，然后找一个特矬的，那努力的目标是什么？首先她的第一选择先是要有经济基础、风趣。 江疏影：3F，风趣、富有、帅气。就是高富帅那种，一看杨树都合适，开好车，穿名牌，人又很实在，这是很标准的当老公的很符合要求，所以就勇敢地追去了。 主持人王莹：是不是这个喜剧的元素就是因为这一场一场的误会迸发出来的。 刘进：对，对。 闫妮过足时尚瘾 携手江疏影上演女追男 主持人王莹：很有看点。闫妮，我觉得你演这个戏收获比较大，因为之前媒体采访你的时候，你都说参加一些活动不知道怎么穿，但是演完这个戏，基本上你每一场都是一身，过足了服装瘾了吧，时尚啊。 闫妮：但是也挺累的。如果这三个月你每天都换这么多衣服，反而是一件很劳累的事。 主持人王莹：女孩子都喜欢这个事。我之前听说您不太喜欢这个事，包括弄新的造型。 闫妮：这个戏里是适合这个人物的，我也很喜欢。我说这个人物是什么？我就说她在工作上、事业上，打出了一片天地，也是靠她自己。因为靠她自己，所以可能这个人什么事情要说一不二，要拍板，所以就要显示她比较男性化，比较强势的那种。但是她在生活中，其实是一个很空虚的人，她一个人住600平的大房子，每天她跟一个鹦鹉在说话，这个人其实是很不完整的一个人，她就穿那么多衣服，换来换去，其实这个人也是一个很乱的人，找不到一个出口。 主持人王莹：生活上可能没有一个支点。 闫妮：没有支点，找不到一个出口。为什么她一定要找一个让她心里面，女人最终还是寻求的什么才是她内心最大的平安的？她表面的这些东西，其实显示的是她内心的一种痛苦的东西。她外表越是这样，如果她是一个特别笃定的人，何必让自己变成那个样子，白天是上班的样子，晚上可以到大街上盲目地站着，其实她找不到她自己，是这样一个人。 主持人王莹：反差挺大的。在人面前和人背后。 闫妮：对，所以她衣服换得越多，其实越是这个人是那样的一种感觉，找不到她自己，在生活中她找不到她自己。 主持人王莹：演员在诠释角色的时候也会和自身做一个比较，你觉得自己在人物性格上和唐红有一些契合点吗？ 闫妮：现在一些人有很多都是这样，她一个人出去会是什么样，一个人在一起的时候你会知道她内心是什么样？因为现在的人很少有内心的幸福感，或者什么才是她真正的快乐，也许物质生活到一定程度，你是否还能够真正寻找到真正幸福的东西，你可以真正问你自己，你的内心真的能够那样回答吗？你是否看见外面的阳光就是那么明媚。其实不是的。这个人跟现实生活中的人很像，跟每个人身上都有很像的地方。我现在出来整天哈哈，你知道有时候我也很伤感，可能都是这样的一种人。我也跟导演商量，这样的人内心很痛苦，但是把它以夸张和喜剧的形式表现出来。你说那么多衣服，那么多夸张的造型，其实也是来展示她这样一种内心。上一页12下一页(责编： Gracetot)
