 <title>陈百祥谈彭顺出轨：男人都想要几十个老婆_娱乐_腾讯网</title> 陈百祥谈彭顺出轨：男人都想要几十个老婆 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-02 00:05 我要分享 0 陈百祥自认没有小三 李心洁信奉“一夫多妻” 被彭顺气病就医 时长：1'5'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报导，陈百祥5月31日出席讲座。早前他扬言无线请李克勤(微博)一家去巴西欣赏世界杯，但李克勤澄清自费请家人同行。陈百祥笑着说：“李克勤亲戚多，我只有一个老婆(黄杏秀)，也没有阿二、小三，所以无线请我们去；李克勤赚钱多、住半山，我就没有收入，无线体谅我才请我去。” >>>点击回顾《TVBS哈新闻》：李心洁老公彭顺出轨 当街激吻美女 提及彭顺出轨事件，他说：“这件事可能看到正能量，他们夫妻觉得OK就好了，还共同发声明。”他搞笑指“丈夫离开一丈就不是夫”，他还说：“男人谁不想有几十个老婆，但婚姻制度不可这样，我就是相信这制度才结婚。”他不忘发挥自认聪明的本色，他说：“以我条件可以有几十个(老婆)，但我忍得住，我为黄杏秀做出很大牺牲，我不会为一棵树放弃整个森林，所以我宁愿不进森林。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陈百祥 ?苟芸慧无惧绯闻打针免疫 陈百祥赞无线够豪爽 2014.05.21  ?61岁曾志伟香港庆生 与陈百祥同天生日 2014.04.16  ?汪明荃力撑EYT上红馆 陈百祥争着献唱(图) 2014.04.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jackqin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>陈百祥谈彭顺出轨：男人都想要几十个老婆_娱乐_腾讯网</title> 陈百祥谈彭顺出轨：男人都想要几十个老婆 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-02 00:05 我要分享 0 陈百祥自认没有小三 李心洁信奉“一夫多妻” 被彭顺气病就医 时长：1'5'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报导，陈百祥5月31日出席讲座。早前他扬言无线请李克勤(微博)一家去巴西欣赏世界杯，但李克勤澄清自费请家人同行。陈百祥笑着说：“李克勤亲戚多，我只有一个老婆(黄杏秀)，也没有阿二、小三，所以无线请我们去；李克勤赚钱多、住半山，我就没有收入，无线体谅我才请我去。” >>>点击回顾《TVBS哈新闻》：李心洁老公彭顺出轨 当街激吻美女 提及彭顺出轨事件，他说：“这件事可能看到正能量，他们夫妻觉得OK就好了，还共同发声明。”他搞笑指“丈夫离开一丈就不是夫”，他还说：“男人谁不想有几十个老婆，但婚姻制度不可这样，我就是相信这制度才结婚。”他不忘发挥自认聪明的本色，他说：“以我条件可以有几十个(老婆)，但我忍得住，我为黄杏秀做出很大牺牲，我不会为一棵树放弃整个森林，所以我宁愿不进森林。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陈百祥 ?苟芸慧无惧绯闻打针免疫 陈百祥赞无线够豪爽 2014.05.21  ?61岁曾志伟香港庆生 与陈百祥同天生日 2014.04.16  ?汪明荃力撑EYT上红馆 陈百祥争着献唱(图) 2014.04.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jackqin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
