 <title>组图：文章约滕华涛吃饭拼酒 搀扶滕导上车_娱乐_腾讯网</title> 组图：文章约滕华涛吃饭拼酒 搀扶滕导上车 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 03:14 我要分享 0 隐藏 文章秘密约酒好友恩师 为复出鞍前马后在所不辞 时长：1'20'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（赵阳阳/图文）日前某晚，腾讯视频发现文章(微博)秘约自己的恩师与好友，也就是以《蜗居》、《裸婚时代》一手捧红他的导演滕华涛。文章与滕华涛约在昆仑饭店吃饭。文章穿着白色T恤、黑色外套，足蹬运动鞋。戴着眼镜、穿着家常T恤的滕导不胜酒量，不多时就站立不稳、脚下踉踉跄跄。文章赶紧搀扶起“大哥”来，把滕华涛扶上商务车。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文章滕华涛 ?手机电影节6?15开幕 滕华涛领衔评委会 2014.06.04  ?姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 2014.06.03  ?文章眉头紧锁独自会友 拥抱告别自家保姆车接送 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：文章约滕华涛吃饭拼酒 搀扶滕导上车_娱乐_腾讯网</title> 组图：文章约滕华涛吃饭拼酒 搀扶滕导上车 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 03:14 我要分享 0 隐藏 文章秘密约酒好友恩师 为复出鞍前马后在所不辞 时长：1'20'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（赵阳阳/图文）日前某晚，腾讯视频发现文章(微博)秘约自己的恩师与好友，也就是以《蜗居》、《裸婚时代》一手捧红他的导演滕华涛。文章与滕华涛约在昆仑饭店吃饭。文章穿着白色T恤、黑色外套，足蹬运动鞋。戴着眼镜、穿着家常T恤的滕导不胜酒量，不多时就站立不稳、脚下踉踉跄跄。文章赶紧搀扶起“大哥”来，把滕华涛扶上商务车。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文章滕华涛 ?手机电影节6?15开幕 滕华涛领衔评委会 2014.06.04  ?姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 2014.06.03  ?文章眉头紧锁独自会友 拥抱告别自家保姆车接送 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：文章约滕华涛吃饭拼酒 搀扶滕导上车_娱乐_腾讯网</title> 组图：文章约滕华涛吃饭拼酒 搀扶滕导上车 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 03:14 我要分享 0 隐藏 文章秘密约酒好友恩师 为复出鞍前马后在所不辞 时长：1'20'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯（赵阳阳/图文）日前某晚，腾讯视频发现文章(微博)秘约自己的恩师与好友，也就是以《蜗居》、《裸婚时代》一手捧红他的导演滕华涛。文章与滕华涛约在昆仑饭店吃饭。文章穿着白色T恤、黑色外套，足蹬运动鞋。戴着眼镜、穿着家常T恤的滕导不胜酒量，不多时就站立不稳、脚下踉踉跄跄。文章赶紧搀扶起“大哥”来，把滕华涛扶上商务车。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 文章滕华涛 ?手机电影节6?15开幕 滕华涛领衔评委会 2014.06.04  ?姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 2014.06.03  ?文章眉头紧锁独自会友 拥抱告别自家保姆车接送 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
