" <title>“汉风韩潮”ost演唱会6月14日北京开唱_网易娱乐</title> “汉风韩潮”ost演唱会6月14日北京开唱 2014-06-05 09:33:57 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 为纪念中韩建交22周年，国韵文化携手韩国驻华大使馆文化院举办的首届“汉风韩潮”中韩影视剧原版音乐演唱会将于6月14日19点在751D.PARK北京时尚设计广场激情唱响。  “汉风韩潮”ost演唱会。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 为纪念中韩建交22周年，国韵文化携手韩国驻华大使馆文化院举办的首届“汉风韩潮”中韩影视剧原版音乐演唱会将于6月14日19点在751D.PARK北京时尚设计广场激情唱响。 中韩联手    强势来袭 “汉风韩潮”ost演唱会作为中韩建交22周年及韩剧进军中国市场20周年的文化交流活动，在中国诞生。该演唱会是由国韵文化和韩国驻华大使馆文化院中韩两方联手重金打造的首届韩国原版音乐OST演唱会，同时也是第一次中韩双方举办以“影视原声音乐大碟（即OST）”为主题类型的演唱会。 大牌云集    群星璀璨 届时,《Dream High2》、《花样男子》等热门韩剧名曲ost的演唱者申敏澈、性感歌后Ailee以及中国人气组合0086男团、中韩天团M4M等群星大腕都将悉数到场，齐聚帝都。除此之外，去年以《Bar Bar Bar》的“直列五汽缸舞”成功红遍全韩国的人气女子组合Crayon Pop也将在“汉风韩潮”ost演唱会上带来中国的首秀，更有韩国最火综艺《Running Man》的能力者老虎金钟国倾情加盟，为本次中韩ost演唱会咆哮发声！此场演唱会真可谓群星璀璨，想要了解更多详情，请关注“国韵文化”微信订阅号，参与抽奖活动，就有机会获得演唱会门票，精彩不容错过！ 相信“汉风韩潮”ost演唱会必将成为中韩剧迷的福音，为粉丝带来一场重温电视剧的视听饕餮盛宴！ 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 陈坤赵薇谭耀文等众星微博抵制狗肉节引热议 评论14798条 2. 赵又廷高圆圆今日北京登记领证 正式结为夫妻 评论5226条 3. 姜昆批二人转涉黄：赵本山应负起责任 评论4000条 4. 章子怡汪峰深夜吃火锅 见有记者叫保镖护驾 评论3045条 5. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论2918条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
