 <title>李心洁爸爸炮轰女婿彭顺 同情李悦彤：她好可怜_网易娱乐</title> 李心洁爸爸炮轰女婿彭顺 同情李悦彤：她好可怜 2014-06-04 17:18:04 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 6月4日，彭顺，李心洁加上李悦彤(Liddy)这一段三角关系，峰回路转，事态已经发展到李悦彤的爸爸李德仁，是近日一宗持枪杀人及吞枪自杀案的事主，剧情发展就好像电影情节一样。 /34  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李心洁爸爸同情小三 将痛骂教训彭顺 网易娱乐6月4日报道（文/hebe）6月4日，彭顺，李心洁加上李悦彤(Liddy)这一段三角关系，峰回路转，事态已经发展到李悦彤的爸爸李德仁，是近日一宗持枪杀人及吞枪自杀案的事主，剧情发展就好像电影情节一样。 昨日疑是李悦彤同母亲去认尸，李悦彤拥母痛哭，表现悲痛。彭顺偷食李悦彤一事轰动全城，而李心洁爸爸李焯?，早前接受访问时表示，对于女婿“偷食”一事毫不知情，但扬言若属实，一定会好好教训女婿。 有杂志报道李焯?访问，问到李心洁是否曾经试过自杀，所以入医院打点滴？心洁爸爸就表示：“她不是自杀，因为胃酸，胃痛。”再问到有没有教训彭顺？心洁爸爸直指：“我当然有骂他，这件事谁都会感到心痛，我是他长辈，不可能没有。” 而李悦彤的爸爸李德仁杀人之后，再吞枪自杀的新闻播出之后，报道就指李心洁爸爸对李悦彤十分同情，心洁爸爸话：“她的爸爸很凶。她好可怜，可能因为父母离异，她才会变成这样。是否听到对方讲他的女儿？要不两个无怨无仇，没理由杀他。”   本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 彭顺 李悦彤 彭顺恋李心洁时未与前妻离婚 2014/06/04 李心洁父寄语彭顺：“不可再有第三次” 2014/06/04 彭顺偷吃非首次 恋李心洁时没与前妻分手 2014/06/01 彭顺仍关注小三微博 李心洁取消出席大马活动 2014/05/31 李心洁老公彭顺仍关注小三微博 疑仍未死心 2014/06/01 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
