<title>堀北真希胸部突变C cup被疑为新剧隆胸|隆胸|堀北真希|飞行员小姐_新浪娱乐_新浪网</title>堀北真希日剧《飞行员小姐》中胸部隆起写真集中堀北真希的胸部尚不明显 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，在年轻女星中，主演《小梅医生》、《白夜行》等影视作品的堀北真希还依旧保持着清纯形象，不过据《朝日艺能》消息称，为了拉动《飞行员小姐》收视，她的胸部从A cup一下突变到C cup，因为变大太多被疑隆胸。 现年25岁的堀北真希依旧给人纯情小女生的感觉，主要因为她身材普通，A cup的胸部跟性感女星这种称号无缘，不过去年她主演富士台日剧《飞行员小姐》时胸部突然成长，被指绝对到了C cup的程度。 在2012年主演NHK连续剧小说《小梅医生》时，堀北真希还是少女体型，短短数月她的身体就发生巨大变化，而这个巨变是在日剧《飞行员小姐》第五集时曝光的，她饰演以大型客机飞行员为目标的候补生，在单独飞行考试通过后，她在休息室脱了训练用制服系在腰间，上身只穿着白色T恤，隆起的胸部立即引起网友热议。 据知情人称：“去年九月堀北真希发行写真集《Dramatic》，穿T恤、纯白内衣拍过照片，主要是展现性感的一面，不过她的胸部实在不太吸引人。”相比起来，《飞行员小姐》中的堀北真希更加吸引人，尤其她运动出汗后脱衣服时若隐若现的胸部引起关注，一位偶像评论家分析说：“那不日剧收视率低空飞行，制作费可能制定秘密计划让堀北真希的胸部来决胜负，而她的暴露度也确实拉高了收视。”只是堀北真希究竟是隆胸还是穿了加厚内衣，这就不得而知了。(布布) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
