<title>《霍比特人2》：铁杆中土粉再一次狂欢|霍比特人|《指环王》|精灵_新浪娱乐_新浪网</title>《霍比特人：史矛革之战》 从12年前，《指环王》开启了新世纪魔幻大片的高潮，培养了无法统计的“中土粉丝”，即便在遥远的，缺乏文化基础的中国，也有大量影迷为影片中的中土世界所痴迷。《霍比特人》系列从某种程度上正是为这些“粉丝”而立。 文_董铭 铁杆粉 1.不容批判 追查原著，考据细节，成了在这些“新铁杆粉”在电影之外的乐趣，无形中，推高了《霍比特人》系列在中国的票房预期。无论从哪个角度来看，彼得·杰克逊的《指环王》都是领先于时代的巨制，三部曲所带来席卷效应，只有当年卢卡斯的《星球大战》系列足以媲美。借着经典原著和传统桌面游戏，《指环王》所创造的文化价值，被电影全球化和网络化所放大，以至于吹到中国这片原本“荒芜”的土壤上，也能诞生一批批的深度追捧者。或许相比《西游记》这样土生土长的东方神话来说，“中土世界”的粉丝仍属小众，可他们钻研，考据的热情却分外高涨，从霍比特人与矮人在装扮和性格的差异，到木精灵与其他精灵族的血缘承袭，都被他们孜孜不倦地挖掘，毫无保留地分享在网络上。有了这份热情做基础，《霍比特人》系列一登场，就被毫无保留“膜拜”，评分榜上清一色的满分，甚至不容许他人的批判和质疑。 2.考据癖 对于许多“指环迷”而言，原著中的“中土世界”早已在被导演彼得·杰克逊完整“创建”了出来，剩下的事情就是用何种角度去展现这部浩瀚的史诗。Imax当然好，3D也不错，48帧更是惊喜，十年间特效技术的突破和精益求精，《霍比特人》上映让人充满了感慨和感动。十二年的粉丝自然不可自拔，初次接触者也必须爱上这片土地。矮人、精灵、巫师、半兽人和巨龙，充满了英雄主义的魅力和邪恶的诱惑力，甘道夫爷爷和莱格拉斯王子的回归令人激动不已，“卷福”为巨龙的配音让人蛊惑痴迷，这都是无条件支持《霍比特人》的足够理由。《霍比特人》系列的开启，可以说就是顺应了粉丝们的追念，把并不长的前传打造成另一本史诗，让矮人族和霍比特人成了主角，他们的目标更简单，也更古典：打败恶龙，解救家园。 片方 1，更多的角色与场景 《史矛革之战》核心剧情的简单，反而加重了剧本的工作量，必须增添更多的角色、场景和动作戏，才能让观众在近三个小时的剧情里感到充实和紧凑。比起上一部《意外之旅》的大量铺垫和支线情节，《史矛革》才算真正进入主线，木精灵族的登场比之矮人惊艳了许多，巨龙的狡猾和凶恶也让情节满是跌宕起伏的悬念。在《意外之旅》错综复杂的人物关系中，有两个亮点值得分析，其一是矮人与霍比特人的“同伴情谊”。比尔博是被矮人族硬拉上征途的，他极不情愿地去做“小偷”，不过冲着甘道夫的面子，勉为其难。可以说，直到《史矛革之战》时，霍比特人和矮人之间还是缺乏信任，当索林追问比尔博是否拿到了“阿肯色宝石”时，后者的支支吾吾几乎导致双方翻脸。编剧的这个设计初看有些费解，要知道之前正是比尔博勇敢地与巨型蜘蛛搏斗，从精灵牢狱中把矮人们救出的，可谓并肩作战的战友。这种前后矛盾的心理变化，只能用“魔戒”正在悄然蛊惑人心，让比尔博变得贪婪自私来解释，毕竟，类似情形也在《指环王》中的弗罗多出现过。 2，精灵王子回归 片中另一段有趣的关系是精灵王子，精灵女队长和帅矮人之间隐约的“三角恋情”。当然这段描写在托尔金的原著中是不存在的，《霍比特人》作为商业大片，需要情感线索和女性角色，因此加重了女队长的戏份，不惜背离种族远赴救人。而在《魔戒》中英勇善战的精灵王子莱格拉斯，这回成了吃醋的角色，性格比起《指环王》更加立体可爱。总体来说，精灵族的塑造要比矮人族更成功，他们虽刚刚登场，仅凭借两场战斗，矫健身姿就足以令人倾心，精灵王英武的形象和暧昧的态度，让他成为本集中最具魅力的角色。 故事，精心编排但缺乏说服力 《史矛革之战》的主要场景有三处：木精灵界，长湖镇和孤山巨龙堡，虽然矮人团是主角，但前两场的风头都被精灵和人类抢去了，真正有发挥的还是在老家里。在经历了大量前史的描写后，观众充分理解了矮人族夺回家园的情感和决心，但是巨龙这个终极Boss，其难以战胜的邪恶和恐怖都还没有表现出来。所以本集中对史矛戈巨大的体态和狡猾的心理充分渲染，与比尔博不厌其烦的对话，精心编排的构图和调度，更加显得矮人们的渺小，最终得以取胜纯属侥幸，反而有点缺乏说服力了。 场面：高潮部分让人兴奋 作为三部曲的第二部，《史矛革》不输给《双塔奇兵》，尤其最后的高潮“金水战恶龙”，可以说是杰克逊执导能力的充分展示，逼真的特效、复杂的场景、流畅紧凑的镜头，让人意犹未尽。 遗憾： 1. 长湖镇的故事虽然篇幅不少，但终究是个可有可无的插曲(在原著粉看来完全没必要)。 2. “射龙弓”的追忆增添了影片的史诗感，但人类英雄巴德的性格还不够鲜明，场景、情节和配角都显得老套且拖沓。 3. 最可敬的甘道夫爷爷这次几乎是打了酱油，对黑暗势力的追查只能算是副线，结果是尽人皆知的“魔王索伦”。 4. 编排上不过是主创为了串起整个“中土世界”的编年史，让铁杆粉丝再一次追扶怀远，唏嘘涕零罢了。(责编： 云会)
