<title>林凡为演唱会拍海报 邀周蕙彭佳慧做嘉宾|林凡|周蕙|彭佳慧_新浪娱乐_新浪网</title>林凡演唱会主视觉海报林凡周蕙彭佳慧合影 新浪娱乐讯 林凡加入“城市女声”系列演唱会，将于4月26日在 台北Legacy音乐空间开唱，为此特别尝试裸妆拍摄海报表现自信及内心自我，并力邀好姐妹周蕙[微博]、彭佳慧来当嘉宾，盼以疗愈歌声抚慰女人心烦二三事。 以疗愈歌曲见长，即将在四月底发片的林凡，受到Legacy音乐空间的邀请，加入了“城市女声”系列演唱会的阵容。已经进入第四届的“都市女声”系列演唱会，以往找来的皆是以都会女子形象鲜明的歌手来共襄盛举，今年阵容格外坚强，女唱将一字排开，包括有顺子、曲婉婷[微博]、郭静[微博]等人外，林凡是首次加入此系列演唱会，出过五张专辑的她，从《一个人生活》、《再见西雅图》、《都是他》，到近年的《重伤》、《五天几年》、《缺口》等，每一首皆唱出都会女子的心声与共鸣。这次4.26演唱会名称定名为《女人；烦》，就是希望林凡，能藉由她的歌曲，唱出女人情事，陪?一起哭、一起笑、一起把烦恼事抛九霄。值得一提的是，为了满足歌迷的殷殷盼望，林凡将会在演唱会上首次演唱电视剧《就是要你爱上我》的插曲《我们的故事只讲了一半》以及《我的自由年代》片尾曲《明明爱你》两首最新作品满足歌迷，有“戏剧主题曲女王”封号的她，相信演唱会将精彩可期。 为了这场演唱会，林凡特别进棚一组裸妆造型照，希望能够展现“都市女声”的自信美，以及内心自我的形象。首次尝试几乎未施脂粉上镜的林凡，刚上镜时不太自在，习惯拍照化妆的她笑说，“这样的妆好没安全感，好像没穿衣服拍照一样！”但在摄影师及工作人员的鼓励下，以长发入镜衬托出林凡知性美，让拍出的成品散发出十足女人味。难得裸妆入镜，让工作人员打趣说要林凡拍新专辑造型时，不如来尝试个“裸背”示人，吓的林凡说：“我想要先过我妈那一关才行！”而林凡将于四月底发行最新专辑，并再度与情歌大师JIM LEE合作，新歌收录了许多林凡不为人知的情感与故事，也尝试不同以往的全新样貌，值得期待。 歌坛三大实力歌姬难得首次碰头，彭佳慧、周蕙为林凡开唱齐声表支持，情同姐妹的她们决定用实际行动，在4月1日买票力挺林凡！ 同样是实力唱将并在歌坛享有疗愈系歌姬封号的彭佳慧、周蕙及林凡，以往总是个别在节目或上通告遇到，三人却首次因为前阵子周蕙开唱，而在后台首次齐聚碰头，私底下有往来并且情同姊妹的三人，除了共通点是很会唱之外，就是被媒体比喻为“以歌声见长”不走外貌偶像派的实力女歌手，所以三人一碰面，就彼此互亏说，“看新闻听说?去整形了！去整哪了阿？变美了！”事实上三人都因为瘦身而变漂亮，彭佳慧及周蕙因为开唱在前，分别瘦了五公斤，周蕙甚至开唱前一天都不吃饭，让身型更窈窕，让即将开唱的林凡羡慕不已。平常有在上健身房及做瑜珈的林凡，其实一点都不胖，但她苦笑说因为自己颧骨比较高，所以有时候都上镜脸看起来会胖胖的，因此对于饮食也会控制；林凡说：“我如果脸瘦下来，有人都会喊我‘花木兰’，就此变成我的绰号！让我哭笑不得！”而因为三人都被媒体写说因为“整形变美”，这次难得碰面，也开启这个八卦话题，三人见解不同。彭佳慧及周蕙表示，女人有自信就会美，而且没有丑女人只有懒女人，因此勤加保养才是王道。而林凡则苦笑说：“如果人家称赞我变美了是因为整形，那我也接受啦！至少是说我漂亮嘛！” 
