<title>陈茵?遭下令禁笑 挑战内敛冷酷角色|陈茵?|《叛逃》|禁笑_新浪娱乐_新浪网</title>因角色需要，陈茵?遭监制禁止笑得过分灿烂。 新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据香港媒体报道，陈茵?在热播剧集《叛逃》中的角色内敛，监制早已下令禁止她笑得太灿烂，陈茵?不讳言紧张非常，在一场情绪崩溃戏份中，没能hold住低落情绪12小时，只好有埋位以外，整天拒绝与人交谈！ 性格乐天的陈茵?在剧集《叛逃》来个大挑战，演绎一名内敛又Cool的女警官，监制一开始已下令，禁止她笑得过分灿烂，眼神不能太阳光，令陈茵?大感有难度，拍档吴卓羲对稿时又经常出糗，令全场笑翻天。 谈到拍摄难忘事，陈茵?透露一场讲述其情绪崩溃大哭戏份，拍摄时间长达12小时，她说：“我从来没试过一直拍到第10、11个钟，最重要那部分，那个感觉突然没了！本身要用真感觉演戏，所以找不到那个感觉就开始紧张，后来当天我吃午餐都躲在角落，任何人跟我说话我都一两句，好在最后都做得到，也因为这次令我学到好多。” 训练儿子有思想 对于儿子Aiden出世至今3个多月，陈茵?一脸甜丝丝透露与陈豪每次听到有哭声，都会比快跑到Aiden身边，就连半夜喂奶，陈豪也会陪伴在侧。问到是否开始为Aiden张罗学校？她承认：“开始想了，听说香港好夸张，要research学校，我在外国出生会向往自由，都想儿子训练自己思想，功课是重要，但他怎么应付每件事，对人生每一天从角度去看，要有想法比较重要。” 她坦言现已教Aiden发英文字母单音：“一开始说话已经好开心，就算是说叉烧都好开心，儿子成天都笑，睡着有时也会笑。(送儿子去外国读书？)看他自己想不想，起码都要大学之后的事。”(苗菲)(责编： 阿菲)
