<title>岚二宫和也新剧宣传海报PS身高引话题|岚二宫和也|身高|即使弱小也能取胜_新浪娱乐_新浪网</title>《即使弱小也能取胜》资料图《即使弱小也能取胜》 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，日本台新剧《即使弱小也能取胜~青志老师和废柴高中球员的野心~》将于4月12日开播，这是岚二宫和也时隔三年担任主演，他在剧中饰演弱小棒球部的临时教师，与药师丸博子、市川海老藏等人合作，但比起豪华演员阵容，该剧宣传海报被怀疑PS二宫和也身高的话题则明显更受关注。 问题就出现在《ORICON STYLE》杂志公开的日剧宣传图上，有村架纯、二宫和也和学校棒球队员站成一排拍照，二宫和也应该比站在他身边的福士苍汰矮20公分左右，从二宫和也与有村架纯的KISS照等画面对比可以看出他身材小，可是宣传图中他与其他棒球队员的身高差却并不大，自然让人怀疑经过PS。 一位熟悉杰尼斯事务所的记者透露：“虽然看起来是站在一排拍的照，但身高差确实被消除了，饰演棒球队员的Hey!Say!JUMP中岛裕翔身高178公分，福士苍汰身高183公分，柳俊太郎等演员身高也不低，而二宫和也只有166公分高，可能作为教练太矮不好看，所以制作方进行了调整。有村架纯身高160公分，海报中她的身高也被拉高了。” 岚是杰尼斯事务所公认平均身高最矮的组合，松下奈绪、绫濑遥等女星跟他们一起主持红白歌会时也得穿平底鞋，网友认为这也是为了迁就岚。据知情记者称，杰尼斯木村拓哉身高也曾被怀疑，拍摄月九剧《月之恋人》时半身画面比较多，很少拍全身画面。(布布) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
