<title>曹格再次挑战惠特妮 用女人心还原经典|曹格|我是歌手|惠特妮休斯顿_新浪娱乐_新浪网</title>曹格倾情献唱曹格飙高音 新浪娱乐讯 曹格[微博]在上周五的《我是歌手2》突围赛中成为最受关注的歌手，并因《海阔天空》出色的表现被专业音乐人评价为少数将这首歌唱出自我特色的表演，不负众望成功晋级。据悉，在已经录制完成的半决赛中曹格再唱惠特尼·休斯顿的歌曲。 曹格曾经在《歌手2》返场表演中翻唱惠特尼·休斯顿的高难度曲目《Greatest Love of all》，获许多观众起立鼓掌。在这次半决赛的竟演中曹格再次挑战惠特尼·休斯顿的经典歌曲《Saving all my love for you》令人十分期待。曹格在这次演唱中选择用歌曲原调，希望还原歌曲原汁原味。看重每一次在舞台上表演机会的曹格表示，在演唱这首歌的时候他是用一颗女人的心，为的就是唱出歌曲中爱情的委屈。为了在舞台上完美的表现，在上台和彩排之前曹格都很少说话，力求把声音调整到最好的状态。曹格的实力大家有目共睹，也是观众心中《歌手2》歌王的热门人选，无论最终结果如何，曹格觉得这种努力是为了答谢幕后工作人员和歌迷的支持。 完成《歌手2》精彩表演的曹格，本周还与茜拉一同受邀录制了《天天向上》，在节目中他与主持人积极互动再次展现搞笑功力，并带来精彩的金曲串烧。在节目组精心安排下，曹格爸爸作为“神秘嘉宾”在节目中现身，并对曹格表达了从未说出的心声：“我爱你”，惹得曹格当场眼泛泪光。特别的是，曹爸爸也首次在节目中献声，一发声现场观众便发现曹格完全是遗传了爸爸的好嗓子。再加上共同参加节目的茜拉爸爸唱功也不俗，便有观众笑称可以再出个综艺节目叫《我爸是歌手》。
