<title>非典型好莱坞大片《雪国列车》试映揭秘|雪国列车|好莱坞|奉俊昊_新浪娱乐_新浪网</title>《雪国列车》海报 羊城晚报记者  李丽 将于3月17日引进中国的《雪国列车》因其“韩国导演”、“国际制作”、“末日科幻”三大标签而备受关注，而其在欧美的上佳口碑更令人们增添期待。昨日，这部由《汉江怪物》导演奉俊昊执导、《老男孩》导演朴赞郁监制、“美国队长”克里斯-埃文斯主演的2D大片在广州提前试映——这部投资高达450亿韩元之末世巨制的“真面目”也终于展现在中国观众面前。 如果你事前期待的是一个“美国队长”带领底层人民到列车头等车厢寻找自由和平等的简单故事，那么你看完电影后可能会觉得不知所措。因为即使有明星、有场面、有特效，《雪国列车》依旧不是传统意义上的好莱坞式娱乐大片。  【先睹为快】 非主流大片就是用来费脑的 很多好莱坞式大片都是“看时很爽，看完空虚”，《雪国列车》则恰恰相反：看时迷惑、发笑甚至生气，看完后你却会热情地跟伙伴们讨论剧情和主题。 奇怪的意象：为什么是条鱼？ 冰天雪地中，一辆永不停止的列车，每年绕地球一周。列车上住着尚存的人类，但末等车厢和头等车厢之间却是不可逾越的阶级鸿沟。于是，“美国队长”扮演的柯蒂斯带着末等车厢的居民向头等车厢突进……在其中一场不可避免的冲突中，统治阶级的武装力量在出手前，拎出了一条鱼并将其剖杀——为什么是鱼？是导演觉得“杀鱼”的举动很具威胁性，抑或别有隐喻？这个情节令很多观众百思不得其解。一位观影的媒体人猜测：“这个奇怪的意象很可能是朴赞郁的主意，这家伙在韩国是‘巫师级的导演’，他的电影里总是充满各种各样奇怪的符号和隐喻。” 还有令人抓狂的“蟑螂餐”制作场面——无数蟑螂经过搅拌，化身成为一条条黑色发糕，而不知情的饥饿人群还在一旁大嚼大咽。这很可能也出自朴赞郁的个人口味，如果你看过朴赞郁的片子像《蝙蝠》，你就会觉得“蟑螂餐”已经很克制了。 如果让好莱坞导演来拍—— 正宗的好莱坞大片绝对不会用莫名其妙的细节来让观众“出戏”。“蟑螂餐”这样的情节更是不应该出现在主流大片中，因为普通观众根本接受不了！ 奇怪的主角：他到底想干啥？ 主人公柯蒂斯从表面看是个经典美国英雄的代表：英俊、强壮、智慧、极富魅力。但是，随着情节发展，这个中心人物却出现了各种“脱轨”。比如，他一路勇敢战斗，却在到达终点时莫名崩溃大哭。比如他能面对好友被杀却头也不回，但当他发现列车引擎要靠童工来维持时却突然发疯将列车摧毁……这个情绪失控的主人公让很多观众感到困惑，他们问：“这人到底想干什么？要自由，他就不会屡屡犹豫，还差点接了大BOSS的班；要生存，他就不该允许列车爆炸，那该死多少人啊？” 《雪国列车》中没有纯粹的好人或坏人。事实上，每个角色都有奇怪之处。现实感强烈的末等车厢居民、超现实感十足的头等车厢居民；柯蒂斯其实曾经吃过人，压迫底层的大BOSS却怀有维护人类种族延续的善心……有些矛盾显然是法国的漫画原著、东方的导演监制、好莱坞的制作团队，这三者风格“调和”的结果。但正是这一点令《雪国列车》区别于普通的娱乐科幻大片，尤其受到欧洲观众的喜爱。 如果让好莱坞导演来拍—— 如果是好莱坞导演操刀，主人公柯蒂斯肯定不会因为“顾全大局”而眼睁睁看着战友被杀害。美国电影主旋律会迫使柯蒂斯这样行动和思考：不管我们会不会因此全军覆没，这一刻必须把战友救出来！至于在大反派面前痛哭流涕这样的糗事，大英雄更是绝对不会干！  奇怪的结局：为什么他俩活？ 一部开头追求“自由”的影片，最后却走向了“人车俱毁”，《雪国列车》的结局也让不少试映观众表示“难以接受”。最后画面中展现的是仅幸存两人——其中一个是韩国女主角，这点观众大多理解为“导演是韩国人嘛”；另外一个则是之前被抓去做童工的黑人小男孩，他在结局之前甚至没几个镜头。一位男性观众表示：“从翻车镜头开始，我就开始焦虑：人类怎么办？”另一位女性观众表示：“这是人类延续要靠‘姐弟恋’的节奏？” 但是，观众也承认，正是结尾的不同寻常令他们对探讨这部影片更有兴趣。“几乎每部电影都用结局来告诉你一个道理，但是《雪国列车》并没有这样做。”一位广州的电影记者表示，“这让我觉得这部电影更有深度了。” 如果让好莱坞导演来拍—— 基于“主角不死”的原则，好莱坞导演一般会选择三个人来存活：女主角、男主角、小孩。出于对“圆满”的追求，观众也不能接受人类幸存者的队伍中竟然凑不满“一对人”。导演，你看看自己都把观众逼成什么样了！ 【导演阐述】 奉俊昊：揭示极端环境下的人性 第一次发现《雪国列车》漫画时，吸引我的是“列车”这一独特的具有电影性的空间。像一条蛇一样蠕动着的数百个连在一起的铁块，还有车上熙熙攘攘的人们的样子打动了我的心。但是在车上为了生存，人类互相斗争。甚至在搭载着最后幸存的人类的诺亚方舟里，人们依然按照等级被分在不同的车厢，没有平等可言。 不论是残忍的连环杀人案件，汉江出现的怪物，还是渐渐疯狂的母亲，我一直想要揭示最极端环境下人类的本性。对我而言，《雪国列车》是一部命中注定的作品。   虽然已经有原著独特的构思作为基础，但是为了创造出崭新的充满电影兴奋感的《雪国列车》，我必须要创造全新的故事和全新的人物。想要用语言来形容电影里迸发出的无穷的能量与快感，但是不想单纯用“打斗”这个词来形容，因为在那些强烈的冲突之中，包含着每个人都能感受到的喜怒哀乐。在疾驰的火车中，人类也在向前奔跑着。
