 <title>陈茵?否认陈豪发际线后移 连说三遍完美_网易娱乐</title> 陈茵?否认陈豪发际线后移 连说三遍完美 2014-06-04 08:27:48 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，昨天陈茵?出席某活动，她表示庆幸怀孕期间及生育后没有脱发。提到老公陈豪是否有发际线后移的倾向，陈茵?紧张否认，更连说了三遍。  陈茵?出席活动  陈豪暗示陈茵?近期回港 约满后或离开TVB（资料视频） 网易娱乐6月4日报道 据香港媒体报道，昨天陈茵?出席某活动，她表示庆幸怀孕期间及生育后没有脱发。提到老公陈豪是否有发际线后移的倾向，陈茵?紧张否认，更连说了三遍。 陈茵?表示身边有朋友生育后严重脱发，她说：“其实我也有心理准备会掉发，但幸好没有。不过就算有也正常，当是为小朋友的一点点牺牲。”她又认为不论男女，头发都是一个信心的象征。 问到老公陈豪也有发线向后移的情况？她说：“I think is perfect(我觉得他是完美)！”她更重复说了三遍，恩爱满泻。陈茵?指脱发是人生自然的现象，只好有尽量让这个情况延迟发生。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陈豪 陈茵? 陈茵?与陈豪吃法国菜庆生 拒回应廖碧儿绯闻 2014/04/03 陈豪爱妻陈茵?透露儿子名为“梓烨” 2014/03/17 陈豪封陈茵?最尊重女性 宣布假期结束全面复工 2014/03/08 陈豪陈茵?夫妻档身价倍涨 一小时赚39万 2014/02/14 陈茵?产后胸部澎湃 陈豪开心称很满意 2014/02/13 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
