视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 改编自郭敬明[微博]小说并由他亲自执导、和力辰光出品制作的电影《小时代3》，继导演郭敬明宣告正式启动以来，各方传出的换角消息一直引发外界的关注热议。12月10日晚，导演郭敬明正式宣布《小时代3》开机，并首次正式曝光剧组前往罗马取景花絮。 《小时代3》正式开机 罗马取景 导演郭敬明正式宣布《小时代3》日前已在罗马开机。12月10日晚，郭敬明通过新浪微博发布一张与郭采洁、谢依霖的合影，并正式宣布：“我们在罗马正式开机啦！”两位女演员身着皮草左右相伴，郭敬明更透露：“你以为她们俩穿这么漂亮是去参加party吗？那你就错了，她们穿成这样是去和歹徒搏斗。高跟鞋长礼服飞奔罗马！Go！”不仅挑明《小时代3》升级前往罗马取景，更为新片中“时代姐妹花”的崭新剧情埋下伏笔。 意大利取景造型惊艳  三女主齐聚独缺林萧 此次首次曝光一组开机后的花絮工作照，导演郭敬明、主演郭采洁、郭碧婷、谢依霖均出现在镜头中。郭敬明时而一身休闲装扮，专注为演员讲戏，时而身处造型美艳的女演员中间得意比出V字手势。 而身处意大利取景，《小时代3》亦区别于前两部的上海风情，力求更国际化、更有思想的时尚态度。除精美的画面质感外，片中一众女艺人也熏染时尚氛围，造型颇为亮眼。花絮照中三姐妹含笑对视，郭采洁身穿华服单手拎包一副标准的“女王”范儿形象。另有“顾里”、“宛如”身着披肩搭配华丽晚礼服，在巷陌间狂奔的画面，欧式风情浓郁，更显时尚元素升级。而花絮中，面对导演郭敬明的专注讲戏，“Hold住姐[微博]”谢依霖摆出“优美”姿势侧躺在床认真聆听，场面诙谐，可见她在影片中仍将继续发挥搞笑天赋。 早前郭敬明否认《小时代3》沿用原班人马，并直言自己已经“尽了最大努力”。网传各种关于换角人选的猜测始终没有停息。而从曝光的罗马花絮照中看，三姐妹齐聚开机，却并未看到杨幂的身影，目前最大争议的林萧角色易主的消息仍未有确定结果。(tg/文)(责编： cake)
