 <title>组图：李心洁遭遇出轨憔悴就医 彭顺自顾玩手机_娱乐_腾讯网</title> 组图：李心洁遭遇出轨憔悴就医 彭顺自顾玩手机 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-30 07:30 我要分享 0 隐藏 李心洁因老公出轨气病就医 黄海波妈妈被曝太强势 时长：6'00'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，金马影后李心洁的导演老公彭顺偷吃小咖演员李悦彤，李心洁选择原谅偷腥夫，夫妻发表联合声明“走下去”，彭顺另被曝除偷吃成性还有烂赌恶习，李心洁为此已考虑当“跟得夫人”，将不再长居马来西亚，准备赴香港陪他生活。而有网友前天在马来西亚私人医院巧遇李心洁和彭顺，照片中彭顺自顾自看手机显得冷漠，李心洁则披头散发一脸憔悴，被推测气到胃痛到医院打针。 >>>点击观看《TVBS哈新闻》：演艺圈人夫说谎不眨眼 李心洁和彭顺爱情长跑8年、结婚4年，38岁的她眼中，大10岁的老公是长不大的男人，她让彭顺在香港发展事业，自己则在马来西亚照顾他与前妻的女儿。但有消息指出，2人关系近1年已由浓转淡，李心洁只有出席广告活动才会现身香港，而且留港期间，留宿的地方却是好姐妹梁咏琪(微博)的房子，而非彭顺的公寓。 赴港当“跟得夫人” 而彭顺和李悦彤23日在香港被拍到当街亲吻、戳奶，婚外情曝光各界震惊，其实1月他们就被拍到在铜锣湾买眼镜，2人深情对望10几秒，李悦彤还伸手抚摸彭顺的下巴，犹如热恋中的情侣。据悉2人去年9月在友人饭局上认识，很快打得火热，彭顺不但掏374万元为她摆平经纪合约纠纷，还推她成为徒弟执导电影《四非》女主角。他俩恋情推估已近1年，此次婚外情曝光，李悦彤遭疑是幕后推手，除逼正宫退位，也热炒知名度。 只是彭顺吃定李心洁，每次偷腥“危机处理”能力高超，这回他火速飞往马来西亚挽回老婆，虽传出李心洁跟密友诉苦“我不会再忍他”，疑似有意离婚，但28日她却跟彭顺联合声明要“走下去”；但也有人解读这是李心洁不甘心放手成全老公和小三，甚至准备赴香港陪他生活。 他俩各自知会家人、朋友和公司，李心洁好姐妹杨采妮(微博)、梁咏琪和许茹芸(微博)(微信号：xuruyun_valen)原本都很担心，得知夫妻和好都松口气。昨李心洁和彭顺都未再回应。 彭顺急奔回马来西亚向李心洁求谅解后，当地媒体连日来在李心洁家守候，但都不见踪影，昨有网友称其同事前天在马来西亚的某私人医院的胃科部门，见到李心洁由亲友、彭顺陪同前往看病，只见彭顺在一旁玩手机，李心洁则一脸憔悴，令人心疼。 但李心洁6月8日将如期出席马来西亚1间太极拳馆开幕剪彩，梁咏琪表示“尊重他们决定”，品冠(微博)和李心洁交情超过15年，第一时间传简讯为她打气。 执导作品惨遭抵制 但彭顺声名已臭，他在婚前就曾偷腥小模罗凯珊等女，4年前在婚礼发表“爱的宣言”，感谢李心洁放下当红事业为他带女儿，“我绝对不会辜负她……我会以双倍的爱回报她”，不料却是偷吃回报。眼尖网友揪出他至今仍在微博关注小三，批他“死性不改”，即便他终于屈服道歉，也有不少人决定要抵制他的作品，就连双胞弟弟彭发作品入围上海国际电影节，也有网友误认为彭顺，留言?他。 而他除管不住下半身、电影票房惨澹外，也被曝喜欢到澳门豪赌，曾1晚赔到近50万元。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李心洁彭顺 ?【存照】李心洁，娱乐圈最纯洁的女星？ 2014.05.30  ?李心洁爱昏头容忍一夫多妻 彭顺百万为小三赎身 2014.05.30  ?李心洁发声明原谅彭顺：我们一起面对(图) 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：李心洁遭遇出轨憔悴就医 彭顺自顾玩手机_娱乐_腾讯网</title> 组图：李心洁遭遇出轨憔悴就医 彭顺自顾玩手机 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-30 07:30 我要分享 0 隐藏 李心洁因老公出轨气病就医 黄海波妈妈被曝太强势 时长：6'00'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，金马影后李心洁的导演老公彭顺偷吃小咖演员李悦彤，李心洁选择原谅偷腥夫，夫妻发表联合声明“走下去”，彭顺另被曝除偷吃成性还有烂赌恶习，李心洁为此已考虑当“跟得夫人”，将不再长居马来西亚，准备赴香港陪他生活。而有网友前天在马来西亚私人医院巧遇李心洁和彭顺，照片中彭顺自顾自看手机显得冷漠，李心洁则披头散发一脸憔悴，被推测气到胃痛到医院打针。 >>>点击观看《TVBS哈新闻》：演艺圈人夫说谎不眨眼 李心洁和彭顺爱情长跑8年、结婚4年，38岁的她眼中，大10岁的老公是长不大的男人，她让彭顺在香港发展事业，自己则在马来西亚照顾他与前妻的女儿。但有消息指出，2人关系近1年已由浓转淡，李心洁只有出席广告活动才会现身香港，而且留港期间，留宿的地方却是好姐妹梁咏琪(微博)的房子，而非彭顺的公寓。 赴港当“跟得夫人” 而彭顺和李悦彤23日在香港被拍到当街亲吻、戳奶，婚外情曝光各界震惊，其实1月他们就被拍到在铜锣湾买眼镜，2人深情对望10几秒，李悦彤还伸手抚摸彭顺的下巴，犹如热恋中的情侣。据悉2人去年9月在友人饭局上认识，很快打得火热，彭顺不但掏374万元为她摆平经纪合约纠纷，还推她成为徒弟执导电影《四非》女主角。他俩恋情推估已近1年，此次婚外情曝光，李悦彤遭疑是幕后推手，除逼正宫退位，也热炒知名度。 只是彭顺吃定李心洁，每次偷腥“危机处理”能力高超，这回他火速飞往马来西亚挽回老婆，虽传出李心洁跟密友诉苦“我不会再忍他”，疑似有意离婚，但28日她却跟彭顺联合声明要“走下去”；但也有人解读这是李心洁不甘心放手成全老公和小三，甚至准备赴香港陪他生活。 他俩各自知会家人、朋友和公司，李心洁好姐妹杨采妮(微博)、梁咏琪和许茹芸(微博)(微信号：xuruyun_valen)原本都很担心，得知夫妻和好都松口气。昨李心洁和彭顺都未再回应。 彭顺急奔回马来西亚向李心洁求谅解后，当地媒体连日来在李心洁家守候，但都不见踪影，昨有网友称其同事前天在马来西亚的某私人医院的胃科部门，见到李心洁由亲友、彭顺陪同前往看病，只见彭顺在一旁玩手机，李心洁则一脸憔悴，令人心疼。 但李心洁6月8日将如期出席马来西亚1间太极拳馆开幕剪彩，梁咏琪表示“尊重他们决定”，品冠(微博)和李心洁交情超过15年，第一时间传简讯为她打气。 执导作品惨遭抵制 但彭顺声名已臭，他在婚前就曾偷腥小模罗凯珊等女，4年前在婚礼发表“爱的宣言”，感谢李心洁放下当红事业为他带女儿，“我绝对不会辜负她……我会以双倍的爱回报她”，不料却是偷吃回报。眼尖网友揪出他至今仍在微博关注小三，批他“死性不改”，即便他终于屈服道歉，也有不少人决定要抵制他的作品，就连双胞弟弟彭发作品入围上海国际电影节，也有网友误认为彭顺，留言?他。 而他除管不住下半身、电影票房惨澹外，也被曝喜欢到澳门豪赌，曾1晚赔到近50万元。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李心洁彭顺 ?【存照】李心洁，娱乐圈最纯洁的女星？ 2014.05.30  ?李心洁爱昏头容忍一夫多妻 彭顺百万为小三赎身 2014.05.30  ?李心洁发声明原谅彭顺：我们一起面对(图) 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：李心洁遭遇出轨憔悴就医 彭顺自顾玩手机_娱乐_腾讯网</title> 组图：李心洁遭遇出轨憔悴就医 彭顺自顾玩手机 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-05-30 07:30 我要分享 0 隐藏 李心洁因老公出轨气病就医 黄海波妈妈被曝太强势 时长：6'00'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，金马影后李心洁的导演老公彭顺偷吃小咖演员李悦彤，李心洁选择原谅偷腥夫，夫妻发表联合声明“走下去”，彭顺另被曝除偷吃成性还有烂赌恶习，李心洁为此已考虑当“跟得夫人”，将不再长居马来西亚，准备赴香港陪他生活。而有网友前天在马来西亚私人医院巧遇李心洁和彭顺，照片中彭顺自顾自看手机显得冷漠，李心洁则披头散发一脸憔悴，被推测气到胃痛到医院打针。 >>>点击观看《TVBS哈新闻》：演艺圈人夫说谎不眨眼 李心洁和彭顺爱情长跑8年、结婚4年，38岁的她眼中，大10岁的老公是长不大的男人，她让彭顺在香港发展事业，自己则在马来西亚照顾他与前妻的女儿。但有消息指出，2人关系近1年已由浓转淡，李心洁只有出席广告活动才会现身香港，而且留港期间，留宿的地方却是好姐妹梁咏琪(微博)的房子，而非彭顺的公寓。 赴港当“跟得夫人” 而彭顺和李悦彤23日在香港被拍到当街亲吻、戳奶，婚外情曝光各界震惊，其实1月他们就被拍到在铜锣湾买眼镜，2人深情对望10几秒，李悦彤还伸手抚摸彭顺的下巴，犹如热恋中的情侣。据悉2人去年9月在友人饭局上认识，很快打得火热，彭顺不但掏374万元为她摆平经纪合约纠纷，还推她成为徒弟执导电影《四非》女主角。他俩恋情推估已近1年，此次婚外情曝光，李悦彤遭疑是幕后推手，除逼正宫退位，也热炒知名度。 只是彭顺吃定李心洁，每次偷腥“危机处理”能力高超，这回他火速飞往马来西亚挽回老婆，虽传出李心洁跟密友诉苦“我不会再忍他”，疑似有意离婚，但28日她却跟彭顺联合声明要“走下去”；但也有人解读这是李心洁不甘心放手成全老公和小三，甚至准备赴香港陪他生活。 他俩各自知会家人、朋友和公司，李心洁好姐妹杨采妮(微博)、梁咏琪和许茹芸(微博)(微信号：xuruyun_valen)原本都很担心，得知夫妻和好都松口气。昨李心洁和彭顺都未再回应。 彭顺急奔回马来西亚向李心洁求谅解后，当地媒体连日来在李心洁家守候，但都不见踪影，昨有网友称其同事前天在马来西亚的某私人医院的胃科部门，见到李心洁由亲友、彭顺陪同前往看病，只见彭顺在一旁玩手机，李心洁则一脸憔悴，令人心疼。 但李心洁6月8日将如期出席马来西亚1间太极拳馆开幕剪彩，梁咏琪表示“尊重他们决定”，品冠(微博)和李心洁交情超过15年，第一时间传简讯为她打气。 执导作品惨遭抵制 但彭顺声名已臭，他在婚前就曾偷腥小模罗凯珊等女，4年前在婚礼发表“爱的宣言”，感谢李心洁放下当红事业为他带女儿，“我绝对不会辜负她……我会以双倍的爱回报她”，不料却是偷吃回报。眼尖网友揪出他至今仍在微博关注小三，批他“死性不改”，即便他终于屈服道歉，也有不少人决定要抵制他的作品，就连双胞弟弟彭发作品入围上海国际电影节，也有网友误认为彭顺，留言?他。 而他除管不住下半身、电影票房惨澹外，也被曝喜欢到澳门豪赌，曾1晚赔到近50万元。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李心洁彭顺 ?【存照】李心洁，娱乐圈最纯洁的女星？ 2014.05.30  ?李心洁爱昏头容忍一夫多妻 彭顺百万为小三赎身 2014.05.30  ?李心洁发声明原谅彭顺：我们一起面对(图) 2014.05.29  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
