" <title>“火星女孩”发性感写真 将发单曲《疯狂的草》_网易娱乐</title> “火星女孩”发性感写真 将发单曲《疯狂的草》 2014-05-30 16:13:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 火星女孩继《带着大熊去火星》后再获制作公司力挺。近日,为同名电影《火星女孩》拍摄了一组定妆照，非常惊艳。同时，火星女孩刻苦练习舞蹈、声乐。深获制作公司肯定，准备为火星女孩连续推出若干首单曲。其中，《疯狂的草》已录制完成，近期正在国外进行后期制作，定于6月中旬推出  火星女孩  火星女孩  火星女孩 网易云音乐官方下载地址   网易娱乐5月30日报道 火星女孩继《带着大熊去火星》后再获制作公司力挺。近日,为同名电影《火星女孩》拍摄了一组定妆照，非常惊艳。同时，火星女孩刻苦练习舞蹈、声乐。深获制作公司肯定，准备为火星女孩连续推出若干首单曲。其中，《疯狂的草》已录制完成，近期正在国外进行后期制作，定于6月中旬推出。一个普通的邻家女孩能华丽蜕变，成为众人瞩目之星。真够疯狂。 疯狂的草（歌词节选） 疯狂的草长满思念的墙 就像那太阳一样 过去日子轻轻挂在墙上 未来才是行囊 我要大声的歌唱 让世界为我疯狂 我要拼命的舞蹈 为这世界疯狂 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 火星女孩 带着大熊去火星的“火星女孩”是高智商美女 2014/04/11 《带着大熊去火星》遭侵权 火星女孩发版权声明 2014/04/10 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
