 <title>李心洁老公出轨小22岁嫩模 两地分居成隐患 - 网易河北</title> 李心洁老公出轨小22岁嫩模 两地分居成隐患 2014-05-26 15:10:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：李心洁与48岁导演彭顺结婚4年，未料上周五彭顺在香港被拍到与26岁女歌手李悦彤公开场合肆无忌惮玩亲亲，而此时的李心洁则长居大马照顾彭顺与前妻的女儿。 网易河北女人频道讯 其实彭顺早有前科，婚前曾被拍到跟女模夜店饮酒后牵手开房间，如今又被抓包，婚姻备受考验。 李心洁与彭顺因合作鬼片《见鬼》擦出爱火，爱情长跑8年，2010年在马来西亚邦喀劳岛浪漫完婚，爱情至上的她，婚后全力做好人妻角色，跟彭顺与前妻所生 12岁女儿欣欣感情很好，乐当现成的妈，去年主演他执导《逃出生天》，公开亮相时总是秀甜蜜。 李心洁长居大马照顾继女，彭顺则在香港筹拍新片，有空才返大马探视妻女，长期分隔两地，背着妻子偷吃？彭顺先解释：“拍到什么？朋友看电影，只是普通朋友。”记者追问朋友会亲嘴牵手？他一时语塞：“有吗？”再问将军澳是谁家？是否过夜？他结巴回：“应该是她家，没过夜。” 专家解读：两地分居成婚姻新隐患 心理咨询师秋心认为：从我的角度而言，我一向不主张异地恋爱（因为彼此难以相处了解），夫妻之间两地分居更是不主张，因为一纸婚书虽然令彼此之间成了法律上 的亲密伴侣，但是仅靠恋爱时的感情存款是远远不够的。恋爱时本身的感情存款有限，且自身也会有所消耗，恋爱时的感情存款因受激情和新鲜感蒙蔽（容易展现更 美好的一面和包容性更强）稳定性也不强，婚后相处模式的改变和家庭生活的琐碎很快就能把恋爱时的感情存款消耗完。 所以夫妻婚后如果想经营出幸福的婚姻，共同生活是必不可少的，彼此在朝夕相处中增进感情、共同经历很多事情增加相互的了解和提升家的凝聚力，身（性、肢体接触）心（孤独感减轻、安全感增加、情感归属感提升）需求也从中得到满足。 两地分居的夫妻缺乏正常家庭生活的模式，不但不利于感情的维持，彼此之间因为身心需求得不到满足，婚姻的意义也体现不出来，短期内可以靠爱意安慰，但长时间 如此则会令婚姻名存实亡难以维持。长期的两地分居生活使他没有机会完成从“男孩??男人”的转型，男孩是以自我为中心的，包括情感、生活模式和需求，一切 都以自我需要为出发点，不懂得为他人着想和承担应有的责任。 两地分居夫妻婚姻易出现问题，如果还有意挽救这婚姻，那么如何结束两地分居的局面是你们需要考虑的，当然，如果真期望他乐意结束两地分居的局面，你自身必须 有所改变，如内外在的提升，让他觉得他妻子很优秀不想失去；如减少你的怨气和指责，让他感受到家庭的温馨，他才会对家产生向往，如果他和你相处（电话或实际相处）都感觉不愉快，你经常埋怨或不满，你急于表达多年的不如意，他感受到的则是家庭生活的可怕，那么他只会更享受这种生活，又怎会因为你的埋怨而想结 束两地分居呢？人最笨的莫过于想通过埋怨和指责来让人们改变，你的怨责态度只会激发他的抗拒之心、加倍害怕和你相对，又如何会努力于令你满足呢？责怨的态 度只会加剧你的不如意现状，不会带来好的转变。 来源：凤凰网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 李心洁老公出轨 嫩模 两地分居 隐患 “安全生产月”河北省企业开展“六个一”活动 2014/05/26 河北:3起非法生产经营行为举报奖励1.5万元 2014/05/26 网购注意网络代购进口食品、化妆品存在安全隐患 2014/05/24 将隐患消于无形 太平洋生殖医学中心助力家庭圆“健康梦” 2014/05/23 彩绘餐具或有毒 揭秘五种常见餐具隐患 2014/05/23 雷诺因安全隐患召回部分进口梅甘娜CC汽车 2014/05/23 唇膏中含多种重金属 大量使用存隐患 2014/05/23 国网高碑店市供电公司开展电网安全监测 2014/05/22 省会女子咖啡馆蹭wifi 出门银行卡被扣500多元 2014/05/21 衡水7所学校存在食品安全隐患 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李心洁老公出轨小22岁嫩模 两地分居成隐患 - 网易河北</title> 李心洁老公出轨小22岁嫩模 两地分居成隐患 2014-05-26 15:10:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：李心洁与48岁导演彭顺结婚4年，未料上周五彭顺在香港被拍到与26岁女歌手李悦彤公开场合肆无忌惮玩亲亲，而此时的李心洁则长居大马照顾彭顺与前妻的女儿。 网易河北女人频道讯 其实彭顺早有前科，婚前曾被拍到跟女模夜店饮酒后牵手开房间，如今又被抓包，婚姻备受考验。 李心洁与彭顺因合作鬼片《见鬼》擦出爱火，爱情长跑8年，2010年在马来西亚邦喀劳岛浪漫完婚，爱情至上的她，婚后全力做好人妻角色，跟彭顺与前妻所生 12岁女儿欣欣感情很好，乐当现成的妈，去年主演他执导《逃出生天》，公开亮相时总是秀甜蜜。 李心洁长居大马照顾继女，彭顺则在香港筹拍新片，有空才返大马探视妻女，长期分隔两地，背着妻子偷吃？彭顺先解释：“拍到什么？朋友看电影，只是普通朋友。”记者追问朋友会亲嘴牵手？他一时语塞：“有吗？”再问将军澳是谁家？是否过夜？他结巴回：“应该是她家，没过夜。” 专家解读：两地分居成婚姻新隐患 心理咨询师秋心认为：从我的角度而言，我一向不主张异地恋爱（因为彼此难以相处了解），夫妻之间两地分居更是不主张，因为一纸婚书虽然令彼此之间成了法律上 的亲密伴侣，但是仅靠恋爱时的感情存款是远远不够的。恋爱时本身的感情存款有限，且自身也会有所消耗，恋爱时的感情存款因受激情和新鲜感蒙蔽（容易展现更 美好的一面和包容性更强）稳定性也不强，婚后相处模式的改变和家庭生活的琐碎很快就能把恋爱时的感情存款消耗完。 所以夫妻婚后如果想经营出幸福的婚姻，共同生活是必不可少的，彼此在朝夕相处中增进感情、共同经历很多事情增加相互的了解和提升家的凝聚力，身（性、肢体接触）心（孤独感减轻、安全感增加、情感归属感提升）需求也从中得到满足。 两地分居的夫妻缺乏正常家庭生活的模式，不但不利于感情的维持，彼此之间因为身心需求得不到满足，婚姻的意义也体现不出来，短期内可以靠爱意安慰，但长时间 如此则会令婚姻名存实亡难以维持。长期的两地分居生活使他没有机会完成从“男孩??男人”的转型，男孩是以自我为中心的，包括情感、生活模式和需求，一切 都以自我需要为出发点，不懂得为他人着想和承担应有的责任。 两地分居夫妻婚姻易出现问题，如果还有意挽救这婚姻，那么如何结束两地分居的局面是你们需要考虑的，当然，如果真期望他乐意结束两地分居的局面，你自身必须 有所改变，如内外在的提升，让他觉得他妻子很优秀不想失去；如减少你的怨气和指责，让他感受到家庭的温馨，他才会对家产生向往，如果他和你相处（电话或实际相处）都感觉不愉快，你经常埋怨或不满，你急于表达多年的不如意，他感受到的则是家庭生活的可怕，那么他只会更享受这种生活，又怎会因为你的埋怨而想结 束两地分居呢？人最笨的莫过于想通过埋怨和指责来让人们改变，你的怨责态度只会激发他的抗拒之心、加倍害怕和你相对，又如何会努力于令你满足呢？责怨的态 度只会加剧你的不如意现状，不会带来好的转变。 来源：凤凰网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 李心洁老公出轨 嫩模 两地分居 隐患 “安全生产月”河北省企业开展“六个一”活动 2014/05/26 河北:3起非法生产经营行为举报奖励1.5万元 2014/05/26 网购注意网络代购进口食品、化妆品存在安全隐患 2014/05/24 将隐患消于无形 太平洋生殖医学中心助力家庭圆“健康梦” 2014/05/23 彩绘餐具或有毒 揭秘五种常见餐具隐患 2014/05/23 雷诺因安全隐患召回部分进口梅甘娜CC汽车 2014/05/23 唇膏中含多种重金属 大量使用存隐患 2014/05/23 国网高碑店市供电公司开展电网安全监测 2014/05/22 省会女子咖啡馆蹭wifi 出门银行卡被扣500多元 2014/05/21 衡水7所学校存在食品安全隐患 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李心洁老公出轨小22岁嫩模 两地分居成隐患 - 网易河北</title> 李心洁老公出轨小22岁嫩模 两地分居成隐患 2014-05-26 15:10:41.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：李心洁与48岁导演彭顺结婚4年，未料上周五彭顺在香港被拍到与26岁女歌手李悦彤公开场合肆无忌惮玩亲亲，而此时的李心洁则长居大马照顾彭顺与前妻的女儿。 网易河北女人频道讯 其实彭顺早有前科，婚前曾被拍到跟女模夜店饮酒后牵手开房间，如今又被抓包，婚姻备受考验。 李心洁与彭顺因合作鬼片《见鬼》擦出爱火，爱情长跑8年，2010年在马来西亚邦喀劳岛浪漫完婚，爱情至上的她，婚后全力做好人妻角色，跟彭顺与前妻所生 12岁女儿欣欣感情很好，乐当现成的妈，去年主演他执导《逃出生天》，公开亮相时总是秀甜蜜。 李心洁长居大马照顾继女，彭顺则在香港筹拍新片，有空才返大马探视妻女，长期分隔两地，背着妻子偷吃？彭顺先解释：“拍到什么？朋友看电影，只是普通朋友。”记者追问朋友会亲嘴牵手？他一时语塞：“有吗？”再问将军澳是谁家？是否过夜？他结巴回：“应该是她家，没过夜。” 专家解读：两地分居成婚姻新隐患 心理咨询师秋心认为：从我的角度而言，我一向不主张异地恋爱（因为彼此难以相处了解），夫妻之间两地分居更是不主张，因为一纸婚书虽然令彼此之间成了法律上 的亲密伴侣，但是仅靠恋爱时的感情存款是远远不够的。恋爱时本身的感情存款有限，且自身也会有所消耗，恋爱时的感情存款因受激情和新鲜感蒙蔽（容易展现更 美好的一面和包容性更强）稳定性也不强，婚后相处模式的改变和家庭生活的琐碎很快就能把恋爱时的感情存款消耗完。 所以夫妻婚后如果想经营出幸福的婚姻，共同生活是必不可少的，彼此在朝夕相处中增进感情、共同经历很多事情增加相互的了解和提升家的凝聚力，身（性、肢体接触）心（孤独感减轻、安全感增加、情感归属感提升）需求也从中得到满足。 两地分居的夫妻缺乏正常家庭生活的模式，不但不利于感情的维持，彼此之间因为身心需求得不到满足，婚姻的意义也体现不出来，短期内可以靠爱意安慰，但长时间 如此则会令婚姻名存实亡难以维持。长期的两地分居生活使他没有机会完成从“男孩??男人”的转型，男孩是以自我为中心的，包括情感、生活模式和需求，一切 都以自我需要为出发点，不懂得为他人着想和承担应有的责任。 两地分居夫妻婚姻易出现问题，如果还有意挽救这婚姻，那么如何结束两地分居的局面是你们需要考虑的，当然，如果真期望他乐意结束两地分居的局面，你自身必须 有所改变，如内外在的提升，让他觉得他妻子很优秀不想失去；如减少你的怨气和指责，让他感受到家庭的温馨，他才会对家产生向往，如果他和你相处（电话或实际相处）都感觉不愉快，你经常埋怨或不满，你急于表达多年的不如意，他感受到的则是家庭生活的可怕，那么他只会更享受这种生活，又怎会因为你的埋怨而想结 束两地分居呢？人最笨的莫过于想通过埋怨和指责来让人们改变，你的怨责态度只会激发他的抗拒之心、加倍害怕和你相对，又如何会努力于令你满足呢？责怨的态 度只会加剧你的不如意现状，不会带来好的转变。 来源：凤凰网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 李心洁老公出轨 嫩模 两地分居 隐患 “安全生产月”河北省企业开展“六个一”活动 2014/05/26 河北:3起非法生产经营行为举报奖励1.5万元 2014/05/26 网购注意网络代购进口食品、化妆品存在安全隐患 2014/05/24 将隐患消于无形 太平洋生殖医学中心助力家庭圆“健康梦” 2014/05/23 彩绘餐具或有毒 揭秘五种常见餐具隐患 2014/05/23 雷诺因安全隐患召回部分进口梅甘娜CC汽车 2014/05/23 唇膏中含多种重金属 大量使用存隐患 2014/05/23 国网高碑店市供电公司开展电网安全监测 2014/05/22 省会女子咖啡馆蹭wifi 出门银行卡被扣500多元 2014/05/21 衡水7所学校存在食品安全隐患 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
