<title>泽尻英龙华佐佐木希不和新剧现场不愿对望|佐佐木希|泽尻英龙华|不和_新浪娱乐_新浪网</title>泽尻英龙华资料图佐佐木希资料图 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，泽尻英龙华和佐佐木希合作的富士台日剧《FIRST CLASS》将于4月19日开播，据悉两人不和一触即发，在拍摄现场甚至不愿对望一眼。 《FIRST CLASS》是泽尻英龙华时隔八年再度主演的日剧，之前她离婚又交往新恋人，虽然被写真杂志曝光，却没有引起太大轰动，似乎已经不被媒体关注，因此她希望通过这部日剧反败为胜。剧中泽尻英龙华饰演在商业区服装材料店售货的吉成千奈美，她进入一直向往的时尚杂志编辑部工作，这个陌生的世界并不像她想象中那样美好，等级差异巨大，她与周围的人展开战斗，逐步成为最上层的主编。 佐佐木希在剧中饰演顶级模特MIINA，菜菜绪饰演海龟编辑，她们都是主人公的对手，故事的设定以及演员阵容让观众非常期待，拍摄现场也备受瞩目，泽尻英龙华与佐佐木希不和，在现场甚至不愿对视。泽尻英龙华对这部女人的战争戏非常期待，认为这是一部为女性加油的作品，希望展现崭新的自己。 不过对于主演人气恐怖电影《咒怨 结束的开始》的佐佐木希来说，她对这次与 “泽尻英龙华女王”的合作并不喜欢，据一位记者透露：“因为这次合作泽尻英龙华曾邀请佐佐木希一起聚餐，但是佐佐木希明确拒绝了，说在现场一起拍戏就足够了，好像还做好打算，万一泽尻英龙华女王病犯了就要教训她呢。”(布布) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
