黄恺杰出演《对不起，我爱你》黄恺杰写真 新浪娱乐讯 由中国国家广电总局、电影频道与美国美华艺术协会联合主办、纽约中国电影节基金会承办的第四届纽约中国电影节将于11月5日在林肯[微博]艺术中心艾丽斯图利音乐厅揭幕，著名影星赵薇[微博]、吴秀波[微博]、杨千?[微博]等均将携作品亮相。届时由杨子[微博]导演的新片《对不起，我爱你》也将在纽约展映，主演锦荣、黄恺杰等80后新秀挑战经典韩剧，令人期待。 据悉，本届电影节将选用赵薇导演的《致我们终将逝去的青春》作为开幕影片，接着共有六部电影于11月6日起在四十二街八大道的AMC影院上演。其中，既有在国内创造不俗票房成绩的《北京遇上西雅图》、《春娇与志明》、《叶问》等，又不乏被业内看好的新片首度亮相，由北京海润影业有限公司出品，改编自同名经典韩剧的时尚爱情电影《对不起，我爱你》便将于6日正式登上纽约大荧幕。 《对不起，我爱你》并未征用脸熟的明星大腕做主角，而是由80后新生代演员锦荣、温心、?恺杰等担纲主演，一批新鲜血液的注入打破了观众对该剧的思维定势，将有助于他们用全新的视角走进影片，重温经典。本届电影节，导演杨子也?携一众主演随片登台，并出席映后座谈影迷会。 黄恺杰表示，这部影片既带给他挑战，又是一次不错的机遇。在拍摄过程中，他与饰演母亲的王姬[微博]建立了很好的默契，从前辈身上获益匪浅，积累了更多的经验。此外，影片中的角色除了有他平时温文尔雅的形象外，也有不少打戏， 是一番全新的尝试。 据黄恺杰透露，平时热爱运动的他，拍打戏时都尽量亲力亲为以求逼真。在这批80后新人中，黄恺杰的敬业与认真得到了导演的认可。 随着电影节的日益临近，黄恺杰将怀着一颗炽热的心踏上旅程。黄恺杰觉得这次对他来说，将会是一个难能宝贵的经验，他会抱着虚心学习的态度，参加这次的盛事。(责编： 田野)
