 新浪娱乐讯 第五十六届亚太影展焦点电影《澳门街》是首部以澳门为主题的电影，云集港、澳两地的电影人为今届亚太影展带来新气象，同时也将澳门文化推广至国际舞台。《澳门街》其中两个单元故事：《Good Take》由卢海鹏、林雪[微博]、曾国祥[微博]主演，而《乐儿》由郑佩佩[微博]、方皓玟[微博]及曾志伟[微博]主演，并由黄进及在澳门出生的钟楚乔执导。 电影《澳门街》单元故事《Good Take》，描述由卢海鹏饰演的甘草演员泰勒息演后，每天与太太露娜过着退休生活。他们习惯吃早餐时打开电视机，回味泰勒当年各式各样的演出。一天，太太露娜突然过世，崩溃的泰勒决定到超市买一包碳回家，回家正要开门时，听到邻居家传来打斗声音，带着拼死无大害的心态，泰勒机智闯入屋，利用演技试图扮成江湖人士吓走屋内的贼匪。 另外的单元故事《乐儿》故事，则是主人公乐儿有一个思想前卫、胆大心大的??，祖孙俩感情很好。小乐儿自小便听??说过松山灯塔的传说，祖孙二人一晚兴致勃勃带了手电筒去找寻这个传说中的灯塔下的宝藏。可是，小乐儿遇上意外，??为了救她身陷险境，最后二人双双获救，虽然被乐儿爸(曾志伟)痛骂一顿，但这次冒险成了乐儿特别的童年回忆。长大后了的乐儿放弃了梦想，甘愿成为一个地产经纪。面对弱肉强食的同行，乐儿开始迷惘，回想起灯塔的传说。(责编： 应声虫)
