<title>林志颖杨钰莹亮相BTV春晚演绎不老传奇|林志颖|杨钰莹|北京春晚_新浪娱乐_新浪网</title>不老童颜组合林志颖 新浪娱乐讯 据2014北京台春晚导演组透露，林志颖[微博]已正式加盟BTV春晚。总导演孙仝介绍到，历年的北京电视台春节联欢晚会都会选择发生在老百姓身边有关注度的事件和有关注点的人作为节目创作对象，林志颖在2013年话题性十足，加上他本身在《爸爸去哪儿》节目中传递出的正能量，与晚会所要达到的效果非常契合，因此萌发了邀请他参与晚会的初衷。同时强调，此次为林志颖设计的节目绝对不会与他在其他卫视跨年演唱会的表演撞车，为此导演组专门设置了一个“不老传奇”的环节，并表示有“逆生长男神”之称的林志颖将现场遭遇劲敌，挑战其“不老童颜”。 近日，林志颖现身BTV春晚的舞台，除了与小沈阳[微博][微博]亲密合影之外，时隔22年之后，他再次唱响了《十七岁的雨季》。在接受采访时林志颖表示，“今年其实对于我来讲是出道第22年，所以说，其实时间也过得很快，这首歌曲伴随大家成长，也伴随着我的成长，所以在春节送上这首歌曲，让大家再重新的回味一下”。与此同时，围绕他的舞台装扮，林志颖也介绍到，“这次如果看到我的这个装扮，应该觉得很眼熟，因为这是我22年前的装扮，只是说这个整个材质都是现代的新的造型、感觉，因为这是我22年前的唱片封面的衣服的感觉，就是红白相间的西装。” 自17岁出道以来，被誉为“亚洲小旋风”的林志颖迅速蹿红，虽然至今已过22个年头，但在大多数观众心中，他的容貌和歌声从未改变过，正因为如此，BTV春晚导演组特地为他的节目起了一个名字——“不老传奇”。并且请来以清纯的外表和甜美的歌声，在20世纪90年代开始红遍全国的歌手杨钰莹，来挑战林志颖的“不老童颜”。谈及此，林志颖说：“我觉得不老传奇的人很多，不是只有我一个，像杨钰莹也是啊，她整个状态以及歌声我觉得都完全保持在一个最佳状态。”末了，他想了想，开玩笑道“其实她才是不老传奇吧。” 从林志颖、杨钰莹台上认真走位、卖力彩排的状态来看，想必这次演绎“不老传奇”一定不会让观众失望，而近年来二人鲜有登台演出，突然要在BTV春晚的舞台上再一次唱响那些经典的旋律，却意想不到的得到了台下各个年龄层观众的掌声，似乎大家都被他们的歌声所吸引，激发了共鸣，这一点让林志颖感到很惊讶。林志颖表示，“唱《十七岁的雨季》这首歌的时候，我甚至看到台下有很多那种很小很小的小朋友一起唱，其实看了特别感动，因为，我想这么小怎么会唱，我还特别去问，他说，因为KIMI有在唱，所以他们也要学，所以我觉得这首歌没想到影响了这么多人。” 没想到，林志颖的歌曲之所以能够穿越时代，儿子KIMI也有一份功劳。如今KIMI已经是很多人心中喜爱的“童星”，他虽然没能和爸爸一起来到BTV春晚的舞台，但他也希望透过他的“爸比”与大家一起分享了自己的新春愿望。对此，林志颖感慨的说，“对于KIMI来讲，我想他最希望的还是父母的陪伴吧，我觉对他来说，因为2013年坦白说还蛮忙的，如果没有《爸爸去哪儿》坦白说陪伴他的时间会更少，所以，其实我觉得这种事业和陪伴家庭其实是非常两难的，那我想未来只能尽量努力，努力的去抽空，更多的时间好好的去陪伴他。” (责编： Gracetot)
