<title>《一仆二主》纠结爱情 张嘉译在想啥？|一仆二主|张嘉译|闫妮_新浪娱乐_新浪网</title>《一仆二主》 “一个落魄中年男人周旋于两个截然不同的女人之间，从而展开的情感故事。”这是眼下热播的现代都市剧《一仆二主》的一句“点题”简介。 张嘉译饰演的司机杨树，与女上司唐红(闫妮 饰)以及大龄剩女顾菁菁(江疏影 饰)之间的这场“爱情拉力赛”步入白热化。作为这股“三角恋风暴”的核心人物，他们的言行举止背后到底隐藏着什么样的心理呢？ “仆” 情感摇摆的司机杨树 >>设计内心独白 不要倒插门，也不要忘年恋 认识唐红的时候她还不是唐总，是一个奋斗在北京的外地姑娘。可以说我见证了她蜕变为女强人。突然有一天，你发觉老板兼老乡喜欢上了你，但无论是经济收入还是社会地位，我能放下男人的面子“倒插门”吗？她越是对我好，我越是不敢接招，但当她遇到难题，我还是会在她身旁帮一把。 女儿背后乱牵线，我认识了在网上相亲找对象的姑娘“白骨精”顾菁菁，她长得很像我的前妻，第一次见面就有好感。女孩子嘛，柔弱、单纯，生活上遇到一些事情会主动求助我，立马想让人保护。但我不清楚她是在乎我开的名车，还是真正喜欢我这个人。忘年恋还是有很多不确定的因素。我辞职后一无所有，拒绝了她的表白。 >>心理分析 矛盾心理造成自我价值判断不准 西安舒雅心理首席咨询师张芳说：“中年离异男人的恋爱心理是比较矛盾的。杨树欣赏唐红作为成功女性所拥有的闪光点，但对方优秀的地方又会造成他对自我价值的不认可。顾菁菁则满足了杨树展示男人强大一面的心理需求，体现人们对纯真感情的向往。而站在现实角度考虑问题，一旦真正相处，物质上的落差会导致他自尊直降。” “主” 强势女老板唐红 >>设计内心独白 内心想挽留，也说不出口 虽然嘴巴上不说，但我的确尝到了“商场得意、情场失意”的滋味。杨树是个诚实、稳重、负责的好人。当闺蜜蓝姐说：“你和他在一起整个磁场都不一样。”我承认爱上杨树这个事实。有一个年轻貌美的姑娘也喜欢他，好像他也挺在乎人家，我虽然说找个女朋友是好事，其实心里特吃醋。我发现这个“女朋友”脚踩两只船，和其他男人未婚先孕，我直接告诉杨树并阻拦他们见面，甚至气急败坏说出杨树只是个司机，不值别人喜欢这种话，结果刺痛杨树辞职。我想挽留也说不出口。还好想出一招“装抑郁”，杨树果然回来了。 >>心理分析 情商逐渐走高让行为“上道” 心理咨询师张芳说：“唐红的举动说明她对喜欢的男人有情感焦虑。她的情感发展实际上处于单纯、幼稚阶段。强势干扰、言语刺激都源于性格特点，皆因太在意。但当杨树辞职，唐红没有挽留又体现成熟一面，她明白要给杨树维护自尊的空间。后来谎称抑郁，是摸索到杨树性格特点，懂得示弱，找到和杨树相处机会。” “主”  大龄软妹子顾菁菁 >>设计内心独白  抓牢到手的安全感 和前男友“八年抗战”以失败告终，现在28岁的我付出了青春和感情却没有收获婚姻，但却让我学会了面对现实。“大叔”杨树开豪车、穿名牌，第一次见面就送我奢侈品，看来各方面条件都靠谱。制造相处机会相处，送还包包、水龙头坏了甚至遭遇黑社会男友威胁等各种借口，不知道会不会太刻意？他说他辞职了，一无所有，闺蜜莉莉说有钱人都这样考验人。我鼓起勇气开口问杨树觉得我是否合适，结果被他干脆地拒绝。那当初干嘛主动约我见面？他骑车就跑，我竟然拔脚就追，这哪是我的作风呀！但我不想让这样的好男人白白跑掉。 >>心理分析 失恋原因没找对，误以为遇真爱 心理咨询师张芳说：“经历一段恋情受挫，造成顾菁菁对年轻男人不信任。她以为弄清楚了自己需要什么，实际还没找到恋情失败的真正原因。中年男人杨树的体贴、理解让顾菁菁感受到安全感，以为遇到‘真爱’。顾菁菁对杨树是小女生的依赖心理，而真正的爱情应该是相互担当、照顾。一旦和杨树的交往发生矛盾，她对这段感情的认知就要打上一个大大的问号了！” 本报记者徐扬 (责编： sisi)
