<title>认准歌手招牌动作：吐舌瞪眼狂甩头|动作|歌手|代表_新浪娱乐_新浪网</title> 歌唱类选秀层出不穷，老将各种努力焕发第二春，新人各种上进要有辨识度，现场除了要唱得好，台风有自己独特的招牌动作也是必需品。张学友、刘德华这样的老天王的经典动作已经深入人心，而像邓紫棋、泰勒·斯威夫特、麦莉·塞勒斯这样的新生代小天后在演出时也都有辨识度很高的小动作。有的动作因为歌迷热捧，甚至变成了“独门绝技”。 □专题撰文 信息时报记者 丁慧峰 从头做起之碧昂斯的“甩头功” 其他代表：玛丽亚·凯莉 女歌手往往不会吝惜自己的一袭秀发，这其中做到极致的当属天后碧昂斯，有歌迷总结出，天后现场热舞的习惯动作就是“屈膝抬臀甩头发”，当秀发伴随身体舞动，显得狂野而又性感，凸显著名的“悍妇气质”。 这种招式近期也被一直走可爱风的“小霉女”泰勒·斯威夫特学会，在格莱美颁奖礼上的狂甩头发动作就被各种恶搞。 与大幅度甩头的碧昂斯形成对比的是“花蝴蝶”玛丽亚·凯莉，她唱歌时经常喜欢手向上提，偶尔掠过发丝，就是另有风情。 指尖密语之泰勒的“桃心手” 其他代表：周杰伦、王力宏 无论是挎吉他演唱，还是钢琴自弹自唱，“霉霉”泰勒·斯威夫特经常会摆出各种“桃心”手势，或者举过头顶，或者摆在胸前，秀出俏皮和可爱。 天王刘德华最爱求抱抱，经常是摊开双手，一副等歌迷扑上来的亲和模样；李宇春早先也喜欢双手180度张开，包容，并且豪放；五月天阿信除了嘴唇卖萌，也喜欢把手放在耳朵后面，提醒歌迷更大声，或者唱到动情处，伸出手指然后回转。 歌神张学友“爱”的手势不那么标准，兰花指却是各种有爱，即便是在平时，歌神也经常秀出左手兰花指。另一个天王周杰伦早期很喜欢竖大拇指，唯我独尊的派头，因为早前唱Hip-Hop，也会经常摆出街舞的潮酷动作，近期则是伸出食指，各路方向指个遍。 相对于周董的一根手指，“二哥”王力宏就属于全方位，经常是五指张开，大抵有“逃不出我的五指山”的意思，此外钟爱五指张开的还有“黄妈”黄绮珊。 眉目传“情”之水果姐的“瞪眼功” 其他代表：汪峰 太多歌手在表演时喜欢挤眉弄眼，也有太多歌手演唱时喜欢闭着眼睛，或挑逗，或自我陶醉，包括汪峰、许巍、郑钧、朴树等都是“眼中有戏”的歌手，特别是“音帝”汪峰紧闭双眼怒吼时，经常显得青筋暴露。 而对于很多女歌手或者女演员，则更喜欢半眯着眼睛，配合魅惑的动作，不过“水果姐”凯蒂·佩里是个例外，她更喜欢的，就是在各种场合都瞪圆眼睛。 嘴上卖萌之邓紫棋的“金鱼嘴” 其他代表：阿信 邓紫棋的“金鱼嘴”，萌翻一众90后歌迷，通过《我是歌手》暴红之后，很多网友翻出她之前做“金鱼嘴”的视频和图片，在网络疯传，让更多的人认识这位唱得好又擅长卖萌的新生代小天后，此外连她因为左边颚骨萎缩导致上下颚牙齿不能咬合等也成为话题。 当然，用嘴巴卖萌不是小女生专利，“天团”五月天主唱阿信虽然年近40岁，但在演唱会上的各种抿嘴动作也显得格外“呆萌”。 吐舌出位之麦莉的“大舌头” 其他代表：米克·贾格尔 麦莉·塞勒斯摆脱掉迪士尼青春偶像的包袱后，各种大胆各种豪放，其中已然成为招牌动作的就是吐舌头，并且因为吐出的舌头面积巨大而显得太过招摇乃至色情，但她接受访问时却说之所以这样做是因为难为情，尤其面对拍照时不知道怎么做，伸出舌头就能缓解尴尬。 其实吐舌头在欧美摇滚歌手里早不是新鲜事，大舌头之前一直是滚石乐队的Logo，用到演唱会海报和唱片封面，主唱米克·贾格尔的舌头可谓是“吃遍四方”。 腿脚乾坤之杨坤的“踩烟脚” 其他代表：罗大佑、布鲁诺·马尔斯 歌手站上舞台一般主要聚焦在上半身，也有可能在腿上，腿上动作并不是唱跳歌手的专利，“华语乐坛教父”罗大佑每每演唱到高潮部分的时候，一只手握着麦克风，另一只手指着场下的观众，从左扫到右，再从右扫到左，一条腿也随着节奏一颠一颠，然后环绕一周。 摇滚歌手郑钧的台风也是比较固定，招牌就是搓大腿，演唱时喜欢半仰头，一只手拿麦克风，左手在左大腿上搓来搓去，或者就是前后交叉步，以及身体左右摇晃。除非踢踏舞，否则很难去注意到歌手的脚。 华语歌手的脚上动作最有名的当属“32郎”杨坤，他著名的“踩烟头”动作成为独门秘方，被各种调侃以及模仿，弄得他都经常打趣自己说再不“踩烟头”了。 一代天王迈克尔·杰克逊的招牌动作不胜枚举，其中最让人过目不忘的就是脚上动作，太空步独步天下。即将来中国开唱的“火星哥”布鲁诺·马尔斯，此前在“超级碗”上表演热爆舞蹈，脚上动作也非常抢镜。(责编： 阿菲)
