<title>高梓淇高调认爱韩星蔡琳 曝曾恋赵丽颖|高梓淇|蔡琳|赵丽颖_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 高梓淇蔡琳微博认爱赵丽颖高梓淇被曝有旧情昔日微博亲密互动 新浪娱乐讯 昨日(3月27日)，内地男星高梓淇[微博]和大两岁的韩国女星蔡琳恩爱现身首都机场，举止亲密不似一般关系。今日(3月28日)，高梓淇和蔡琳微博高调示爱晒幸福。与此同时，也有网友扒出两人的情史，爆料2010年拍摄《新还珠格格》时高梓淇曾和赵丽颖[微博]因戏生情，后不知何故恋情终结于2012年。 今日(3月28日)上午，内地男演员高梓淇和韩国女星蔡琳，微博高调公布恋情。“本来想等我们两只金牛一起生日的时候，再告诉你们，只是事发突然……那我就提前和大家分享我和@蔡琳irene 的快乐吧！虽然我们国籍不同，不同的语言和习惯，但在这段时间彼此交往中，找到了归属感！感谢你们的祝福，我们会好好相爱！”高梓淇在微博率先发表爱的宣言，接着蔡琳转发，称找到了属于自己的幸福。据悉，高梓淇和蔡琳2012年拍摄《李家大院》时相识，交往已有一段时间，正在考虑婚事。 恋情公布后，也有网友扒出两人的过往情史。除了蔡琳2006年和韩国歌手李承焕离婚外，高梓淇与赵丽颖的一段旧情也被再度提起。据称，两人在琼瑶剧《新还珠格格》中饰演箫剑和晴儿，拍摄过程中因戏生情，但恋情只维持到2012年就宣告结束。对此，新浪娱乐连线高梓淇方面的宣传人员，对方对此未作回应。至于又传高梓淇和蔡琳可能在9月完婚，该宣传人员也未予置评。(Jackie/文)(责编： 云会) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
