黄海波和高圆圆看似“不搭”的组合在剧中却起了非常好的化学反应。 本周大作《咱们结婚吧》 播出：央视一套 湖南卫视[微博] 导演：刘江[微博] 主演：高圆圆[微博] 黄海波[微博] 推荐指数：★★★★☆ 由刘江执导，高圆圆、黄海波主演的《咱们结婚吧》正在央视、湖南卫视以及优酷播出。曾经的“国民女婿”黄海波如今变身“恐婚男”果然，大家公认的“女神”高圆圆则成为“恨嫁女”杨桃，当“恐婚男”遇上“恨嫁女”犹如火星撞地球，一段令人啼笑皆非的“婚恋大战”就此展开。 高圆圆这回不顾“女神”形象出演爱情喜剧，饰演的杨桃是个受过情伤、不愿凑合的恨嫁女；黄海波则提婚色变，无论是漂亮前任、女神现任，还是娇俏小三，都不能让他战胜婚姻恐惧症。直到高圆圆愤然撤离、投入到相亲大军中，黄海波终于大受刺激，使出浑身解数，上演一出逆袭追求女神的大戏。剧中，黄海波饰演的“恐婚男”经历了各种过招、大战，最终搞定了“女神”，抱得美人归，也可谓是使尽了浑身解数，从搅黄高圆圆数次相亲，到拉拢对方闺蜜，再到讨好未来丈母娘，整个过程堪称一出“如何搞定女神”的实用手册。 《咱们结婚吧》光从剧名上就透着居家过日子的“亲切劲儿”，这一次，导演刘江抛开夫妻生活的家长里短、柴米油盐，将视角瞄准了都市里的剩男剩女。他坦言，“要不落俗套地拍出新颖的故事来，更重要的是表现接地气的生活细节。”他还希望通过这部剧能引发观众的思考，“一见钟情是不可靠的，之后两人在相处中，所有的缺点都会被放大；而果然和桃子对彼此的第一印象差到了冰点，然后才慢慢发现彼此的优点，这样的感情会更稳固。” Q 【对话主创】 高圆圆和黄海波的搭档还挺让人好奇的，一个那么美，怎么会成为“剩女”呢？一个长得就寒碜而且还感觉坏坏的，怎么会让这两个人配在一起？ 刘江：杨桃曾经受过很深伤害，她之前只谈过一次恋爱，所以她再碰到不靠谱的男生的时候就抗拒。我觉得其实剩下的女生都是好的，她有独立性，对婚姻爱情的要求也更纯粹。黄海波的角色要是找个帅哥来演就太琼瑶了，不接地气，我们想要一个邻家男孩。女孩是想漂亮点，而且高圆圆给人感觉很亲切。 ■ 周末综艺秀 播出：今晚10点湖南卫视 “小石头” 当家做主 本期《爸爸去哪儿》进入云南水乡――壮族苗族自治州普者黑，当地人民特别准备了“抹黑礼”作为欢迎。不过当郭涛“一脸黑”的回家，儿子石头主动要求帮爸爸洗脸，此举让郭涛幸福落泪。郭涛坦言：“我平常和他就像哥儿们一样，但真没想到他会用一个很幸福、很温馨的方法来给我洗脸。” 之后节目组再度使出“抽房”环节，而郭涛一家又非常幸运地抽到了最好的房子，他们大办party准备犒劳大家。为此精心准备的石头，还不忘记叫上“村长”李锐，并有模有样地担当了小主人的角色，对各位来客十分热情。因为“村长”李锐的独特身份，石头担心他受冷落还主动给他送饭。这种担当和体贴，让很多人都大呼“以后嫁给他一定很有安全感”“果然是大哥哥”。 本版采写/新京报记者 刘玮 吴立湘 
