<title>林凡为《明明爱你》MV首披婚纱(图)|林凡|《明明爱你》MV|《我的自由年代》片尾曲_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 林凡林凡 新浪娱乐讯 即将在四月底推出最新专辑的林凡，最新单曲《明明爱你》搭偶像剧《我的自由年代》片尾曲。《明明爱你》因为歌词真实地表达出想爱却不能爱的感受，让林凡再次用歌声为歌迷“疗爱”。林凡在MV中穿上了婚纱，还邀请到童星妞妞加盟其中。 因为录这首歌而多次泪洒录音室的林凡表示：“其实唱这首歌像是在讲我之前的恋爱故事，在求学时有个感情稳定的男友，本来大学毕业后有讨论到结婚约订终生的事情，但没想到他个性反反复复，最后临阵脱逃退缩，让我很难过。原本以为跟他说好做好朋友，但对方还是觉得连朋友都不能做，最后只好难过收场。” 林凡为《明明爱你》MV首次穿白纱礼服，化身唯美新娘唱出心中缺憾。这次为了拍摄新曲MV，唱片公司特别请造型师手工订做一套唯美白纱礼服，让林凡一穿上就爱不释手。尽管在MV唱“独角戏”当孤单新娘，但心里却乐到不行，直说：“穿上这套特制造型婚纱，刚好弥补我当初想披婚纱嫁人的缺憾！唱片公司也太贴心了吧！”穿上白纱的林凡还笑说可能当新娘太美，让她此时此刻有“想婚”的冲动念头。 为了呈现《明明爱你》这首歌难过悲怆的情绪，这次拍摄MV的场景选在树林附近的一间荒废屋舍拍摄。这次《明明爱你》MV导演特别指示，希望林凡展现出从小学古典钢琴的琴艺自弹自唱。这次MV特别请到电视剧《世间情》中的女童星妞妞来跨刀客串MV，妞妞颇受工作人员欢迎，还有人是她的粉丝抢着跟她拍照。而与林凡相见欢的她，听到林凡自弹自唱，让原本就怀歌手梦的妞妞拜林凡为师，希望林凡能教她唱歌，妞妞称以后也想跟林凡姐姐一样这么会唱歌。(tg/文)(责编： 山水)
