视频加载中，请稍候...checked 《我是狼》海报 新浪娱乐讯 日前，日本动画大师宫崎骏宣布退休，这位曾为全世界动画迷们带来无数佳作的不老动画大师即将收山，影迷们无不感到惋惜与遗憾。而即将上映的动画电影《我是狼》颇具宫崎骏作品的风格，导演于胜军曾表示该片为“致敬宫崎骏”之作，现如今，《我是狼》上映“巧遇”宫崎骏退休，这让一众动画迷们感到惋惜的同时又多一份欣慰，东方式动画电影后继有人。 紧张刺激又轻松欢快，狼与兔子“是天敌，还是兄弟？” 《我是狼》于近日曝光其中文版预告片以及一款概念海报。预告片画面唯美清新，情节紧张刺激与轻松欢快并存，既突出主人公狼与兔子之间的兄弟情义又展现其天生不可消除的矛盾对立。而此次曝光的海报上，一个颇具喜感颠覆传统认知的熊猫也透露该片将会是一部“与众不同”的动画片。 不走寻常路，力争登顶国产二维动画巅峰 《我是狼》日前曝光的几款海报与预告片，都展示其将是一部不同寻常的动画片，是一部老少皆宜的动画片。在3D制作当道的时代，《我是狼》坚持打造有品质的纯手绘二维动画电影，画面精致唯美；而在生活中，狼与兔子本是天敌，此片中却成为好兄弟一同踏上冒险征程，坚守“好兄弟，走到底”的信念；同时，影片角色形象不同常态，导演于胜军也表示“妙在似与不似之间”，观众将见到一只萌态十足的小白狼与一众可爱搞怪的动物们。此外，温暖感人纯“绿色”的情节设计，使得该片与以往动画不同，全片不含任何潜在暴力、负面因素。《我是狼》是一部充满欢乐氛围的正能量电影。(责编： 应声虫)
