 <title>组图：杨幂产女后出院气色佳 刘恺威全家陪同 _娱乐_腾讯网</title> 组图：杨幂产女后出院气色佳 刘恺威全家陪同 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 12:08 我要分享 0 隐藏 杨幂产女 父母亲友组团赴医院探望 时长：0'35'' 来源：东星娱乐 腾讯娱乐讯 （图文/东星）6月5日消息，刘恺威(微博)(微信号：hawicklaw) 与杨幂(微博)(微信号：miniyangmi)爱情结晶女儿“小糯米”六一儿童当天在港出生，今日杨幂在刘恺威陪同下出院。 早上约10时40分，刘丹与太太、刘恺威妹妹及亲友一同抵达港安医院。新任爷爷奶奶笑容满面下车并表示儿媳很快下来：“感谢大家，很快就下来。”随后其亲友亦手拿着婴儿篮步入医院。 约11时20分，杨幂亲友先行步出医院表示宝宝即将出来，希望传媒朋友关掉镁光灯避免影响。其后新任爸爸刘恺威手拿着婴儿篮步出。新任妈妈杨幂全程手挽着老公与公婆一家给传媒朋友拍照。其后杨幂与公婆率先陪同爱女“小糯米”登上坐驾，刘恺威则接受简短访问，但全程都紧张地留意爱女的情况。他表示这一刻才感受到当爸爸的感觉，现在也赶回家喂奶，很多事情还需要学。问到“小糯米”改了大名没有，他表示：“还没(交给算命师傅取名？)不会了，给爸爸取。”问到宝宝像谁，他则笑指集各家大成。 另一面，爷爷刘丹非常紧张爱孙被记者撞到，紧随着登上坐驾，心情大好的丹爷直言媳妇要什么都会买给她。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?组图：杨幂产女后将出院 公婆开心前往迎接 2014.06.05  ?杨幂今日出院小糯米或露真容 杨爸刘妈门前道谢 2014.06.05  ?刘恺威杨幂女儿小糯米合成照曝光 被称惊人神似 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：杨幂产女后出院气色佳 刘恺威全家陪同 _娱乐_腾讯网</title> 组图：杨幂产女后出院气色佳 刘恺威全家陪同 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 12:08 我要分享 0 隐藏 杨幂产女后首露面 刘恺威成新晋奶爸 时长：2'5'' 来源：东星娱乐 腾讯娱乐讯 （图文/东星）6月5日消息，刘恺威(微博)(微信号：hawicklaw) 与杨幂(微博)(微信号：miniyangmi)爱情结晶女儿“小糯米”六一儿童当天在港出生，今日杨幂在刘恺威陪同下出院。 早上约10时40分，刘丹与太太、刘恺威妹妹及亲友一同抵达港安医院。新任爷爷奶奶笑容满面下车并表示儿媳很快下来：“感谢大家，很快就下来。”随后其亲友亦手拿着婴儿篮步入医院。 约11时20分，杨幂亲友先行步出医院表示宝宝即将出来，希望传媒朋友关掉镁光灯避免影响。其后新任爸爸刘恺威手拿着婴儿篮步出。新任妈妈杨幂全程手挽着老公与公婆一家给传媒朋友拍照。其后杨幂与公婆率先陪同爱女“小糯米”登上坐驾，刘恺威则接受简短访问，但全程都紧张地留意爱女的情况。他表示这一刻才感受到当爸爸的感觉，现在也赶回家喂奶，很多事情还需要学。问到“小糯米”改了大名没有，他表示：“还没(交给算命师傅取名？)不会了，给爸爸取。”问到宝宝像谁，他则笑指集各家大成。 另一面，爷爷刘丹非常紧张爱孙被记者撞到，紧随着登上坐驾，心情大好的丹爷直言媳妇要什么都会买给她。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?组图：杨幂产女后将出院 公婆开心前往迎接 2014.06.05  ?杨幂今日出院小糯米或露真容 杨爸刘妈门前道谢 2014.06.05  ?刘恺威杨幂女儿小糯米合成照曝光 被称惊人神似 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：godzillali] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>组图：杨幂产女后出院气色佳 刘恺威全家陪同 _娱乐_腾讯网</title> 组图：杨幂产女后出院气色佳 刘恺威全家陪同 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 12:08 我要分享 0 隐藏 杨幂今日出院小糯米容颜曝光 长相集合爸妈优点 时长：1'3'' 来源：腾讯出品 腾讯娱乐讯 （图文/东星）6月5日消息，刘恺威(微博)(微信号：hawicklaw) 与杨幂(微博)(微信号：miniyangmi)爱情结晶女儿“小糯米”六一儿童当天在港出生，今日杨幂在刘恺威陪同下出院。 早上约10时40分，刘丹与太太、刘恺威妹妹及亲友一同抵达港安医院。新任爷爷奶奶笑容满面下车并表示儿媳很快下来：“感谢大家，很快就下来。”随后其亲友亦手拿着婴儿篮步入医院。 约11时20分，杨幂亲友先行步出医院表示宝宝即将出来，希望传媒朋友关掉镁光灯避免影响。其后新任爸爸刘恺威手拿着婴儿篮步出。新任妈妈杨幂全程手挽着老公与公婆一家给传媒朋友拍照。其后杨幂与公婆率先陪同爱女“小糯米”登上坐驾，刘恺威则接受简短访问，但全程都紧张地留意爱女的情况。他表示这一刻才感受到当爸爸的感觉，现在也赶回家喂奶，很多事情还需要学。问到“小糯米”改了大名没有，他表示：“还没(交给算命师傅取名？)不会了，给爸爸取。”问到宝宝像谁，他则笑指集各家大成。 另一面，爷爷刘丹非常紧张爱孙被记者撞到，紧随着登上坐驾，心情大好的丹爷直言媳妇要什么都会买给她。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?组图：杨幂产女后将出院 公婆开心前往迎接 2014.06.05  ?杨幂今日出院小糯米或露真容 杨爸刘妈门前道谢 2014.06.05  ?刘恺威杨幂女儿小糯米合成照曝光 被称惊人神似 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：sainanlv] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
