 <title>“石头哥”李晨否认交新女友：一张剧照而已_网易娱乐</title> “石头哥”李晨否认交新女友：一张剧照而已 2014-06-04 04:19:19 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，“石头哥”李晨在微博分享了一张剪影照，照片上李晨和一位长发女士并肩而立，背对镜头眺望远方，不禁让人猜测，难道李晨有了新女友？昨日，李晨在微博上否认新恋情，称只是剧照而已，并贴出和长发女的拍摄现场图片。对此，不少网友调侃道：“我们还都希望你真的有呢。”  李晨之前曝光的与神秘女的剪影照  “石头哥”李晨发剪影合照 疑似有了新女友 网易娱乐6月4日报道 近日，“石头哥”李晨在微博分享了一张剪影照，照片上李晨和一位长发女士并肩而立，背对镜头眺望远方，不禁让人猜测，难道李晨有了新女友？昨日，李晨在微博上否认新恋情，称只是剧照而已，并贴出和长发女的拍摄现场图片。对此，不少网友调侃道：“我们还都希望你真的有呢。”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李晨 “石头哥”李晨发剪影合照 疑似曝光新女友 2014/06/03 李晨白衣帅气亮相时尚活动 露笑容心情佳 2014/06/03 《秀才遇到兵》热拍 李晨李倩变“鬼马搭档” 2014/05/30 《秀才遇到兵》李晨Q版少爷形象出炉 被赞可爱 2014/05/23 “10秒k歌”大赛火爆网络 李晨领衔明星参与 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“石头哥”李晨否认交新女友：一张剧照而已_网易娱乐</title> “石头哥”李晨否认交新女友：一张剧照而已 2014-06-04 04:19:19 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，“石头哥”李晨在微博分享了一张剪影照，照片上李晨和一位长发女士并肩而立，背对镜头眺望远方，不禁让人猜测，难道李晨有了新女友？昨日，李晨在微博上否认新恋情，称只是剧照而已，并贴出和长发女的拍摄现场图片。对此，不少网友调侃道：“我们还都希望你真的有呢。”  李晨之前曝光的与神秘女的剪影照  “石头哥”李晨发剪影合照 疑似有了新女友 网易娱乐6月4日报道 近日，“石头哥”李晨在微博分享了一张剪影照，照片上李晨和一位长发女士并肩而立，背对镜头眺望远方，不禁让人猜测，难道李晨有了新女友？昨日，李晨在微博上否认新恋情，称只是剧照而已，并贴出和长发女的拍摄现场图片。对此，不少网友调侃道：“我们还都希望你真的有呢。”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李晨 “石头哥”李晨发剪影合照 疑似曝光新女友 2014/06/03 李晨白衣帅气亮相时尚活动 露笑容心情佳 2014/06/03 《秀才遇到兵》热拍 李晨李倩变“鬼马搭档” 2014/05/30 《秀才遇到兵》李晨Q版少爷形象出炉 被赞可爱 2014/05/23 “10秒k歌”大赛火爆网络 李晨领衔明星参与 2014/05/26 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
