 <title>李心洁老公彭顺为出轨致歉：我是彻底地错了(图)_网易娱乐</title> 李心洁老公彭顺为出轨致歉：我是彻底地错了(图) 2014-05-29 09:04:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 原标题: 李心洁老公彭顺为出轨致歉：我是彻底地错了(图) 李心洁（右） 李学仕 摄 中新网5月29日电 据台湾“联合报”消息，近日，香港导演彭顺出轨风波闹得沸沸扬扬，28日下午，李心洁在微博与老公彭顺发表220字的联合声明，表明两人想继续“走下去”，岂料通篇文章彭顺只字不提道歉，遭网友质疑诚意，直到晚上10点多，彭顺才又出面救火，在微博再次发表声明，终于说出“对不起”3个字。 彭顺表示，“我造成的错误，也彻底伤害了一直对我付出很多的一个人，也令很多爱护她的人，心痛及失望。真的接受所有人对我的谴责，因为我这个错误，是不值得被原谅的，连我自己也原谅不了自己，对不起。” 他还称，“要知道，写或说出这三个字又有多困难？只是我觉得我这个错误，并不是用对不起就可以被原谅，因为我是彻底地错了。”彭顺的声明共有174个字，其中“错”就出现5次，不过对于在网友讨伐后，彭顺才出来认错道歉这一行为，网友仍不理解，怒斥“早知如此，何必当初。” 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8436条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论4997条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3727条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3504条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2963条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
