<title>朱莉欲切卵巢防癌 传将为再生育冻卵子|安吉丽娜-朱莉|卵巢|卵子_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 布拉德-皮特和安吉丽娜-朱莉(资料图) 新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，好莱坞女星安吉丽娜-朱莉日前透露，为降低罹患卵巢癌机率，将接受预防性卵巢切除。美国媒体报道称，38岁的朱莉计划手术前冷冻卵子，未来可能透过代理孕母再为布拉德-皮特生育子女。 安吉丽娜-朱莉2013年初被检测带有遗传性BRCA1基因缺陷，罹患乳癌风险高达87%、罹卵巢癌风险50%，2013年初已切除双乳。她主演的新片《黑魔女：沉睡魔咒》，片中拉女儿薇薇安同台，日前接受媒体采访时，她表示：“我还有一个手术要做，会咨询顶尖专家的意见再进行。”媒体推测她将切除卵巢，杜绝卵巢癌上身，还可能连子宫一并摘除。 美国媒体报道称，安吉丽娜-朱莉答应布拉德-皮特，摘除卵巢前先冷冻卵子，到时若她未切除子宫便自己怀胎，若子宫切除，就找代理孕母。包括珍妮-杰克逊、苏菲亚-薇格拉和金-卡戴珊等女星都已冷冻卵子，保留将来生儿育女的机会。 台湾妇产科医师李世明指出，朱莉即便切除卵巢，只要保留子宫，仍可植入胚胎亲自怀孕，没有健康上的疑虑。卵子可以冷冻20年到30年，越年轻冷冻的卵子品质越好，台湾目前取卵冷冻的费用大约在8万元到10万元台币(折合人民币1.63万-2.01万)，每年另外收取冷冻费约1万元台币(折合人民币2039元)。
