" <title>陪考改变命运的明星：李瑞英韩庚李宇春当年都是打酱油的_网易娱乐</title> 陪考改变命运的明星：李瑞英韩庚李宇春当年都是打酱油的 2014-05-30 02:23:35 来源: 南海网(海口) 有0人参与 分享到 有的人却是异常幸运,原本不抱任何希望的陪考者竟意外被相中或考取并最终成为了家喻户晓的大明星。 即将正式离开《新闻联播》主播岗位、退居幕后的李瑞英就是这样的一个幸运者。 李瑞英座右铭：“对自己的最大鞭策，就是对自己的最大爱护”，“要做一个平常人，先得有一颗平常心”。 5月28日今天凌晨有网友在微博中爆料称：“突然听说张宏民和李瑞英要一起退出新闻联播。” 为此新浪娱乐致电央视《新闻联播》工作人员，对方证实李瑞英和张宏民一同离开《新闻联播》的消息，并透露1986年进入央视《新闻联播》的李瑞英目前是播音部主任，现在要退出一线，今后只做幕后管理工作，和张宏民一起到央视播音员主持人业务指导委员会从事培训工作。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 李瑞英：1961年7月16日生于北京，祖籍河南濮阳市南乐县。在原北京广播学院播音系就读时，曾长期训练主持儿童广播《小喇叭》。1983年毕业后在江苏电视台从事新闻播音，1986年调回北京广播学院任教，不久后进入中央电视台工作。历任中国共产党十八大代表；第九届、第十届、第十一届全国人民政协委员；全国青联常委；中国广电播音主持委员会常务副会长(兼秘书长)；中国广播电影电视总局高级职称评委会委员；中国传媒大学教授；中央电视台业务指导执行主席、新闻中心播音部主任。2010年5月获中国传媒大学传媒研究院博士学位，2009年，荣获第七届“中国十大女杰”称号。 儿时理想：售货员 在内蒙古大学艺术学院的一次演讲台上，李瑞英说：小的时候自己的理想是当一名售货员，“特别羡慕售货员数钱的感觉，也在于我自己的数学学得好。”李瑞英高中毕业依然没有任何报考播音员的想法。她是陪一名同学赶往北京广播学院报名，那天，去报名的人非常多，她心血来潮地也凑了个热闹。没想到，她端庄的外表和字正腔圆的嗓音被张颂教授一眼相中。而这一次的陪考，完成改变了她的人生轨迹，也因此成为了罗京的同班同学。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 2009年6月5日因淋巴癌英年早逝的央视名嘴罗京生于1961年，祖籍四川，是家中的老二，他上面还有一个哥哥，从小随父母在北京生活，他对未来的想法十分简单，只要今后能考大学有书念就挺好，可是一个偶然的机遇改变了罗京的人生。 1979年仲夏，就读于北京酒仙桥二中理科班的罗京陪文科同学报考北京广播学院(现中国传媒大学)，结果阴差阳错??同学名落孙山，他这个“陪考者”却一路顺利过关斩将，以刚好60分的综合成绩进入广院播音系学习。由于从未有过学播音的念头，罗京的基本功不算扎实，而且带有较重的鼻腔共鸣。但在4年后的毕业考试中，他的成绩由“刚刚过线”蹿至“名列前茅”。在这个公认“阴盛阳衰”的专业里，他的播音水平被视作播音班的“标尺”。 1983年，罗京大学毕业后被直接分配到《新闻联播》播音组工作。在20多年的《新闻联播》播音生涯中，罗京几乎经历了这段时间里所有的重大新闻播报。中央电视台前台长杨伟光称赞罗京是一位“能够让人放心”的播音员。1997年2月，邓小平逝世当天，央视接到上级“播出消息”的指令后，上万字的《告全党全军全国各族人民书》才传到台里。基本上没有经过任何“备稿”过程，罗京就坐上了主播台。结果，第一次播出就没有丝毫差错。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 仅比周星驰大5天的梁朝伟与周星驰有着相似的身世，同是幼年时父母就离异了，他与妹妹随着母亲生活,连中学会考都没参加，之后便到他姨妈开的超级市场去当送货员，还做过百货公司和电器行的售货员之类的工作。某一天,梁朝伟陪中学时期就是好友的周星驰一起去报考无线艺人培训班，结果他考上了，周星驰却榜上无名。 不过,很快梁朝伟的母亲就通过关系还是录取了周星驰。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 1979年，邓超出生在一个重新组合的小康家庭，父亲是大学博物馆书记，母亲是工厂干部。母亲带着大姐，父亲带着哥哥和二姐，结合后生下了邓超。 小时候，邓超学习特别好，但初中时却曾是个叛逆少年，绰号“混世魔王”，酷爱跳舞和抱打不平，因为年少轻狂，换了几所学校，最后被父母心感动，浪子回头。从小压根儿就没想过要走艺术路的邓超也是陪朋友去考中戏而自己却意外考上的。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 下过海、出过国、经过商、坐过牢、离过婚，这样的经历对于1967年出生、现被称作“票房之王”、自称“一个人引起了一座城市的骚动”的主持狂人周立波来说，不可谓不折腾。 事实上，这个“上海活宝”周立波出身滑稽戏科班，早在1981年就进入上海滑稽剧团，而他考进剧团同样富有戏剧性,当时只有14岁的周立波是陪姐姐去考的，而结果是:姐姐落选，陪考的周立波考上了，之所以能顺利入选，是因为他在面对考官著名笑星严顺开老师时所表现出来的机智。 当时严顺开出题：“妈妈买回一台彩电”，周立波要表现得很高兴。严顺开问：“彩色电视好不好看？”周立波回答：“很好看！”严顺开又问：“怎么好看啊？”周立波一不小心说错了：“黑白分明！”严顺开马上追问：“彩电怎么黑白分明？”而周立波却立马不假思索地回答：“今天放黑白电影！”严顺开笑了，当场拍板录取。当时招生年龄限为15周岁～20周岁，而周立波还差3个月才满15周岁，他被破格录取成为16名“幸运儿”之一。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 从多年前的《包青天》、《情人保镖》到《马永贞》，何家劲侠骨柔情的英雄形象深入人心。 与一夜成名的明星不同，何家劲经历却相当坎坷。在他8岁那年父母离了婚，何家劲就跟着母亲同住，生活艰辛，但每逢过年过节，父母仍然能够借着在亲戚家拜年的机会见面，所以阿劲的生活并没有因为父母分开而受到过大的影响。小学三年级时，父亲带他看了一场巴西球王贝利参加的足球赛，从此便深深爱上了这项运动，他头上功夫尤为出色。从小学到高中，何家劲都顺利地被选进足球校队，代表学校参加各个大小战役，也赢得了无数奖杯......18岁高中毕业前夕，何家劲更是被选入香港青年代表队，当时他已立志毕业后以足球为业，希望自己成为一个出色的足球明星。 可惜人算不如天算，从小照顾他、最疼爱他的外婆突然过世了，外婆的离去使何家劲的理想有所转变。他前往英国读书，那段日子里，他为了赚取生活费、学费，在伦敦唐人街餐馆里洗过碗、卖过冰淇淋，在牛仔裤工厂打过工，甚至还到医院的太平间抬过尸体，何家劲事后回想时笑说，当时触到尸体时的冰凉感仍叫人毛骨悚然。留学英国的日子苦撑了两年，由于学费上涨，他不得不重返香港。也许命中注定要吃演员这行饭,有一次，丽视(即现亚视)在招考演员，他陪朋友去应考，结果朋友没考上，陪考的何家劲却意外录取了。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 生于四川成都铁路警察普通家庭、而今的人气女皇李宇春，2005年，年仅21岁的她完成了无数人做梦都不敢想的事，一举成名，实现了人生的奇迹。在夺取了当年“超级女声”音乐比赛年度总冠军后，李宇春红透中国，并迅速登上美国《时代周刊》亚洲版封面，蜚声国际。 据说，李宇春当年参加《超级女生》也是陪朋友一起去的，当时唱完后根本没当回事直接就回了学校，但后来发生在她身上的一切却告诉我们,陪考同样是机会，也是能创造奇迹的。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 韩庚的星路同样并不平坦，13岁，离开家乡独自前往北京开始学习舞蹈。年少的他非常努力，常常旧伤未愈又添新伤，为了减轻家庭的负担，韩庚节衣缩食，并开始在学习之余跑场演出赚钱。 2001年，韩国最大的造星工厂SM公司来中国挑选艺人，17岁的韩庚陪朋友参加了该选拔赛，没想到他最后能在3000：1的残酷竞争中脱颖而出，两年之后他背上行囊告别父母，身无分文地踏上远赴异国的奋斗之旅。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 能轻易上春晚节目的明星并不多见，80后女星韩雪就是其中幸运的一个。 韩雪高三那年，陪同学参加一个活动，意外被导演马楚成相中，并得了第一名。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 因主演《大染坊》而一举成名的侯勇当年初中毕业后,曾当过日薪仅一元的煤矿临时工,后来做过肉联厂屠夫,卖过肉,在20岁那年,他陪一同学去考艺术学校,最终,第一次当众说普通话的他被录取,而当年那位落榜的同学现在则成了一家房地产公司的老板。 共11页: 上一页 下一页 1234567891011 本文来源：南海网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
