 <title>李心洁老公疑背妻偷情 与嫩模亲嘴搂抱_网易娱乐</title> 李心洁老公疑背妻偷情 与嫩模亲嘴搂抱 2014-05-26 01:19:53 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 近日，彭顺被发现背妻偷食，公然拖曾任“SING之天使”的嫩模李悦彤看电影，两人肆无忌惮当众拖手、亲嘴、?胸、搂抱、搂腰，之后回到将军澳爱巢，似乎彭顺全程忘记了老婆李心洁。 /44  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   导演彭顺背妻子李心洁偷食 当众与嫩模亲嘴搂抱 网易娱乐5月26日报道 （文/hebe）5月25日，凭彭氏兄弟电影《见鬼》荣获金像奖及金马奖双影后的李心洁，于10年嫁给导演彭顺，不介意对方已育有9岁女儿，爱情至上的李心洁甘为后母，婚后主力做好人妻角色，每年只拍一部电影，生活低调。 相反彭顺婚前已有偷食前科，于07年被踢爆与嫩模Kama（罗凯珊）夜蒲中环，最后更带喝醉的Kama到佐敦寻开心。 以为彭顺婚后会修心养性，怎知大前日傍晚约六时许，彭顺被发现与嫩模李悦彤（Liddy）密会。现年26岁的Liddy，比彭顺少22年，两人齐齐到戏院排队买票，其间Liddy向彭顺大施嗲功，突然嘟嘴索吻，彭顺投降与Liddy亲嘴。入场前两人买了一杯汽水和爆谷，Liddy再发功喂彭顺食爆谷，旁若无人。 约8时许散场后，两人各自去完洗手间，Liddy走向彭顺，两手拖手玩人肉拉筋，被电到晕的彭顺，再情不自禁亲了对方一口，Liddy即发出甜笑，之后两人在商场觅食。饭后两人意犹未尽，继续逛街。彭顺搂着Liddy的肩膊逛商店，其间两人打情骂俏，之后两人去便利店买饮品，再打的士返回将军澳寓所，彭顺偷食得如此光明正大，可见心?完全把老婆李心洁放到一边去了。   本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 彭顺 李心洁 李心洁彭顺结婚排期注册表曝光(图) 2011/02/01 彭顺晚归1小时 李心洁来电狂骂2小时 2010/11/27 彭顺偷偷拍短片求婚 李心洁蜜月作慈善探访 2010/02/04 李心洁彭顺情定幸福岛 9岁女儿揭开感人母女情 2010/02/09 李心洁彭顺马来西亚大婚 婚后不弃演艺业(图) 2010/02/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
