 <title>陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚_娱乐_腾讯网</title> 陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 15:24 我要分享 0 [摘要]44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾出席中天《最美和声》记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。” 陶?(微博)出席活动亲自宣布婚讯 陶?女友正面照 陶?被曝7月迎娶小女友PENNY 时长：1'10'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾 (微博)出席中天《最美和声》(在线观看)记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。”而女方正是“电话里面那个Penny”。被问到先前外界误以为是戴佩妮(微博)时的反应？陶打趣说：“戴佩妮也很好呀！”他承认将完婚，但否认婚期在7月，可能是年底，他还对媒体表示：“如果确认了婚期，会要邀请你们。” 陶?出道17年过去传出不少绯闻，但他只认Melody与美女厨师Joanna；而2年前，又被爆料他已悄悄娶了小他15岁的嫩模简宝珊，后来也遭他否认。陶的婚事被王祖寿曝光后，身边工作人员疑被下封口令，但他似乎知躲不过媒体逼问，记者会上大方分享，几乎有问必答，他说，“两人交往2年多，喜欢她孝顺、体贴，很多东西还在准备，很开心大家的祝福。”至于是否在海岛办婚礼？他说真的还在安排。 陶?表示，两人交往两年多，今年5月向女方求婚，婚期约莫在今年底，他坦承自己很不浪漫，直接把婚戒套在对方，浪漫应是婚后相处要浪漫。Penny28岁，从事财务工作，孝顺懂事，还没怀孕，也没登记结婚，目前婚礼正在筹备中。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陶? ?陶?被曝7月大婚 经纪人：他将会亲自说明 2014.05.28  ?陶?被曝7月迎娶五金行千金 女友正面照曝光 2014.05.28  ?陶?被曝7月将大婚 婚礼在海岛举办 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚_娱乐_腾讯网</title> 陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 15:24 我要分享 0 [摘要]44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾出席中天《最美和声》记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。” 陶?(微博)出席活动亲自宣布婚讯 陶?女友正面照 陶?被曝7月迎娶小女友PENNY 时长：1'10'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾 (微博)出席中天《最美和声》(在线观看)记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。”而女方正是“电话里面那个Penny”。被问到先前外界误以为是戴佩妮(微博)时的反应？陶打趣说：“戴佩妮也很好呀！”他承认将完婚，但否认婚期在7月，可能是年底，他还对媒体表示：“如果确认了婚期，会要邀请你们。” 陶?出道17年过去传出不少绯闻，但他只认Melody与美女厨师Joanna；而2年前，又被爆料他已悄悄娶了小他15岁的嫩模简宝珊，后来也遭他否认。陶的婚事被王祖寿曝光后，身边工作人员疑被下封口令，但他似乎知躲不过媒体逼问，记者会上大方分享，几乎有问必答，他说，“两人交往2年多，喜欢她孝顺、体贴，很多东西还在准备，很开心大家的祝福。”至于是否在海岛办婚礼？他说真的还在安排。 陶?表示，两人交往两年多，今年5月向女方求婚，婚期约莫在今年底，他坦承自己很不浪漫，直接把婚戒套在对方，浪漫应是婚后相处要浪漫。Penny28岁，从事财务工作，孝顺懂事，还没怀孕，也没登记结婚，目前婚礼正在筹备中。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陶? ?陶?被曝7月大婚 经纪人：他将会亲自说明 2014.05.28  ?陶?被曝7月迎娶五金行千金 女友正面照曝光 2014.05.28  ?陶?被曝7月将大婚 婚礼在海岛举办 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚_娱乐_腾讯网</title> 陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 15:24 我要分享 0 [摘要]44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾出席中天《最美和声》记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。” 陶?(微博)出席活动亲自宣布婚讯 陶?女友正面照 陶?被曝7月迎娶小女友PENNY 时长：1'10'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾 (微博)出席中天《最美和声》(在线观看)记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。”而女方正是“电话里面那个Penny”。被问到先前外界误以为是戴佩妮(微博)时的反应？陶打趣说：“戴佩妮也很好呀！”他承认将完婚，但否认婚期在7月，可能是年底，他还对媒体表示：“如果确认了婚期，会要邀请你们。” 陶?出道17年过去传出不少绯闻，但他只认Melody与美女厨师Joanna；而2年前，又被爆料他已悄悄娶了小他15岁的嫩模简宝珊，后来也遭他否认。陶的婚事被王祖寿曝光后，身边工作人员疑被下封口令，但他似乎知躲不过媒体逼问，记者会上大方分享，几乎有问必答，他说，“两人交往2年多，喜欢她孝顺、体贴，很多东西还在准备，很开心大家的祝福。”至于是否在海岛办婚礼？他说真的还在安排。 陶?表示，两人交往两年多，今年5月向女方求婚，婚期约莫在今年底，他坦承自己很不浪漫，直接把婚戒套在对方，浪漫应是婚后相处要浪漫。Penny28岁，从事财务工作，孝顺懂事，还没怀孕，也没登记结婚，目前婚礼正在筹备中。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陶? ?陶?被曝7月大婚 经纪人：他将会亲自说明 2014.05.28  ?陶?被曝7月迎娶五金行千金 女友正面照曝光 2014.05.28  ?陶?被曝7月将大婚 婚礼在海岛举办 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚_娱乐_腾讯网</title> 陶?亲自公布婚讯：交往2年多 有望年底完婚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 15:24 我要分享 0 [摘要]44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾出席中天《最美和声》记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。” 陶?(微博)出席活动亲自宣布婚讯 陶?女友正面照 陶?被曝7月迎娶小女友PENNY 时长：1'10'' 来源：东方宽频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，44岁的金曲歌王陶?日前被资深媒体人王祖寿爆料7月将在海岛结婚，不过当事人未正面响应。陶?5日与萧敬腾 (微博)出席中天《最美和声》(在线观看)记者会时向外界证实婚讯，他说：“这件事的确是真的。”而女方正是“电话里面那个Penny”。被问到先前外界误以为是戴佩妮(微博)时的反应？陶打趣说：“戴佩妮也很好呀！”他承认将完婚，但否认婚期在7月，可能是年底，他还对媒体表示：“如果确认了婚期，会要邀请你们。” 陶?出道17年过去传出不少绯闻，但他只认Melody与美女厨师Joanna；而2年前，又被爆料他已悄悄娶了小他15岁的嫩模简宝珊，后来也遭他否认。陶的婚事被王祖寿曝光后，身边工作人员疑被下封口令，但他似乎知躲不过媒体逼问，记者会上大方分享，几乎有问必答，他说，“两人交往2年多，喜欢她孝顺、体贴，很多东西还在准备，很开心大家的祝福。”至于是否在海岛办婚礼？他说真的还在安排。 陶?表示，两人交往两年多，今年5月向女方求婚，婚期约莫在今年底，他坦承自己很不浪漫，直接把婚戒套在对方，浪漫应是婚后相处要浪漫。Penny28岁，从事财务工作，孝顺懂事，还没怀孕，也没登记结婚，目前婚礼正在筹备中。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 陶? ?陶?被曝7月大婚 经纪人：他将会亲自说明 2014.05.28  ?陶?被曝7月迎娶五金行千金 女友正面照曝光 2014.05.28  ?陶?被曝7月将大婚 婚礼在海岛举办 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
