" <title>经典电影 A to Z_网易教育</title> 经典电影 A to Z 2014-04-10 14:04:42 来源: 英孚教育(上海) 有0人参与 分享到 经典电影从A数到Z。 Across the Universe（穿越苍穹） Beatles迷千万别错过，这可是33首Beatles经典歌曲串起来的音乐电影。 The Birds（群鸟） 希区柯克拍的灾难片，没错，你没看错，不是犯罪悬疑片哦。 Charlotte's Web（夏洛特的网） 美国经典童话，还记得“萝莉中的萝莉”Dakota Fanning小时候的样子吗？ The Departed（无间道风云） 好莱坞对香港电影《无间道》的翻拍，当年奥斯卡的宠儿，除了小李子，不哭小李子。。 An Education（成长教育） 少女和大叔相爱，后果很严重。注意，Carey Mulligan从此开始引人注目了。 Fantastic Mr. Fox（了不起的狐狸爸爸） 完全不同于皮克斯、迪士尼的动画片。像Wes Anderson这么童心未泯的导演，动画片才是他的天堂吧？ Good Will Hunting（心灵捕手） “好莱坞头号好基友”Matt Damon + Ben Affleck的成名作，合写的剧本一举拿下了当年的奥斯卡。 High Fidelity（失恋排行榜） 配乐超强，音乐迷可以看看。 Inception（盗梦空间） 喜欢诺兰导演+小李子+平行空间+自认为智商够高的都可以看，还有人没看过吗？ Jaws（大白鲨） 大导演斯皮尔伯格辉煌的起点，那个年代的经典。 Kill Bill（杀死比尔） 鬼才导演Quentin Tarantino的经典。昆汀是不是好莱坞唯一敢自曝学习香港电影“暴力美学”的导演？ La vie en rose（玫瑰人生） 法国国宝级歌手Edith Piaf的传记片，女神Marion Cotillard问鼎奥斯卡的影片。 My Neighbor Totoro（龙猫） 宫崎骏的许多经典之一。 No Country for Old Men（老无所依） 当年的奥斯卡最佳影片。 Old Boy（老男孩） 导演朴赞郁冲出韩国、走向世界的影片。 Pulp Fiction（低俗小说） 昆汀的成名作，开“环形故事结构”先河（一般电影都是线性故事结构）。 Quills（鹅毛笔） 法国作家萨德的传记片，文艺得很。 The Royal Tenenbaums（天才一族） 韦斯 安德森的“怪”电影，喜欢的人懂的！ Spirited Away（千与千寻） 当宫崎骏遇上奥斯卡。 True Romance（真实罗曼史） 昆汀编剧，一串大（Gary Oldman）腕（Brad Pitt）儿（Christopher Walken）在里面打酱油。 Up（飞屋环游记） 皮克斯最最最最经典的动画片（之一）？ The Virgin Suicides（处女之死） 好莱坞“导二代”Sofia Coppola编剧+导演的成名作，她爸爸是《The Godfather》（教父）的导演Francis Ford Coppola，爸爸去哪儿我去哪儿。。 Watchmen（守望者） 据说是继《Batman》之后super hero漫画改编电影的又一巅峰。 X-Men（X战警） 变种人拯救世界，不看《X-Men》怎么看《Wolverine》（金刚狼）？！ Young Frankenstein（新科学怪人） 恶搞Frankenstein的黑白片，Frankenstein这么经典的题材值得改天好好八一下。 Zodiac（十二宫） 大导演大卫 芬奇的一部评价两极的犯罪片，当然是和他的其他作品《社交网络》《七宗罪》《本杰明巴顿奇事》《龙纹身的女孩》相比~ （海报设计师=Meagan Hyland） 本文来源：英孚教育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 每日英语 经典电影 英语每日一句：Perseverance is not a long race 2014/03/31 英语每日一句：grow old with someone 2014/04/02 英语每日一句：If you weren't my friend 2014/03/28 英语每日一句：We all have stories 2014/04/01 英语每日一句：Like sunlight, sunset... 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经典电影 A to Z_网易教育</title> 经典电影 A to Z 2014-04-10 14:04:42 来源: 英孚教育(上海) 有0人参与 分享到 经典电影从A数到Z。 Across the Universe（穿越苍穹） Beatles迷千万别错过，这可是33首Beatles经典歌曲串起来的音乐电影。 The Birds（群鸟） 希区柯克拍的灾难片，没错，你没看错，不是犯罪悬疑片哦。 Charlotte's Web（夏洛特的网） 美国经典童话，还记得“萝莉中的萝莉”Dakota Fanning小时候的样子吗？ The Departed（无间道风云） 好莱坞对香港电影《无间道》的翻拍，当年奥斯卡的宠儿，除了小李子，不哭小李子。。 An Education（成长教育） 少女和大叔相爱，后果很严重。注意，Carey Mulligan从此开始引人注目了。 Fantastic Mr. Fox（了不起的狐狸爸爸） 完全不同于皮克斯、迪士尼的动画片。像Wes Anderson这么童心未泯的导演，动画片才是他的天堂吧？ Good Will Hunting（心灵捕手） “好莱坞头号好基友”Matt Damon + Ben Affleck的成名作，合写的剧本一举拿下了当年的奥斯卡。 High Fidelity（失恋排行榜） 配乐超强，音乐迷可以看看。 Inception（盗梦空间） 喜欢诺兰导演+小李子+平行空间+自认为智商够高的都可以看，还有人没看过吗？ Jaws（大白鲨） 大导演斯皮尔伯格辉煌的起点，那个年代的经典。 Kill Bill（杀死比尔） 鬼才导演Quentin Tarantino的经典。昆汀是不是好莱坞唯一敢自曝学习香港电影“暴力美学”的导演？ La vie en rose（玫瑰人生） 法国国宝级歌手Edith Piaf的传记片，女神Marion Cotillard问鼎奥斯卡的影片。 My Neighbor Totoro（龙猫） 宫崎骏的许多经典之一。 No Country for Old Men（老无所依） 当年的奥斯卡最佳影片。 Old Boy（老男孩） 导演朴赞郁冲出韩国、走向世界的影片。 Pulp Fiction（低俗小说） 昆汀的成名作，开“环形故事结构”先河（一般电影都是线性故事结构）。 Quills（鹅毛笔） 法国作家萨德的传记片，文艺得很。 The Royal Tenenbaums（天才一族） 韦斯 安德森的“怪”电影，喜欢的人懂的！ Spirited Away（千与千寻） 当宫崎骏遇上奥斯卡。 True Romance（真实罗曼史） 昆汀编剧，一串大（Gary Oldman）腕（Brad Pitt）儿（Christopher Walken）在里面打酱油。 Up（飞屋环游记） 皮克斯最最最最经典的动画片（之一）？ The Virgin Suicides（处女之死） 好莱坞“导二代”Sofia Coppola编剧+导演的成名作，她爸爸是《The Godfather》（教父）的导演Francis Ford Coppola，爸爸去哪儿我去哪儿。。 Watchmen（守望者） 据说是继《Batman》之后super hero漫画改编电影的又一巅峰。 X-Men（X战警） 变种人拯救世界，不看《X-Men》怎么看《Wolverine》（金刚狼）？！ Young Frankenstein（新科学怪人） 恶搞Frankenstein的黑白片，Frankenstein这么经典的题材值得改天好好八一下。 Zodiac（十二宫） 大导演大卫 芬奇的一部评价两极的犯罪片，当然是和他的其他作品《社交网络》《七宗罪》《本杰明巴顿奇事》《龙纹身的女孩》相比~ （海报设计师=Meagan Hyland） 本文来源：英孚教育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 每日英语 经典电影 英语每日一句：Perseverance is not a long race 2014/03/31 英语每日一句：grow old with someone 2014/04/02 英语每日一句：If you weren't my friend 2014/03/28 英语每日一句：We all have stories 2014/04/01 英语每日一句：Like sunlight, sunset... 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经典电影 A to Z_网易教育</title> 经典电影 A to Z 2014-04-10 14:04:42 来源: 英孚教育(上海) 有0人参与 分享到 经典电影从A数到Z。 Across the Universe（穿越苍穹） Beatles迷千万别错过，这可是33首Beatles经典歌曲串起来的音乐电影。 The Birds（群鸟） 希区柯克拍的灾难片，没错，你没看错，不是犯罪悬疑片哦。 Charlotte's Web（夏洛特的网） 美国经典童话，还记得“萝莉中的萝莉”Dakota Fanning小时候的样子吗？ The Departed（无间道风云） 好莱坞对香港电影《无间道》的翻拍，当年奥斯卡的宠儿，除了小李子，不哭小李子。。 An Education（成长教育） 少女和大叔相爱，后果很严重。注意，Carey Mulligan从此开始引人注目了。 Fantastic Mr. Fox（了不起的狐狸爸爸） 完全不同于皮克斯、迪士尼的动画片。像Wes Anderson这么童心未泯的导演，动画片才是他的天堂吧？ Good Will Hunting（心灵捕手） “好莱坞头号好基友”Matt Damon + Ben Affleck的成名作，合写的剧本一举拿下了当年的奥斯卡。 High Fidelity（失恋排行榜） 配乐超强，音乐迷可以看看。 Inception（盗梦空间） 喜欢诺兰导演+小李子+平行空间+自认为智商够高的都可以看，还有人没看过吗？ Jaws（大白鲨） 大导演斯皮尔伯格辉煌的起点，那个年代的经典。 Kill Bill（杀死比尔） 鬼才导演Quentin Tarantino的经典。昆汀是不是好莱坞唯一敢自曝学习香港电影“暴力美学”的导演？ La vie en rose（玫瑰人生） 法国国宝级歌手Edith Piaf的传记片，女神Marion Cotillard问鼎奥斯卡的影片。 My Neighbor Totoro（龙猫） 宫崎骏的许多经典之一。 No Country for Old Men（老无所依） 当年的奥斯卡最佳影片。 Old Boy（老男孩） 导演朴赞郁冲出韩国、走向世界的影片。 Pulp Fiction（低俗小说） 昆汀的成名作，开“环形故事结构”先河（一般电影都是线性故事结构）。 Quills（鹅毛笔） 法国作家萨德的传记片，文艺得很。 The Royal Tenenbaums（天才一族） 韦斯 安德森的“怪”电影，喜欢的人懂的！ Spirited Away（千与千寻） 当宫崎骏遇上奥斯卡。 True Romance（真实罗曼史） 昆汀编剧，一串大（Gary Oldman）腕（Brad Pitt）儿（Christopher Walken）在里面打酱油。 Up（飞屋环游记） 皮克斯最最最最经典的动画片（之一）？ The Virgin Suicides（处女之死） 好莱坞“导二代”Sofia Coppola编剧+导演的成名作，她爸爸是《The Godfather》（教父）的导演Francis Ford Coppola，爸爸去哪儿我去哪儿。。 Watchmen（守望者） 据说是继《Batman》之后super hero漫画改编电影的又一巅峰。 X-Men（X战警） 变种人拯救世界，不看《X-Men》怎么看《Wolverine》（金刚狼）？！ Young Frankenstein（新科学怪人） 恶搞Frankenstein的黑白片，Frankenstein这么经典的题材值得改天好好八一下。 Zodiac（十二宫） 大导演大卫 芬奇的一部评价两极的犯罪片，当然是和他的其他作品《社交网络》《七宗罪》《本杰明巴顿奇事》《龙纹身的女孩》相比~ （海报设计师=Meagan Hyland） 本文来源：英孚教育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 每日英语 经典电影 英语每日一句：Perseverance is not a long race 2014/03/31 英语每日一句：grow old with someone 2014/04/02 英语每日一句：If you weren't my friend 2014/03/28 英语每日一句：We all have stories 2014/04/01 英语每日一句：Like sunlight, sunset... 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经典电影 A to Z_网易教育</title> 经典电影 A to Z 2014-04-10 14:04:42 来源: 英孚教育(上海) 有0人参与 分享到 经典电影从A数到Z。 Across the Universe（穿越苍穹） Beatles迷千万别错过，这可是33首Beatles经典歌曲串起来的音乐电影。 The Birds（群鸟） 希区柯克拍的灾难片，没错，你没看错，不是犯罪悬疑片哦。 Charlotte's Web（夏洛特的网） 美国经典童话，还记得“萝莉中的萝莉”Dakota Fanning小时候的样子吗？ The Departed（无间道风云） 好莱坞对香港电影《无间道》的翻拍，当年奥斯卡的宠儿，除了小李子，不哭小李子。。 An Education（成长教育） 少女和大叔相爱，后果很严重。注意，Carey Mulligan从此开始引人注目了。 Fantastic Mr. Fox（了不起的狐狸爸爸） 完全不同于皮克斯、迪士尼的动画片。像Wes Anderson这么童心未泯的导演，动画片才是他的天堂吧？ Good Will Hunting（心灵捕手） “好莱坞头号好基友”Matt Damon + Ben Affleck的成名作，合写的剧本一举拿下了当年的奥斯卡。 High Fidelity（失恋排行榜） 配乐超强，音乐迷可以看看。 Inception（盗梦空间） 喜欢诺兰导演+小李子+平行空间+自认为智商够高的都可以看，还有人没看过吗？ Jaws（大白鲨） 大导演斯皮尔伯格辉煌的起点，那个年代的经典。 Kill Bill（杀死比尔） 鬼才导演Quentin Tarantino的经典。昆汀是不是好莱坞唯一敢自曝学习香港电影“暴力美学”的导演？ La vie en rose（玫瑰人生） 法国国宝级歌手Edith Piaf的传记片，女神Marion Cotillard问鼎奥斯卡的影片。 My Neighbor Totoro（龙猫） 宫崎骏的许多经典之一。 No Country for Old Men（老无所依） 当年的奥斯卡最佳影片。 Old Boy（老男孩） 导演朴赞郁冲出韩国、走向世界的影片。 Pulp Fiction（低俗小说） 昆汀的成名作，开“环形故事结构”先河（一般电影都是线性故事结构）。 Quills（鹅毛笔） 法国作家萨德的传记片，文艺得很。 The Royal Tenenbaums（天才一族） 韦斯 安德森的“怪”电影，喜欢的人懂的！ Spirited Away（千与千寻） 当宫崎骏遇上奥斯卡。 True Romance（真实罗曼史） 昆汀编剧，一串大（Gary Oldman）腕（Brad Pitt）儿（Christopher Walken）在里面打酱油。 Up（飞屋环游记） 皮克斯最最最最经典的动画片（之一）？ The Virgin Suicides（处女之死） 好莱坞“导二代”Sofia Coppola编剧+导演的成名作，她爸爸是《The Godfather》（教父）的导演Francis Ford Coppola，爸爸去哪儿我去哪儿。。 Watchmen（守望者） 据说是继《Batman》之后super hero漫画改编电影的又一巅峰。 X-Men（X战警） 变种人拯救世界，不看《X-Men》怎么看《Wolverine》（金刚狼）？！ Young Frankenstein（新科学怪人） 恶搞Frankenstein的黑白片，Frankenstein这么经典的题材值得改天好好八一下。 Zodiac（十二宫） 大导演大卫 芬奇的一部评价两极的犯罪片，当然是和他的其他作品《社交网络》《七宗罪》《本杰明巴顿奇事》《龙纹身的女孩》相比~ （海报设计师=Meagan Hyland） 本文来源：英孚教育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 每日英语 经典电影 英语每日一句：Perseverance is not a long race 2014/03/31 英语每日一句：grow old with someone 2014/04/02 英语每日一句：If you weren't my friend 2014/03/28 英语每日一句：We all have stories 2014/04/01 英语每日一句：Like sunlight, sunset... 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经典电影 A to Z_网易教育</title> 经典电影 A to Z 2014-04-10 14:04:42 来源: 英孚教育(上海) 有0人参与 分享到 经典电影从A数到Z。 Across the Universe（穿越苍穹） Beatles迷千万别错过，这可是33首Beatles经典歌曲串起来的音乐电影。 The Birds（群鸟） 希区柯克拍的灾难片，没错，你没看错，不是犯罪悬疑片哦。 Charlotte's Web（夏洛特的网） 美国经典童话，还记得“萝莉中的萝莉”Dakota Fanning小时候的样子吗？ The Departed（无间道风云） 好莱坞对香港电影《无间道》的翻拍，当年奥斯卡的宠儿，除了小李子，不哭小李子。。 An Education（成长教育） 少女和大叔相爱，后果很严重。注意，Carey Mulligan从此开始引人注目了。 Fantastic Mr. Fox（了不起的狐狸爸爸） 完全不同于皮克斯、迪士尼的动画片。像Wes Anderson这么童心未泯的导演，动画片才是他的天堂吧？ Good Will Hunting（心灵捕手） “好莱坞头号好基友”Matt Damon + Ben Affleck的成名作，合写的剧本一举拿下了当年的奥斯卡。 High Fidelity（失恋排行榜） 配乐超强，音乐迷可以看看。 Inception（盗梦空间） 喜欢诺兰导演+小李子+平行空间+自认为智商够高的都可以看，还有人没看过吗？ Jaws（大白鲨） 大导演斯皮尔伯格辉煌的起点，那个年代的经典。 Kill Bill（杀死比尔） 鬼才导演Quentin Tarantino的经典。昆汀是不是好莱坞唯一敢自曝学习香港电影“暴力美学”的导演？ La vie en rose（玫瑰人生） 法国国宝级歌手Edith Piaf的传记片，女神Marion Cotillard问鼎奥斯卡的影片。 My Neighbor Totoro（龙猫） 宫崎骏的许多经典之一。 No Country for Old Men（老无所依） 当年的奥斯卡最佳影片。 Old Boy（老男孩） 导演朴赞郁冲出韩国、走向世界的影片。 Pulp Fiction（低俗小说） 昆汀的成名作，开“环形故事结构”先河（一般电影都是线性故事结构）。 Quills（鹅毛笔） 法国作家萨德的传记片，文艺得很。 The Royal Tenenbaums（天才一族） 韦斯 安德森的“怪”电影，喜欢的人懂的！ Spirited Away（千与千寻） 当宫崎骏遇上奥斯卡。 True Romance（真实罗曼史） 昆汀编剧，一串大（Gary Oldman）腕（Brad Pitt）儿（Christopher Walken）在里面打酱油。 Up（飞屋环游记） 皮克斯最最最最经典的动画片（之一）？ The Virgin Suicides（处女之死） 好莱坞“导二代”Sofia Coppola编剧+导演的成名作，她爸爸是《The Godfather》（教父）的导演Francis Ford Coppola，爸爸去哪儿我去哪儿。。 Watchmen（守望者） 据说是继《Batman》之后super hero漫画改编电影的又一巅峰。 X-Men（X战警） 变种人拯救世界，不看《X-Men》怎么看《Wolverine》（金刚狼）？！ Young Frankenstein（新科学怪人） 恶搞Frankenstein的黑白片，Frankenstein这么经典的题材值得改天好好八一下。 Zodiac（十二宫） 大导演大卫 芬奇的一部评价两极的犯罪片，当然是和他的其他作品《社交网络》《七宗罪》《本杰明巴顿奇事》《龙纹身的女孩》相比~ （海报设计师=Meagan Hyland） 本文来源：英孚教育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 每日英语 经典电影 英语每日一句：Perseverance is not a long race 2014/03/31 英语每日一句：grow old with someone 2014/04/02 英语每日一句：If you weren't my friend 2014/03/28 英语每日一句：We all have stories 2014/04/01 英语每日一句：Like sunlight, sunset... 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经典电影 A to Z_网易教育</title> 经典电影 A to Z 2014-04-10 14:04:42 来源: 英孚教育(上海) 有0人参与 分享到 经典电影从A数到Z。 Across the Universe（穿越苍穹） Beatles迷千万别错过，这可是33首Beatles经典歌曲串起来的音乐电影。 The Birds（群鸟） 希区柯克拍的灾难片，没错，你没看错，不是犯罪悬疑片哦。 Charlotte's Web（夏洛特的网） 美国经典童话，还记得“萝莉中的萝莉”Dakota Fanning小时候的样子吗？ The Departed（无间道风云） 好莱坞对香港电影《无间道》的翻拍，当年奥斯卡的宠儿，除了小李子，不哭小李子。。 An Education（成长教育） 少女和大叔相爱，后果很严重。注意，Carey Mulligan从此开始引人注目了。 Fantastic Mr. Fox（了不起的狐狸爸爸） 完全不同于皮克斯、迪士尼的动画片。像Wes Anderson这么童心未泯的导演，动画片才是他的天堂吧？ Good Will Hunting（心灵捕手） “好莱坞头号好基友”Matt Damon + Ben Affleck的成名作，合写的剧本一举拿下了当年的奥斯卡。 High Fidelity（失恋排行榜） 配乐超强，音乐迷可以看看。 Inception（盗梦空间） 喜欢诺兰导演+小李子+平行空间+自认为智商够高的都可以看，还有人没看过吗？ Jaws（大白鲨） 大导演斯皮尔伯格辉煌的起点，那个年代的经典。 Kill Bill（杀死比尔） 鬼才导演Quentin Tarantino的经典。昆汀是不是好莱坞唯一敢自曝学习香港电影“暴力美学”的导演？ La vie en rose（玫瑰人生） 法国国宝级歌手Edith Piaf的传记片，女神Marion Cotillard问鼎奥斯卡的影片。 My Neighbor Totoro（龙猫） 宫崎骏的许多经典之一。 No Country for Old Men（老无所依） 当年的奥斯卡最佳影片。 Old Boy（老男孩） 导演朴赞郁冲出韩国、走向世界的影片。 Pulp Fiction（低俗小说） 昆汀的成名作，开“环形故事结构”先河（一般电影都是线性故事结构）。 Quills（鹅毛笔） 法国作家萨德的传记片，文艺得很。 The Royal Tenenbaums（天才一族） 韦斯 安德森的“怪”电影，喜欢的人懂的！ Spirited Away（千与千寻） 当宫崎骏遇上奥斯卡。 True Romance（真实罗曼史） 昆汀编剧，一串大（Gary Oldman）腕（Brad Pitt）儿（Christopher Walken）在里面打酱油。 Up（飞屋环游记） 皮克斯最最最最经典的动画片（之一）？ The Virgin Suicides（处女之死） 好莱坞“导二代”Sofia Coppola编剧+导演的成名作，她爸爸是《The Godfather》（教父）的导演Francis Ford Coppola，爸爸去哪儿我去哪儿。。 Watchmen（守望者） 据说是继《Batman》之后super hero漫画改编电影的又一巅峰。 X-Men（X战警） 变种人拯救世界，不看《X-Men》怎么看《Wolverine》（金刚狼）？！ Young Frankenstein（新科学怪人） 恶搞Frankenstein的黑白片，Frankenstein这么经典的题材值得改天好好八一下。 Zodiac（十二宫） 大导演大卫 芬奇的一部评价两极的犯罪片，当然是和他的其他作品《社交网络》《七宗罪》《本杰明巴顿奇事》《龙纹身的女孩》相比~ （海报设计师=Meagan Hyland） 本文来源：英孚教育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 每日英语 经典电影 英语每日一句：Perseverance is not a long race 2014/03/31 英语每日一句：grow old with someone 2014/04/02 英语每日一句：If you weren't my friend 2014/03/28 英语每日一句：We all have stories 2014/04/01 英语每日一句：Like sunlight, sunset... 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
