 <title>“艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣_网易娱乐</title> “艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣 2014-05-15 10:56:58 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。  艾草民谣音乐节主海报。  “艾草民谣音乐节”阵容。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。 此外，5月31日演出当天我们还将特别邀约大仙、邵小毛等6名中国当代知名文人现场颂诗，如此众多文人，共同构筑“艾草”民谣音乐节主要内容和人文气质。本次受邀的艺术家们，他们大都是有着朴素主义人文情怀的音乐人和当代诗人，尊重传统文化与当代生活的共存价值，眼神专注、浅吟低唱，并与一直高举了人文理想的无数手臂共同构图艾草民谣节现场画面。 中国当代民谣自产生之日起，便与传统文化、民风民俗不停交流与互动，依靠稳定的情感和文化体验与听者相连。端午节，中国传统古典文化精神传承的难得代表节日之一。过去人们就在门前挂艾叶、菖蒲的习俗，用以驱邪、消毒和避疫等展现了过去人们朴素的生活智慧，而端午忆屈原、赛龙舟、斗百草、吃粽子等活动又体现了中国人民对传统古典精神的敬仰与尊崇。今天，我们在这样的一个节日推出艾草民谣音乐生活节，传承古典文化，积极推动中国传统文化精神融入当代人们生活，屈原为引，民谣为径，怀念精神，还原自我。 端午，艾草，民谣，诗歌。尊重古典，热爱当代。手执“艾草”，润泽现代人们干燥的城市皮肤，寻味“艾香”，松弛当代人们紧绷的生活神经。 “艾草”生长地??后山，特意为此次民谣音乐节来的观众准备了草蒲团，人们可以席地而坐，听歌者或诗人娓娓道来，张开耳朵或闭上眼睛。想念掺进了啤酒，粽子灌进了情怀。谜一样的离开又遇见，这就是我们期望并特别期望甚至一再期望的“艾草”民谣音乐现场，今年端午，一起过吧。 此次“艾草”民谣音乐节，更将独具“艾味”，策划团队会在后山挂设艾草，点艾香，为来“艾草”民谣音乐生活节的朋友们免费提供粽子。 期望之至，真挚、动人。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 评书艺术家田连元遭遇车祸 儿子不幸身亡 评论12944条 2. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论7841条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3701条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3124条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2898条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣_网易娱乐</title> “艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣 2014-05-15 10:56:58 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。  艾草民谣音乐节主海报。  “艾草民谣音乐节”阵容。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。 此外，5月31日演出当天我们还将特别邀约大仙、邵小毛等6名中国当代知名文人现场颂诗，如此众多文人，共同构筑“艾草”民谣音乐节主要内容和人文气质。本次受邀的艺术家们，他们大都是有着朴素主义人文情怀的音乐人和当代诗人，尊重传统文化与当代生活的共存价值，眼神专注、浅吟低唱，并与一直高举了人文理想的无数手臂共同构图艾草民谣节现场画面。 中国当代民谣自产生之日起，便与传统文化、民风民俗不停交流与互动，依靠稳定的情感和文化体验与听者相连。端午节，中国传统古典文化精神传承的难得代表节日之一。过去人们就在门前挂艾叶、菖蒲的习俗，用以驱邪、消毒和避疫等展现了过去人们朴素的生活智慧，而端午忆屈原、赛龙舟、斗百草、吃粽子等活动又体现了中国人民对传统古典精神的敬仰与尊崇。今天，我们在这样的一个节日推出艾草民谣音乐生活节，传承古典文化，积极推动中国传统文化精神融入当代人们生活，屈原为引，民谣为径，怀念精神，还原自我。 端午，艾草，民谣，诗歌。尊重古典，热爱当代。手执“艾草”，润泽现代人们干燥的城市皮肤，寻味“艾香”，松弛当代人们紧绷的生活神经。 “艾草”生长地??后山，特意为此次民谣音乐节来的观众准备了草蒲团，人们可以席地而坐，听歌者或诗人娓娓道来，张开耳朵或闭上眼睛。想念掺进了啤酒，粽子灌进了情怀。谜一样的离开又遇见，这就是我们期望并特别期望甚至一再期望的“艾草”民谣音乐现场，今年端午，一起过吧。 此次“艾草”民谣音乐节，更将独具“艾味”，策划团队会在后山挂设艾草，点艾香，为来“艾草”民谣音乐生活节的朋友们免费提供粽子。 期望之至，真挚、动人。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8671条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论6880条 3. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3802条 4. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3768条 5. 刘亦菲浓妆艳抹变身冷艳时髦女 评论3228条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣_网易娱乐</title> “艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣 2014-05-15 10:56:58 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。  艾草民谣音乐节主海报。  “艾草民谣音乐节”阵容。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。 此外，5月31日演出当天我们还将特别邀约大仙、邵小毛等6名中国当代知名文人现场颂诗，如此众多文人，共同构筑“艾草”民谣音乐节主要内容和人文气质。本次受邀的艺术家们，他们大都是有着朴素主义人文情怀的音乐人和当代诗人，尊重传统文化与当代生活的共存价值，眼神专注、浅吟低唱，并与一直高举了人文理想的无数手臂共同构图艾草民谣节现场画面。 中国当代民谣自产生之日起，便与传统文化、民风民俗不停交流与互动，依靠稳定的情感和文化体验与听者相连。端午节，中国传统古典文化精神传承的难得代表节日之一。过去人们就在门前挂艾叶、菖蒲的习俗，用以驱邪、消毒和避疫等展现了过去人们朴素的生活智慧，而端午忆屈原、赛龙舟、斗百草、吃粽子等活动又体现了中国人民对传统古典精神的敬仰与尊崇。今天，我们在这样的一个节日推出艾草民谣音乐生活节，传承古典文化，积极推动中国传统文化精神融入当代人们生活，屈原为引，民谣为径，怀念精神，还原自我。 端午，艾草，民谣，诗歌。尊重古典，热爱当代。手执“艾草”，润泽现代人们干燥的城市皮肤，寻味“艾香”，松弛当代人们紧绷的生活神经。 “艾草”生长地??后山，特意为此次民谣音乐节来的观众准备了草蒲团，人们可以席地而坐，听歌者或诗人娓娓道来，张开耳朵或闭上眼睛。想念掺进了啤酒，粽子灌进了情怀。谜一样的离开又遇见，这就是我们期望并特别期望甚至一再期望的“艾草”民谣音乐现场，今年端午，一起过吧。 此次“艾草”民谣音乐节，更将独具“艾味”，策划团队会在后山挂设艾草，点艾香，为来“艾草”民谣音乐生活节的朋友们免费提供粽子。 期望之至，真挚、动人。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8671条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论6880条 3. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3802条 4. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3768条 5. 刘亦菲浓妆艳抹变身冷艳时髦女 评论3228条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣_网易娱乐</title> “艾草民谣音乐节”启动 端午后山听民谣 2014-05-15 10:56:58 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。  艾草民谣音乐节主海报。  “艾草民谣音乐节”阵容。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月15日报道 由北京知名独立音乐厂牌“树音乐”创立并策划的“艾草民谣音乐节”，将于中国传统节日??端午节举办（5月31日与6月1日），地点是近期备受社会精英群体、文艺老中青们关注的后山艺术空间。本次艾草民谣音乐节，汇聚了马条、张浅潜、王娟、赵已然（老赵大）、钟立风、苏遇、洛兵、王娟、栗正等16组中国当代一批最优秀民谣音乐人参加，每天8组音乐人，演出将从白天开始直入深夜。 此外，5月31日演出当天我们还将特别邀约大仙、邵小毛等6名中国当代知名文人现场颂诗，如此众多文人，共同构筑“艾草”民谣音乐节主要内容和人文气质。本次受邀的艺术家们，他们大都是有着朴素主义人文情怀的音乐人和当代诗人，尊重传统文化与当代生活的共存价值，眼神专注、浅吟低唱，并与一直高举了人文理想的无数手臂共同构图艾草民谣节现场画面。 中国当代民谣自产生之日起，便与传统文化、民风民俗不停交流与互动，依靠稳定的情感和文化体验与听者相连。端午节，中国传统古典文化精神传承的难得代表节日之一。过去人们就在门前挂艾叶、菖蒲的习俗，用以驱邪、消毒和避疫等展现了过去人们朴素的生活智慧，而端午忆屈原、赛龙舟、斗百草、吃粽子等活动又体现了中国人民对传统古典精神的敬仰与尊崇。今天，我们在这样的一个节日推出艾草民谣音乐生活节，传承古典文化，积极推动中国传统文化精神融入当代人们生活，屈原为引，民谣为径，怀念精神，还原自我。 端午，艾草，民谣，诗歌。尊重古典，热爱当代。手执“艾草”，润泽现代人们干燥的城市皮肤，寻味“艾香”，松弛当代人们紧绷的生活神经。 “艾草”生长地??后山，特意为此次民谣音乐节来的观众准备了草蒲团，人们可以席地而坐，听歌者或诗人娓娓道来，张开耳朵或闭上眼睛。想念掺进了啤酒，粽子灌进了情怀。谜一样的离开又遇见，这就是我们期望并特别期望甚至一再期望的“艾草”民谣音乐现场，今年端午，一起过吧。 此次“艾草”民谣音乐节，更将独具“艾味”，策划团队会在后山挂设艾草，点艾香，为来“艾草”民谣音乐生活节的朋友们免费提供粽子。 期望之至，真挚、动人。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8708条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论7304条 3. 黄海波被拘期满 警方：不排除收容教育 评论4125条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3846条 5. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3789条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
