 <title>李心洁被曝也是小三上位 彭顺劈腿已成惯性_娱乐_腾讯网</title> 李心洁被曝也是小三上位 彭顺劈腿已成惯性 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-02 00:04 我要分享 0 李心洁（图左）将彭顺（图右）的女儿欣欣（图中）视如己出 李心洁被爆也是小三上位 老公劈腿已成惯性 时长：1'9'' 来源：QQ播客 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，李心洁面对老公彭顺偷吃小咖女星李悦彤，选择携手一起面对，但有报导指出，她当年拍电影《见鬼》时搭上彭顺，男方也没有和前妻离婚，而她早已知道男方是出了名的“花心鬼”，即使身旁朋友好言相劝，她仍一意孤行要跟彭在一起。 >>>点击回顾《TVBS哈新闻》：李心洁老公出轨当街激吻美女 有媒体根据《明报周刊》的报导，指出李心洁2002年与彭顺合作拍摄《见鬼》时，欣欣才刚满1岁，隔年4月她对外承认与大她11岁的彭顺交往，并视对方为亦师亦友的亲密爱人，也将欣欣视如己出一般疼爱。 李心洁和导演老公彭顺结婚4年，曾在接受杂志访问时透露，当时和彭顺相恋不久，首次见到当时他才2岁多的女儿，语言不通的两个人一起玩了3天，但小孩都不肯叫她一声阿姨，没想到第3天，当她要出门时，听到小女孩开口叫了“妈妈！”她心头一震，“我觉得这个小孩我一定要去爱她，告诉她这个世上是有人爱的。我和她很有缘份，她前世应该也是我孩子。”也甘愿为爱淡出演艺圈。 面对彭顺偷吃李悦彤而被网友封为“世纪贱男”，李心洁依然非常坚强：“我们会一起去面对，未来是未知，但是我们会静心聆听自己的心走下去，让时间告诉我们答案。”但有传欣欣对於父亲再度出轨感到失望不已。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李心洁彭顺 ?彭顺女儿和继母李心洁感情好 对父出轨失望 2014.06.01  ?李心洁老公彭顺未死心？ 仍关注小三微博 2014.05.31  ?【存照】李心洁，娱乐圈最纯洁的女星？ 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jackqin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李心洁被曝也是小三上位 彭顺劈腿已成惯性_娱乐_腾讯网</title> 李心洁被曝也是小三上位 彭顺劈腿已成惯性 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-02 00:04 我要分享 0 李心洁（图左）将彭顺（图右）的女儿欣欣（图中）视如己出 李心洁被爆也是小三上位 老公劈腿已成惯性 时长：1'9'' 来源：QQ播客 腾讯娱乐讯 据台湾媒体报道，李心洁面对老公彭顺偷吃小咖女星李悦彤，选择携手一起面对，但有报导指出，她当年拍电影《见鬼》时搭上彭顺，男方也没有和前妻离婚，而她早已知道男方是出了名的“花心鬼”，即使身旁朋友好言相劝，她仍一意孤行要跟彭在一起。 >>>点击回顾《TVBS哈新闻》：李心洁老公出轨当街激吻美女 有媒体根据《明报周刊》的报导，指出李心洁2002年与彭顺合作拍摄《见鬼》时，欣欣才刚满1岁，隔年4月她对外承认与大她11岁的彭顺交往，并视对方为亦师亦友的亲密爱人，也将欣欣视如己出一般疼爱。 李心洁和导演老公彭顺结婚4年，曾在接受杂志访问时透露，当时和彭顺相恋不久，首次见到当时他才2岁多的女儿，语言不通的两个人一起玩了3天，但小孩都不肯叫她一声阿姨，没想到第3天，当她要出门时，听到小女孩开口叫了“妈妈！”她心头一震，“我觉得这个小孩我一定要去爱她，告诉她这个世上是有人爱的。我和她很有缘份，她前世应该也是我孩子。”也甘愿为爱淡出演艺圈。 面对彭顺偷吃李悦彤而被网友封为“世纪贱男”，李心洁依然非常坚强：“我们会一起去面对，未来是未知，但是我们会静心聆听自己的心走下去，让时间告诉我们答案。”但有传欣欣对於父亲再度出轨感到失望不已。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李心洁彭顺 ?彭顺女儿和继母李心洁感情好 对父出轨失望 2014.06.01  ?李心洁老公彭顺未死心？ 仍关注小三微博 2014.05.31  ?【存照】李心洁，娱乐圈最纯洁的女星？ 2014.05.30  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jackqin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
