 <title>陶?坦承今年将完婚 女主角Penny并非戴佩妮_网易娱乐</title> 陶?坦承今年将完婚 女主角Penny并非戴佩妮 2014-06-05 16:06:43 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 歌手陶?今日(6月5日)出席中天《最美和声》记者会，大方坦承今年即将完婚，女主角Penny并非歌手戴佩妮，2人已经交往2年多，喜欢她孝顺体贴，婚礼都还在筹备中，感谢大家的祝福。  陶?  陶?  陶?被曝7月迎娶五金行千金 女友正面照曝光(资料视频) 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道(文/台湾报道组蔡世伟报道) 日前资深媒体人王祖寿在自己的电台节目上爆料歌手陶?将在今年7月举行海岛婚礼，但事后记者想要求证陶?的经纪公司却被认为是玩笑话，今天(6月5日)陶?出席活动时自知消息藏不住，大方承认：“这件事是真的！”。既然是真的！为何当时不大方承认，陶?笑言：“我之前没说太多，是因为这件事情的确是真的，很多细节都还在安排。”。至于女主角到底是不是，传言中的“Penny”戴佩妮，陶?坦言女方的确叫Penny，但这个Penny并非戴佩妮，他还开玩笑说：“戴佩妮也很好呀！”。陶?透露两人交往2年多，喜欢她孝顺、体贴，也已经带她见过妈妈，现在很多东西还在准备，很开心大家的祝福。陶?更透漏他已送出一只大钻戒，不过几克拉不方便透露，他笑说：“因为妈妈会吃醋。”至于之前传言婚礼将在7月举行，陶?坦言已跟未婚妻Penny确定完婚，但不在7月，而是年底，他说：“因为我才刚接节目，会一路录到7月中，忙到没时间办婚礼，所以婚期在年底。”   本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陶? 戴佩妮 陶?忙筹备年底婚礼 与圈外女友交往2年 2014/06/05 陶?不爱美女爱才女 《最美和声》人气王??晋级 2014/06/03 陶?被曝七月海岛完婚 经纪人：他会跟大家交代 2014/05/28 曝陶?7月迎娶五金行千金 女友正面照曝光 2014/05/28 陶?被曝七月完婚 经纪公司：没听说此事 2014/05/27 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
