 <title>经纪人否认黄海波30日被释放 称在等消息_网易娱乐</title> 经纪人否认黄海波30日被释放 称在等消息 2014-05-31 00:23:58 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 因嫖娼被拘留15天的黄海波，按照其被警察从酒店带走的时间算，30日会被释放，于是，众媒体29日晚11点聚集在朝阳区看守所门口。正在东城看守所的蹲守的一位记者凌晨拨通了黄海波经纪人电话，在睡梦中的黄海波的经纪人说：“不会吧，我怎么不知道呀，应该不可能，假的。没到31日呢，这才30日，这不等信儿呢，人家还没打电话呢。” /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   黄海波被曝30日凌晨获释 媒体守候看守所 北京晚报5月31日报道 因嫖娼被拘留15天的黄海波（微博），按照其被警察从酒店带走的时间算，30日会被释放，于是，众媒体29日晚11点聚集在朝阳区看守所门口。但令人出乎意料的是经看守守卫透露，黄海波并未刑拘在此看守所，随即媒体赶往北京昌平区东城拘留所，经过数小时的苦等后。此时有微博网友却惊人的爆出黄海波被释放的消息，此微博并附上公开道歉等字眼儿。消息一出立刻引起圈中轩然大波，正在东城看守所的蹲守的一位记者凌晨拨通了黄海波经纪人电话，在睡梦中的黄海波的经纪人说：“不会吧，我怎么不知道呀，应该不可能，假的。没到31日呢，这才30日，这不等信儿呢，人家还没打电话呢。” 本报记者随即请教了一位警官，这位警官告诉记者，行政拘留的起始时间以采取正式限制人身自由的措施为准，如果之前有盘查、询问等措施，并不会将其时间计算在内。如此算来，黄海波确有可能是31日释放。但明天黄海波会不会重返正常生活呢？还存在一丝疑问。 之所以这么说，是据记者了解，劳教制度虽然废止，但1993年9月4日国务院发布的《卖淫嫖娼人员收容教育办法》并未废止，2011年部分条款修正后，依然继续使用。根据《收容教育办法》的规定，卖淫嫖娼人员中除了年龄不满14岁、患有性病之外的其他急性传染病、怀孕或者哺乳本人所生一周岁以内婴儿的以及被拐骗、强迫卖淫者之外，其他人员均“可以”由公安机关决定收容教育，收容教育期为六个月至两年。据一些一线民警介绍，目前卖淫嫖娼人员在执行完行政拘留后，基本都会收容教育。根据《卖淫嫖娼人员收容教育办法》第七条的规定，对卖淫、嫖娼人员，除依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条的规定处罚外，对尚不够实行劳动教养的，可以由公安机关决定收容教育。 还有民警表示，嫖娼的情节，是否属第一次等，也会是决定对其是否收容教育有考量。黄海波是第一次吗？他还有其他问题吗？ 上午，记者向北京警方多方询问，均未获明确答复，使此事到明天之前，依然存疑。  本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄海波 黄海波前绯闻女友周诗雅发声：我很好 望你好 2014/05/30 图文：黄海波一“出来”就要冲影帝 2014/05/30 黄海波无缘提名与李代沫想上舞台 2014/05/30 白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝 2014/05/30 “金爵奖”曝入围名单 黄海波新片成华语片代表 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经纪人否认黄海波30日被释放 称在等消息_网易娱乐</title> 经纪人否认黄海波30日被释放 称在等消息 2014-05-31 00:23:58 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 因嫖娼被拘留15天的黄海波，按照其被警察从酒店带走的时间算，30日会被释放，于是，众媒体29日晚11点聚集在朝阳区看守所门口。正在东城看守所的蹲守的一位记者凌晨拨通了黄海波经纪人电话，在睡梦中的黄海波的经纪人说：“不会吧，我怎么不知道呀，应该不可能，假的。没到31日呢，这才30日，这不等信儿呢，人家还没打电话呢。” /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   黄海波被曝30日凌晨获释 媒体守候看守所 北京晚报5月31日报道 因嫖娼被拘留15天的黄海波（微博），按照其被警察从酒店带走的时间算，30日会被释放，于是，众媒体29日晚11点聚集在朝阳区看守所门口。但令人出乎意料的是经看守守卫透露，黄海波并未刑拘在此看守所，随即媒体赶往北京昌平区东城拘留所，经过数小时的苦等后。此时有微博网友却惊人的爆出黄海波被释放的消息，此微博并附上公开道歉等字眼儿。消息一出立刻引起圈中轩然大波，正在东城看守所的蹲守的一位记者凌晨拨通了黄海波经纪人电话，在睡梦中的黄海波的经纪人说：“不会吧，我怎么不知道呀，应该不可能，假的。没到31日呢，这才30日，这不等信儿呢，人家还没打电话呢。” 本报记者随即请教了一位警官，这位警官告诉记者，行政拘留的起始时间以采取正式限制人身自由的措施为准，如果之前有盘查、询问等措施，并不会将其时间计算在内。如此算来，黄海波确有可能是31日释放。但明天黄海波会不会重返正常生活呢？还存在一丝疑问。 之所以这么说，是据记者了解，劳教制度虽然废止，但1993年9月4日国务院发布的《卖淫嫖娼人员收容教育办法》并未废止，2011年部分条款修正后，依然继续使用。根据《收容教育办法》的规定，卖淫嫖娼人员中除了年龄不满14岁、患有性病之外的其他急性传染病、怀孕或者哺乳本人所生一周岁以内婴儿的以及被拐骗、强迫卖淫者之外，其他人员均“可以”由公安机关决定收容教育，收容教育期为六个月至两年。据一些一线民警介绍，目前卖淫嫖娼人员在执行完行政拘留后，基本都会收容教育。根据《卖淫嫖娼人员收容教育办法》第七条的规定，对卖淫、嫖娼人员，除依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条的规定处罚外，对尚不够实行劳动教养的，可以由公安机关决定收容教育。 还有民警表示，嫖娼的情节，是否属第一次等，也会是决定对其是否收容教育有考量。黄海波是第一次吗？他还有其他问题吗？ 上午，记者向北京警方多方询问，均未获明确答复，使此事到明天之前，依然存疑。  本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄海波 黄海波前绯闻女友周诗雅发声：我很好 望你好 2014/05/30 图文：黄海波一“出来”就要冲影帝 2014/05/30 黄海波无缘提名与李代沫想上舞台 2014/05/30 白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝 2014/05/30 “金爵奖”曝入围名单 黄海波新片成华语片代表 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>经纪人否认黄海波30日被释放 称在等消息_网易娱乐</title> 经纪人否认黄海波30日被释放 称在等消息 2014-05-31 00:23:58 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 因嫖娼被拘留15天的黄海波，按照其被警察从酒店带走的时间算，30日会被释放，于是，众媒体29日晚11点聚集在朝阳区看守所门口。正在东城看守所的蹲守的一位记者凌晨拨通了黄海波经纪人电话，在睡梦中的黄海波的经纪人说：“不会吧，我怎么不知道呀，应该不可能，假的。没到31日呢，这才30日，这不等信儿呢，人家还没打电话呢。” /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   黄海波被曝30日凌晨获释 媒体守候看守所 北京晚报5月31日报道 因嫖娼被拘留15天的黄海波（微博），按照其被警察从酒店带走的时间算，30日会被释放，于是，众媒体29日晚11点聚集在朝阳区看守所门口。但令人出乎意料的是经看守守卫透露，黄海波并未刑拘在此看守所，随即媒体赶往北京昌平区东城拘留所，经过数小时的苦等后。此时有微博网友却惊人的爆出黄海波被释放的消息，此微博并附上公开道歉等字眼儿。消息一出立刻引起圈中轩然大波，正在东城看守所的蹲守的一位记者凌晨拨通了黄海波经纪人电话，在睡梦中的黄海波的经纪人说：“不会吧，我怎么不知道呀，应该不可能，假的。没到31日呢，这才30日，这不等信儿呢，人家还没打电话呢。” 本报记者随即请教了一位警官，这位警官告诉记者，行政拘留的起始时间以采取正式限制人身自由的措施为准，如果之前有盘查、询问等措施，并不会将其时间计算在内。如此算来，黄海波确有可能是31日释放。但明天黄海波会不会重返正常生活呢？还存在一丝疑问。 之所以这么说，是据记者了解，劳教制度虽然废止，但1993年9月4日国务院发布的《卖淫嫖娼人员收容教育办法》并未废止，2011年部分条款修正后，依然继续使用。根据《收容教育办法》的规定，卖淫嫖娼人员中除了年龄不满14岁、患有性病之外的其他急性传染病、怀孕或者哺乳本人所生一周岁以内婴儿的以及被拐骗、强迫卖淫者之外，其他人员均“可以”由公安机关决定收容教育，收容教育期为六个月至两年。据一些一线民警介绍，目前卖淫嫖娼人员在执行完行政拘留后，基本都会收容教育。根据《卖淫嫖娼人员收容教育办法》第七条的规定，对卖淫、嫖娼人员，除依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第六十六条的规定处罚外，对尚不够实行劳动教养的，可以由公安机关决定收容教育。 还有民警表示，嫖娼的情节，是否属第一次等，也会是决定对其是否收容教育有考量。黄海波是第一次吗？他还有其他问题吗？ 上午，记者向北京警方多方询问，均未获明确答复，使此事到明天之前，依然存疑。  本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄海波 黄海波前绯闻女友周诗雅发声：我很好 望你好 2014/05/30 图文：黄海波一“出来”就要冲影帝 2014/05/30 黄海波无缘提名与李代沫想上舞台 2014/05/30 白玉兰奖公布主要提名 文章黄海波落选视帝 2014/05/30 “金爵奖”曝入围名单 黄海波新片成华语片代表 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
