<title>李连杰回应金秀贤索签名：做慈善就给|李连杰|金秀贤|签名_新浪娱乐_新浪网</title>日前，“都教授”金秀贤在上海出席某活动时，曾说很仰慕李连杰。李连杰回应金秀贤索要签名：“只要他做慈善、做壹基金，我就一定给他。” 昨晚，央视一套大型励志节目《出彩中国人》在人民大会堂进行了半决赛录制。在录制开始前，主持人撒贝宁，评委李连杰[微博]、蔡明[微博]与周立波[微博]在发布会上接受了记者的采访。发布会上主持人撒贝宁抢尽了风头，因为前天是撒贝宁的生日，发布会变成了他的生日会。 日前，“都教授”金秀贤[微博]在上海出席某活动时，曾说很仰慕李连杰，本报此前征集读者对评委们的问题，读者“潘帕斯不羁的风”很想问李连杰如何回应金秀贤。撒贝宁在发布会上问李连杰：“金秀贤说想要你的签名照，你给吗？”李连杰说：“只要他做慈善、做壹基金，我就一定给他，我觉得作为公众人物，应该多做些公益的事儿。” 正当撒贝宁调侃得兴起时，《出彩中国人》中两位年纪最小的选手曲隽希和张峻豪为他送上了生日蛋糕，因为3月23日是撒贝宁的生日。撒贝宁惊喜地说：“我都无语了。”在面对曲隽希的问题“你幸福吗”时，撒贝宁说：“我幸福啊，我幸福得都快死了。”至于为什么这么说，小撒并没有说出个所以然来，只表示：“两个小天使的祝福是我收到最好的生日礼物，谢谢他们。同样的，我也希望今晚的半决赛，他们可以表现好，共同进入总决赛，这是我对他们最好的祝福。” 本报特派北京记者朱秦冀文/图(责编： 颜芥之)
