 <title>李心洁遭老公出轨 父母疼女急赴吉隆坡相陪_网易娱乐</title> 李心洁遭老公出轨 父母疼女急赴吉隆坡相陪 2014-05-30 01:15:33 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据香港媒体报道，影后李心洁与老公彭顺发表“婚姻会走下去”的声明后，有马来西亚记者联络心洁胞弟李豪家，他表示父母知悉事件后，由于担心心洁在老公偷食事件中受伤，已从马来西亚老家赶到吉隆坡陪女儿，在精神上给予最大的鼓励。 /44  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李心洁彭顺回应出轨事件 “心中有爱”会一起“走下去”（资料视频） 网易娱乐5月30日报道 据香港媒体报道，影后李心洁与老公彭顺发表“婚姻会走下去”的声明后，有马来西亚记者联络心洁胞弟李豪家，他表示父母知悉事件后，由于担心心洁在老公偷食事件中受伤，已从马来西亚老家赶到吉隆坡陪女儿，在精神上给予最大的鼓励。虽然家人十分关心此事件，但仍会给予心洁与彭顺适当的空间，让二人有私人空间处理问题。 至于李父得知女婿偷食后有否大发雷霆？李豪家透露家人对二人的婚姻生活，向来都不会过于干涉。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 李心洁暂原谅老公 传小三找媒体帮“逼宫” 2014/05/29 张智霖称李心洁很平静 短信向袁咏仪倾诉 2014/05/29 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 2014/05/29 李心洁小三整容变脸 搭彭顺后阔绰解约 2014/05/29 彭顺出轨被抓包 李心洁是否应向马伊?看齐 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
