 <title>萧敬腾发布会林熙蕾助阵 泼粪主角父亲开记者会_娱乐_腾讯网</title> 萧敬腾发布会林熙蕾助阵 泼粪主角父亲开记者会 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 07:01 我要分享 0 [摘要]受泼粪案困扰的台湾歌手萧敬腾昨天在宣传新专辑，获好友林熙蕾到场支持，由上海飞返台湾的林熙蕾以超深V长裙现身，半球若隐若现的她向萧敬腾送上奖杯，预祝新专辑大卖。 萧敬腾 (微博)获林熙蕾(微博)送上奖杯 Kelly 时长：4'46'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 2014年6月5日 香港 受泼粪案困扰的台湾歌手萧敬腾昨天在宣传新专辑，获好友林熙蕾到场支持，由上海飞返台湾的林熙蕾以超深V长裙现身，半球若隐若现的她向萧敬腾送上奖杯，预祝新专辑大卖。 卷入泼粪案的日籍女粉丝荫山友纪（Yuki）之父亲荫山次郎同日开记招交代事件，对此萧敬腾表示：“时间真的很巧，不管是有心还是巧合，但无所谓，我不会因为任何因素变动行程。”他强调与Yuki非一夜情关系。而Yuki父希望透过记招救女儿，但被问Yuki与萧敬腾的事件，他几乎一无所知。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 萧敬腾 ?女粉丝之父回应泼粪事件 萧敬腾：道歉就不追究 2014.06.04  ?萧敬腾女粉丝父亲回应恐吓事件：女儿没百分百错 2014.06.04  ?端午黄妈为学员下厨 萧敬腾率徒打篮球战张杰 2014.06.03  ?李怡辉唱我怀念的与萧敬腾合唱心动背对背拥抱   ?加拿大女孩为“复仇”而来 萧敬腾真情告白惨遭失败   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：herbertzou] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯
