 <title>汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014-05-30 09:17:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。  汪苏泷  汪苏泷新单曲《晴》封面 >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。 汪苏泷《晴》发布  被喻 独一无二的疗伤之作 今日，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷携首波全新创作单曲《晴》以音乐回归本位，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。这首汪苏泷全创作的招牌“泷”式情歌，记录干净纯粹的少年心事，用特有的温暖声线唱出了云淡风轻的恋恋情怀。《晴》的英文名是“Fine”，汪苏泷表示，想要以这首歌告诉大家：“I’M FINE，我还好。我要重新出发继续唱歌给大家听”。汪苏泷认为，爱情跟天气一样，都是极易影响人情绪的，这首歌描述的就是恋人分手之后看似雨过天晴、风轻云淡，实际内心放不下的纠结和矛盾。《晴》没有一般情歌的大哲理，而是用最简单的词汇，写下最直接的思恋，用歌者不加修饰的喃喃自语，纪念生命中曾经那段无可追寻的情感。 汪苏泷新作“好事多磨”  暖心少年PK金牌填词人 蓬勃朝气的汪苏泷出道以来一直好歌不断，但这首新歌《晴》却让汪苏泷跳脚大呼：“这绝对是我所有歌曲中，最不顺利的一首！”。原来，这首《晴》在词曲完成之后，汪苏泷把歌拿给制作团队，受到了一致大赞，然而大家对音乐品质的“苛刻”要求，反而让《晴》的问世变得“好事多磨”。公司对汪苏泷的新专辑期待值相当高，恨不得处处都投入大制作，以力求完美。所以制作团队拿到DEMO后纷纷提议：“这首歌太赞了！我们不如找两岸三地的三位金牌填词人给《晴》重新填词，择优入取，一定棒极了！”谁知道几位大师们交出的歌词被试唱后，仍然是汪苏泷最初的版本最贴近这首歌的曲子给人的感觉，最后团队一致拍板继续选用汪苏泷的作词。而现在大家听到的版本，其实已经是汪苏泷自己改过四次词之后的第五版了。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 汪苏泷宜宾音乐会曲目曝光 首秀魔术引期待 2014/05/22 汪苏泷徐良现身复旦大学 回应“解约”传闻 2014/05/12 网易云音乐开放日走进复旦 汪苏泷徐良尽展青春 2014/05/12 汪苏泷5月25日四川宜宾开唱 歌手徐良鼎力助阵 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014-05-30 09:17:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。  汪苏泷  汪苏泷新单曲《晴》封面 >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。 汪苏泷《晴》发布  被喻 独一无二的疗伤之作 今日，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷携首波全新创作单曲《晴》以音乐回归本位，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。这首汪苏泷全创作的招牌“泷”式情歌，记录干净纯粹的少年心事，用特有的温暖声线唱出了云淡风轻的恋恋情怀。《晴》的英文名是“Fine”，汪苏泷表示，想要以这首歌告诉大家：“I’M FINE，我还好。我要重新出发继续唱歌给大家听”。汪苏泷认为，爱情跟天气一样，都是极易影响人情绪的，这首歌描述的就是恋人分手之后看似雨过天晴、风轻云淡，实际内心放不下的纠结和矛盾。《晴》没有一般情歌的大哲理，而是用最简单的词汇，写下最直接的思恋，用歌者不加修饰的喃喃自语，纪念生命中曾经那段无可追寻的情感。 汪苏泷新作“好事多磨”  暖心少年PK金牌填词人 蓬勃朝气的汪苏泷出道以来一直好歌不断，但这首新歌《晴》却让汪苏泷跳脚大呼：“这绝对是我所有歌曲中，最不顺利的一首！”。原来，这首《晴》在词曲完成之后，汪苏泷把歌拿给制作团队，受到了一致大赞，然而大家对音乐品质的“苛刻”要求，反而让《晴》的问世变得“好事多磨”。公司对汪苏泷的新专辑期待值相当高，恨不得处处都投入大制作，以力求完美。所以制作团队拿到DEMO后纷纷提议：“这首歌太赞了！我们不如找两岸三地的三位金牌填词人给《晴》重新填词，择优入取，一定棒极了！”谁知道几位大师们交出的歌词被试唱后，仍然是汪苏泷最初的版本最贴近这首歌的曲子给人的感觉，最后团队一致拍板继续选用汪苏泷的作词。而现在大家听到的版本，其实已经是汪苏泷自己改过四次词之后的第五版了。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 汪苏泷宜宾音乐会曲目曝光 首秀魔术引期待 2014/05/22 汪苏泷徐良现身复旦大学 回应“解约”传闻 2014/05/12 网易云音乐开放日走进复旦 汪苏泷徐良尽展青春 2014/05/12 汪苏泷5月25日四川宜宾开唱 歌手徐良鼎力助阵 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014-05-30 09:17:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。  汪苏泷  汪苏泷新单曲《晴》封面 >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。 汪苏泷《晴》发布  被喻 独一无二的疗伤之作 今日，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷携首波全新创作单曲《晴》以音乐回归本位，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。这首汪苏泷全创作的招牌“泷”式情歌，记录干净纯粹的少年心事，用特有的温暖声线唱出了云淡风轻的恋恋情怀。《晴》的英文名是“Fine”，汪苏泷表示，想要以这首歌告诉大家：“I’M FINE，我还好。我要重新出发继续唱歌给大家听”。汪苏泷认为，爱情跟天气一样，都是极易影响人情绪的，这首歌描述的就是恋人分手之后看似雨过天晴、风轻云淡，实际内心放不下的纠结和矛盾。《晴》没有一般情歌的大哲理，而是用最简单的词汇，写下最直接的思恋，用歌者不加修饰的喃喃自语，纪念生命中曾经那段无可追寻的情感。 汪苏泷新作“好事多磨”  暖心少年PK金牌填词人 蓬勃朝气的汪苏泷出道以来一直好歌不断，但这首新歌《晴》却让汪苏泷跳脚大呼：“这绝对是我所有歌曲中，最不顺利的一首！”。原来，这首《晴》在词曲完成之后，汪苏泷把歌拿给制作团队，受到了一致大赞，然而大家对音乐品质的“苛刻”要求，反而让《晴》的问世变得“好事多磨”。公司对汪苏泷的新专辑期待值相当高，恨不得处处都投入大制作，以力求完美。所以制作团队拿到DEMO后纷纷提议：“这首歌太赞了！我们不如找两岸三地的三位金牌填词人给《晴》重新填词，择优入取，一定棒极了！”谁知道几位大师们交出的歌词被试唱后，仍然是汪苏泷最初的版本最贴近这首歌的曲子给人的感觉，最后团队一致拍板继续选用汪苏泷的作词。而现在大家听到的版本，其实已经是汪苏泷自己改过四次词之后的第五版了。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 汪苏泷宜宾音乐会曲目曝光 首秀魔术引期待 2014/05/22 汪苏泷徐良现身复旦大学 回应“解约”传闻 2014/05/12 网易云音乐开放日走进复旦 汪苏泷徐良尽展青春 2014/05/12 汪苏泷5月25日四川宜宾开唱 歌手徐良鼎力助阵 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014-05-30 09:17:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。  汪苏泷  汪苏泷新单曲《晴》封面 >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。 汪苏泷《晴》发布  被喻 独一无二的疗伤之作 今日，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷携首波全新创作单曲《晴》以音乐回归本位，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。这首汪苏泷全创作的招牌“泷”式情歌，记录干净纯粹的少年心事，用特有的温暖声线唱出了云淡风轻的恋恋情怀。《晴》的英文名是“Fine”，汪苏泷表示，想要以这首歌告诉大家：“I’M FINE，我还好。我要重新出发继续唱歌给大家听”。汪苏泷认为，爱情跟天气一样，都是极易影响人情绪的，这首歌描述的就是恋人分手之后看似雨过天晴、风轻云淡，实际内心放不下的纠结和矛盾。《晴》没有一般情歌的大哲理，而是用最简单的词汇，写下最直接的思恋，用歌者不加修饰的喃喃自语，纪念生命中曾经那段无可追寻的情感。 汪苏泷新作“好事多磨”  暖心少年PK金牌填词人 蓬勃朝气的汪苏泷出道以来一直好歌不断，但这首新歌《晴》却让汪苏泷跳脚大呼：“这绝对是我所有歌曲中，最不顺利的一首！”。原来，这首《晴》在词曲完成之后，汪苏泷把歌拿给制作团队，受到了一致大赞，然而大家对音乐品质的“苛刻”要求，反而让《晴》的问世变得“好事多磨”。公司对汪苏泷的新专辑期待值相当高，恨不得处处都投入大制作，以力求完美。所以制作团队拿到DEMO后纷纷提议：“这首歌太赞了！我们不如找两岸三地的三位金牌填词人给《晴》重新填词，择优入取，一定棒极了！”谁知道几位大师们交出的歌词被试唱后，仍然是汪苏泷最初的版本最贴近这首歌的曲子给人的感觉，最后团队一致拍板继续选用汪苏泷的作词。而现在大家听到的版本，其实已经是汪苏泷自己改过四次词之后的第五版了。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 汪苏泷宜宾音乐会曲目曝光 首秀魔术引期待 2014/05/22 汪苏泷徐良现身复旦大学 回应“解约”传闻 2014/05/12 网易云音乐开放日走进复旦 汪苏泷徐良尽展青春 2014/05/12 汪苏泷5月25日四川宜宾开唱 歌手徐良鼎力助阵 2014/05/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014-05-30 09:17:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。  汪苏泷  汪苏泷新单曲《晴》封面 >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。 汪苏泷《晴》发布  被喻 独一无二的疗伤之作 今日，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷携首波全新创作单曲《晴》以音乐回归本位，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。这首汪苏泷全创作的招牌“泷”式情歌，记录干净纯粹的少年心事，用特有的温暖声线唱出了云淡风轻的恋恋情怀。《晴》的英文名是“Fine”，汪苏泷表示，想要以这首歌告诉大家：“I’M FINE，我还好。我要重新出发继续唱歌给大家听”。汪苏泷认为，爱情跟天气一样，都是极易影响人情绪的，这首歌描述的就是恋人分手之后看似雨过天晴、风轻云淡，实际内心放不下的纠结和矛盾。《晴》没有一般情歌的大哲理，而是用最简单的词汇，写下最直接的思恋，用歌者不加修饰的喃喃自语，纪念生命中曾经那段无可追寻的情感。 汪苏泷新作“好事多磨”  暖心少年PK金牌填词人 蓬勃朝气的汪苏泷出道以来一直好歌不断，但这首新歌《晴》却让汪苏泷跳脚大呼：“这绝对是我所有歌曲中，最不顺利的一首！”。原来，这首《晴》在词曲完成之后，汪苏泷把歌拿给制作团队，受到了一致大赞，然而大家对音乐品质的“苛刻”要求，反而让《晴》的问世变得“好事多磨”。公司对汪苏泷的新专辑期待值相当高，恨不得处处都投入大制作，以力求完美。所以制作团队拿到DEMO后纷纷提议：“这首歌太赞了！我们不如找两岸三地的三位金牌填词人给《晴》重新填词，择优入取，一定棒极了！”谁知道几位大师们交出的歌词被试唱后，仍然是汪苏泷最初的版本最贴近这首歌的曲子给人的感觉，最后团队一致拍板继续选用汪苏泷的作词。而现在大家听到的版本，其实已经是汪苏泷自己改过四次词之后的第五版了。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷《晴》登九大新歌榜 歌迷期待催促快发专辑 2014/06/04 汪苏泷亮相央视榜上榜 现场首唱新歌《晴》 2014/06/03 汪苏泷亮相央视音乐频道 首唱新歌《晴》(图) 2014/06/03 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 汪苏泷宜宾音乐会曲目曝光 首秀魔术引期待 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播_网易娱乐</title> 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014-05-30 09:17:36 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。  汪苏泷  汪苏泷新单曲《晴》封面 >>>>[点.击.试.听] 汪苏泷《晴》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 日前，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷，以音乐回归本位携手海蝶音乐发布首波全新创作单曲《晴》，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。 汪苏泷《晴》发布  被喻 独一无二的疗伤之作 今日，近两年没出专辑，一年未发单曲的汪苏泷携首波全新创作单曲《晴》以音乐回归本位，这一次，汪苏泷选择从“心”出发，让大家看到了一个安静唱歌的暖心男孩。这首汪苏泷全创作的招牌“泷”式情歌，记录干净纯粹的少年心事，用特有的温暖声线唱出了云淡风轻的恋恋情怀。《晴》的英文名是“Fine”，汪苏泷表示，想要以这首歌告诉大家：“I’M FINE，我还好。我要重新出发继续唱歌给大家听”。汪苏泷认为，爱情跟天气一样，都是极易影响人情绪的，这首歌描述的就是恋人分手之后看似雨过天晴、风轻云淡，实际内心放不下的纠结和矛盾。《晴》没有一般情歌的大哲理，而是用最简单的词汇，写下最直接的思恋，用歌者不加修饰的喃喃自语，纪念生命中曾经那段无可追寻的情感。 汪苏泷新作“好事多磨”  暖心少年PK金牌填词人 蓬勃朝气的汪苏泷出道以来一直好歌不断，但这首新歌《晴》却让汪苏泷跳脚大呼：“这绝对是我所有歌曲中，最不顺利的一首！”。原来，这首《晴》在词曲完成之后，汪苏泷把歌拿给制作团队，受到了一致大赞，然而大家对音乐品质的“苛刻”要求，反而让《晴》的问世变得“好事多磨”。公司对汪苏泷的新专辑期待值相当高，恨不得处处都投入大制作，以力求完美。所以制作团队拿到DEMO后纷纷提议：“这首歌太赞了！我们不如找两岸三地的三位金牌填词人给《晴》重新填词，择优入取，一定棒极了！”谁知道几位大师们交出的歌词被试唱后，仍然是汪苏泷最初的版本最贴近这首歌的曲子给人的感觉，最后团队一致拍板继续选用汪苏泷的作词。而现在大家听到的版本，其实已经是汪苏泷自己改过四次词之后的第五版了。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷《晴》登九大新歌榜 歌迷期待催促快发专辑 2014/06/04 汪苏泷亮相央视榜上榜 现场首唱新歌《晴》 2014/06/03 汪苏泷亮相央视音乐频道 首唱新歌《晴》(图) 2014/06/03 汪苏泷宜宾个唱华丽收官 全场歌迷起立大合唱 2014/05/26 汪苏泷宜宾音乐会曲目曝光 首秀魔术引期待 2014/05/22 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
