" <title>2013第三届关渡国际动画节_网易艺术</title> 2013第三届关渡国际动画节 2013-10-17 14:30:07 来源: 网易 有0人参与 分享到 放映时间：2013年10月20日-26日 放映场馆：国立台北艺术大学艺文生态馆 第三届2013关渡国际动画节除了延续前两届既有的国际大师讲座、国际动画学府精选单元及儿童动画营外，今年为了扩展动画节的国际文化交流性，更首例开放国际优秀动画影片徵选暨竞赛（关渡国际动画奖KuanDog Prize），今年收到450部来自48个国家的动画影片报名，呈现多种不同媒材、动画技术、视觉风格。除了许多国际精彩动画作品于活动期间播放，更将结合业界专家的专题讲座，活动多样丰富并极具深度。 开幕片／画画小人国 10月20日 15:00 导演／尚．拉吉奥 Jean-Fran?ois Laguionie／法国／2011／76mins Jean-Fran?ois Laguionie是传奇动画大师，1965年就在安锡动画影展得奖，本片被誉为法国近年来最具创意的原创动画作品。在一幅幅未完成的画作中，没被画完的人物们跑出了画外，寻找创造者的故事。在与小人儿一同穿越画?画外的冒险过程中，画与现实的风景不断推移变幻，一场视觉感官上的美妙乐章让人惊喜不断，有如“格列佛小人国”历险记。 闭幕片／麦兜当当伴我心 10月26日 15:00 导演／谢立文／香港／2012／80mins 《麦兜当当伴我心》是《麦兜电影系列》第五集。导演－谢立文曾获第32届香港电影金像奖(2013)金像奖－新晋导演提名，该片特别邀请香港漫画家杨学德，与原作者麦家碧一起担任美术总监，为《麦兜当当伴我心》创造出出奇华丽的画面，趣怪又带点“样衰”的?生相，让人有耳目一新的影像。 国际学校精选-法国高等视觉传媒学院Supinfocom：Supinfocom校本部位于法国高等视觉传媒学院，屡获国际知名的动画影展大奖的肯定，本次除荣幸邀请到校长参与2013开幕式外，也将放映近年优秀学生作品。 国际学校精选-韩国桂园设计艺术大学Kaywon School of Art＆Design：韩国桂园设计艺术大以鼓励创造精神，开发进取心的教育方法，培养设计和造型艺术领域专门人才。本次由该校动画部挑选过去10年的学生优秀毕业作品放映。 国际学校精选-美国加州艺术学院California institute of the Arts：美国加州艺术学院，简称CalArts，是美国第一所正式授予视觉和表演艺术学位的高等院校。本单元将放映2013优秀学生作品。 国际专题讲座：邀请到法国Supinfocom校长Jerzy Kular、法国著名作曲家Pascal Le Pennec、美国CalArts教授Mike Nguyen及工研院陈文昭经理等多人，分别进行专题讲座及工作坊，做经验交流。 免费 咨询电话：886-2-28938130 场馆地址：台湾台北市北投区学园路一号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2013第三届关渡国际动画节_网易艺术</title> 2013第三届关渡国际动画节 2013-10-17 14:30:07 来源: 网易 有0人参与 分享到 放映时间：2013年10月20日-26日 放映场馆：国立台北艺术大学艺文生态馆 第三届2013关渡国际动画节除了延续前两届既有的国际大师讲座、国际动画学府精选单元及儿童动画营外，今年为了扩展动画节的国际文化交流性，更首例开放国际优秀动画影片徵选暨竞赛（关渡国际动画奖KuanDog Prize），今年收到450部来自48个国家的动画影片报名，呈现多种不同媒材、动画技术、视觉风格。除了许多国际精彩动画作品于活动期间播放，更将结合业界专家的专题讲座，活动多样丰富并极具深度。 开幕片／画画小人国 10月20日 15:00 导演／尚．拉吉奥 Jean-Fran?ois Laguionie／法国／2011／76mins Jean-Fran?ois Laguionie是传奇动画大师，1965年就在安锡动画影展得奖，本片被誉为法国近年来最具创意的原创动画作品。在一幅幅未完成的画作中，没被画完的人物们跑出了画外，寻找创造者的故事。在与小人儿一同穿越画?画外的冒险过程中，画与现实的风景不断推移变幻，一场视觉感官上的美妙乐章让人惊喜不断，有如“格列佛小人国”历险记。 闭幕片／麦兜当当伴我心 10月26日 15:00 导演／谢立文／香港／2012／80mins 《麦兜当当伴我心》是《麦兜电影系列》第五集。导演－谢立文曾获第32届香港电影金像奖(2013)金像奖－新晋导演提名，该片特别邀请香港漫画家杨学德，与原作者麦家碧一起担任美术总监，为《麦兜当当伴我心》创造出出奇华丽的画面，趣怪又带点“样衰”的?生相，让人有耳目一新的影像。 国际学校精选-法国高等视觉传媒学院Supinfocom：Supinfocom校本部位于法国高等视觉传媒学院，屡获国际知名的动画影展大奖的肯定，本次除荣幸邀请到校长参与2013开幕式外，也将放映近年优秀学生作品。 国际学校精选-韩国桂园设计艺术大学Kaywon School of Art＆Design：韩国桂园设计艺术大以鼓励创造精神，开发进取心的教育方法，培养设计和造型艺术领域专门人才。本次由该校动画部挑选过去10年的学生优秀毕业作品放映。 国际学校精选-美国加州艺术学院California institute of the Arts：美国加州艺术学院，简称CalArts，是美国第一所正式授予视觉和表演艺术学位的高等院校。本单元将放映2013优秀学生作品。 国际专题讲座：邀请到法国Supinfocom校长Jerzy Kular、法国著名作曲家Pascal Le Pennec、美国CalArts教授Mike Nguyen及工研院陈文昭经理等多人，分别进行专题讲座及工作坊，做经验交流。 免费 咨询电话：886-2-28938130 场馆地址：台湾台北市北投区学园路一号 （本文来自好戏网） 本文来源：网易 48小时评论排行 1. 老公啥都好就是那个不行 我该离婚吗？ 评论133条 2. 刘涛曝老公深夜收暧昧短信：他有外遇我也不离开 评论117条 3. 袁姗姗：有一种美叫""不尖锐"" 评论115条 4. 柳岩：我胸不大就正常身材 评论99条 5. 童年暗恋表哥 长大后我不停找他的影子 评论85条 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
