" <title>张杰谢娜为孩子买学区房 咱家买吗？_网易教育</title> 张杰谢娜为孩子买学区房 咱家买吗？ 2014-05-17 09:30:56 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 和老百姓一样，谢娜张杰这对夫妇欲要明年“造人”，而张杰目前也购下一套学区房。看来小两口的“造人计划”已经正式提上了日程。学区房，想说爱你不容易！ 2014.5/No.36 京津沪大城市的家长们，为了孩子上学可谓挠破头。学区房的房价也被炒得一涨再涨。和老百姓一样，谢娜张杰这对夫妇欲要明年""造人""，而张杰目前也购下一套学区房。 看来小两口的""造人计划""已经正式提上了日程。学区房，想说爱你不容易！ [关键字] 学区房 家庭教育 心理小屋 往期回顾 以下为本次来信的详细内容： 网友来信：学区房好纠结，要不要买？  赵老师： 孩子今年上小学，但是想去的那个学校不在我们这片，家里也没亲戚的户口在那块，只能通过买学区房让孩子在这个学校上学，但是学区房的房价在我们这个城市相对来说较高，买房子的话又是一笔很大的支出，我们得把旧房子卖掉，而我和老公上班的地方离家都挺近的，买了学区房的话我们上班的地方就会变远。 听人说，只要孩子好好学习在哪都一样，朋友们也说没必要，但是我们又想把最好的给孩子，您看我们是买学区房让孩子享受好的教育资源，还是通过其它方式让孩子获得更好的成长？ 娟娟妈 2014年5月2日 专家回复：小学教育差距不大 关键是家庭教育 娟娟妈： 政府最近出台的一些规定，比如教育部日前下发通知，要求北京等19个重点大城市在2014年制定完善义务教育免试就近入学的方案，这使得拥有好老师、好资源的学校附近的房价不断提高。许多家长为了能让孩子上省重点、市重点，通过其它的方式去曲线实现，比如说通过提前改户口甚至离婚，购买学区房也是家长常用方法之一。 事实上，学区房的现象不仅具有悠久的历史，""孟母三迁""就是最具代表性的典故，学区房还具有世界性，从世界各国的房地产发展数据中都能看出，学区房的价格或租金都高于其他地区。所以，从这个社会现象中不难看出，人们对教育环境质朴自然的选择是所有家长特别重视的一个内容，体现的是人们对教育质量的一种追求。   就您的问题而言，最好还是让孩子能在较好的学校就读。如果家庭有能力承担的话，我建议你可以选择购买学区房。不过，为了拥有较好的教育资源，选择学区房就要做出必要的经济付出。当然，您还可以选择私立学校。由于目前公办学校的教育理念和模式都有较大的局限，无论是从校长的任命、教材的选择、老师的选拔等都受相关人事制度和条约限制，正是因为这种限制使得公立办学校不能很好满足个别化的期待，而私立学校的机会好可能会更多。当然，私立学校的费用往往也是不菲的。 不管怎么说，最好的教育还是来自家长的支持，作为家长有义务和责任通过提升自身家庭教育品质来弥合教育资源不足带来的差距。小学教育的差距并没有想象中的那么大，只要我们家长做好了，让孩子拥有强大的人格和健康的身心，无论在哪里，你都是最优秀的。况且，我们的孩子在选初中的时候还有第二次机会。 祝好！ 专家：赵雨林 2014年5月15日 	 	 栏目介绍：每个人的成长过程中都有一些青涩的秘密，或甜蜜或忧伤，让人成长也让人困惑。为人父为人母，却也发现教育孩子更是各种困惑。无论你是谁，遇到任何关于关于成长的困惑，都欢迎来心理小屋做客。小屋主人鸿影和众多网友愿意帮助你走出困惑，收获成长。  专家介绍：赵雨林，性别男，著名家庭教育专家，提出家庭教育三道四法、3M家庭教育图谱等教育理念。  欢迎来信： xinli_xiaowu@163.com(请把#换做@) 【关注心理小屋的微博】 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学区房 心理小屋 北京“新晋学区房”价格飞不高 观望情绪冲淡利好 2014/05/16 北京老牌儿学区房价格涨到头 个别房主报价降百万 2014/05/15 上学容易买学区房不易 且买且珍惜 2014/05/15 北京30万天价学区房真相 2014/05/14 多地频现天价学区房 北京高达30万一平米 2014/05/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>张杰谢娜为孩子买学区房 咱家买吗？_网易教育</title> 张杰谢娜为孩子买学区房 咱家买吗？ 2014-05-17 09:30:56 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 和老百姓一样，谢娜张杰这对夫妇欲要明年“造人”，而张杰目前也购下一套学区房。看来小两口的“造人计划”已经正式提上了日程。学区房，想说爱你不容易！ 2014.5/No.36 京津沪大城市的家长们，为了孩子上学可谓挠破头。学区房的房价也被炒得一涨再涨。和老百姓一样，谢娜张杰这对夫妇欲要明年""造人""，而张杰目前也购下一套学区房。 看来小两口的""造人计划""已经正式提上了日程。学区房，想说爱你不容易！ [关键字] 学区房 家庭教育 心理小屋 往期回顾 以下为本次来信的详细内容： 网友来信：学区房好纠结，要不要买？  赵老师： 孩子今年上小学，但是想去的那个学校不在我们这片，家里也没亲戚的户口在那块，只能通过买学区房让孩子在这个学校上学，但是学区房的房价在我们这个城市相对来说较高，买房子的话又是一笔很大的支出，我们得把旧房子卖掉，而我和老公上班的地方离家都挺近的，买了学区房的话我们上班的地方就会变远。 听人说，只要孩子好好学习在哪都一样，朋友们也说没必要，但是我们又想把最好的给孩子，您看我们是买学区房让孩子享受好的教育资源，还是通过其它方式让孩子获得更好的成长？ 娟娟妈 2014年5月2日 专家回复：小学教育差距不大 关键是家庭教育 娟娟妈： 政府最近出台的一些规定，比如教育部日前下发通知，要求北京等19个重点大城市在2014年制定完善义务教育免试就近入学的方案，这使得拥有好老师、好资源的学校附近的房价不断提高。许多家长为了能让孩子上省重点、市重点，通过其它的方式去曲线实现，比如说通过提前改户口甚至离婚，购买学区房也是家长常用方法之一。 事实上，学区房的现象不仅具有悠久的历史，""孟母三迁""就是最具代表性的典故，学区房还具有世界性，从世界各国的房地产发展数据中都能看出，学区房的价格或租金都高于其他地区。所以，从这个社会现象中不难看出，人们对教育环境质朴自然的选择是所有家长特别重视的一个内容，体现的是人们对教育质量的一种追求。   就您的问题而言，最好还是让孩子能在较好的学校就读。如果家庭有能力承担的话，我建议你可以选择购买学区房。不过，为了拥有较好的教育资源，选择学区房就要做出必要的经济付出。当然，您还可以选择私立学校。由于目前公办学校的教育理念和模式都有较大的局限，无论是从校长的任命、教材的选择、老师的选拔等都受相关人事制度和条约限制，正是因为这种限制使得公立办学校不能很好满足个别化的期待，而私立学校的机会好可能会更多。当然，私立学校的费用往往也是不菲的。 不管怎么说，最好的教育还是来自家长的支持，作为家长有义务和责任通过提升自身家庭教育品质来弥合教育资源不足带来的差距。小学教育的差距并没有想象中的那么大，只要我们家长做好了，让孩子拥有强大的人格和健康的身心，无论在哪里，你都是最优秀的。况且，我们的孩子在选初中的时候还有第二次机会。 祝好！ 专家：赵雨林 2014年5月15日 	 	 栏目介绍：每个人的成长过程中都有一些青涩的秘密，或甜蜜或忧伤，让人成长也让人困惑。为人父为人母，却也发现教育孩子更是各种困惑。无论你是谁，遇到任何关于关于成长的困惑，都欢迎来心理小屋做客。小屋主人鸿影和众多网友愿意帮助你走出困惑，收获成长。  专家介绍：赵雨林，性别男，著名家庭教育专家，提出家庭教育三道四法、3M家庭教育图谱等教育理念。  欢迎来信： xinli_xiaowu@163.com(请把#换做@) 【关注心理小屋的微博】 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学区房 心理小屋 北京“新晋学区房”价格飞不高 观望情绪冲淡利好 2014/05/16 北京老牌儿学区房价格涨到头 个别房主报价降百万 2014/05/15 上学容易买学区房不易 且买且珍惜 2014/05/15 北京30万天价学区房真相 2014/05/14 多地频现天价学区房 北京高达30万一平米 2014/05/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
