 <title>陶晶莹下跪也没用 全智贤抹胸粉裙牢牢锁住教授_时尚_腾讯网</title> 陶晶莹下跪也没用 全智贤抹胸粉裙牢牢锁住教授 腾讯时尚2014-05-28 10:36 我要分享 0 隐藏 2014年5月27日，第50届韩国百想艺术大赏颁奖礼举行。赛前大热的金秀贤大热出局失视帝，但他获颁电影部门男新人奖及两个人气奖，得奖时感动得眼眶湿。全智贤则获电视部门的大奖。 获多项提名的金秀贤，先凭《伟大的隐藏者》夺得电影部门男新人奖，致谢时明显激动得眼眶湿：“很感谢颁奖给我，我常常都会保持新人的热情去努力。” 电视部门大奖由全智贤获得，她上台时已经眼泛泪光，先多谢韩国及亚洲地区爱捧《星星》的观众，还有编剧、导演和片场的工作人员：“还有要多谢留在地球的都敏俊，即是金秀贤，希望下次再合作。”台下的金秀贤开心得合不拢嘴。她表示一直怀着“可能是最后一套”的心情去拍，好像是一个停止跳动的心脏再跳一样。 全智贤红毯 时长：2'1'' 来源：腾讯视频 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 全智贤金秀贤 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 童星姐妹华丽转身顶级设计师 许晴再扮少女酒窝迷人 发光甲片 下一秒可以等待变身了？ 出发巴西 世界杯球迷凹造型指南   鹅蛋脸是大赢家 看周迅hold住各类发型   甜美“大提琴公主”   嫁好老公的星女   免费试用：参与有机会获得HR绿宝瓶精华 推荐微博： checked腾讯女性 checked刘奕群 checked马锐 checked张义超 checked董怀光 checked魏华 checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：namoninilu] ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务   腾讯时尚微信号 精彩内容随身看 精华推荐 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜全裸AdamSelman水晶裙 袁姗姗戴娇倩同登《男人装》 戏内戏外拼性感 娱乐圈嫁上班族女星与嫁豪门女星的惊人对比 起底姚笛：打肿脸充大婆 爆料马伊?心中的文章 [名博]万众旅游大奖体验浪漫塞班美女 服务信息 广发QQ卡，尊享6个月QQ会员 热点专题 1 2 3 《美妆大赏》有一种style叫高中女生 大家爱看 手机看时尚视频 时尚视频 林志玲挤双峰秀乳沟 性感甜妞清凉写真 刘涛许晴谁穿得更贵 岛国逆天女机器人 时尚资讯
