" <title>绽放吧青春 “众乐汇”校园音乐会转战西安_网易汽车</title> 绽放吧青春 “众乐汇”校园音乐会转战西安 2014-05-27 21:44:31 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月27日报道 一汽-大众“众乐汇”校园音乐会清华大学站22日圆满结束，作为“众乐汇”校园音乐节的首站，清华大学的莘莘学子感受了一场人气爆棚的音乐盛会。来自《我是歌手》和《好声音》的五位实力唱将携手清华大学的“校园音乐之星”在耀眼炫酷的舞台上奉献了一出劲爆的音乐会。 丁克森、谭维维、许飞、张赫宣与茜拉等五位人气歌星分别演唱了自己的经典歌曲，让台下的观众大呼过瘾，而此次活动的重点，四位“校园音乐之星”的登台更是让大家眼前一亮。他们投入的富有激情的演唱深深的感染了大家，最终来自建筑系的工科男生付扬凭借着一首翻唱自席琳迪翁的《没离开过》，成为当晚的最大赢家。 据悉，“众乐汇”一汽-大众校园不插电音乐会第二站5月30日将会在西安交通大学正式上演，从海选中胜出的6位校园歌手将与张赫宣、许飞、许艺娜三位实力唱将一同登上“众乐汇”一汽-大众校园不插电音乐会西安站的舞台。 在沉浸音乐海洋的同时，场外还将布置丰富的体验活动，来了解一汽-大众节能环保的理念与蓝驱等先进技术。 除此之外一汽-大众也将携旗下全系车型亮相西安交通大学，届时同学们可以近距离了解一汽-大众的全新车型，看看哪一辆是自己的心仪座驾，从清华大学的现场来看，似乎高尔夫7的人气颇高。 外观 内饰 细节 × 高尔夫(第七代) 高尔夫(第七代) 2014款(一汽-大众)12.19~18.29万 进入高尔夫(第七代)车系频道 排量: 1.4T/1.6 官方油耗: 5.4~6.3L 未来三个月，一汽-大众“众乐汇”将在大连、青岛、广州等座城市举办五场不插电校园音乐会、三场音乐嘉年华与一场万人夏季音乐盛典。每站“一汽-大众校园之星”的冠军，最终将登上“一汽-大众”音乐嘉年华及万人音乐盛典的舞台，无比令人期待。 “众乐汇”是2014年一汽-大众大众品牌为年轻人打造的全新体验式音乐平台，旨在通过汽车与音乐的创新结合，让更多的年轻人深入感受音乐所带来的激情的同时，让更多人认识到一汽-大众大众品牌 “年轻、时尚、活力”的个性。 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评论686条 2. 售7.38-11.28万元 广汽本田全新飞度上市 评论664条 3. 预售7.38万起 新一代飞度5月29日将上市 评论456条 4. 揽胜极光翻版 吉奥改款奥轩G5实车曝光 评论454条 5. 将于第四季度上市 全新思铂睿内饰照曝光 评论359条 6. 售93.8-110.8万 全新奔驰S320L正式上市 评论320条 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
