" <title>李心洁面容憔悴抽血打针 彭顺陪看医生_网易娱乐</title> 李心洁面容憔悴抽血打针 彭顺陪看医生 2014-05-30 01:51:44 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 据香港媒体报导,有人在马来西亚吉隆坡雪隆区私人医院胃科部门求医时,巧遇李心洁和彭顺,当时夫妇两人坐在沙发上,李心洁面容憔悴,右手更插上了抽血的针嘴,而彭顺则在旁不时查看手机,看来李心洁是被老公气得茶饭不思而病倒。 李心洁面容憔悴,右手插上了抽血的针嘴。 彭顺陪伴太太李心洁看医生,不时查看手机。 网易娱乐5月30日报道(文/Winnie) 据香港媒体报导,有人在马来西亚吉隆坡雪隆区私人医院胃科部门求医时,巧遇李心洁和彭顺,当时夫妇两人坐在沙发上,李心洁面容憔悴,右手更插上了抽血的针嘴,而彭顺则在旁不时查看手机,看来李心洁是被老公气得茶饭不思而病倒。 彭顺日前被曝恋上嫩模李悦彤,爆发与李心洁离婚危机,之后彭顺立即飞往马来西亚向太太认错,夫妇两人之后在微博发声明回应事件,彭顺也再次在微博发声明道歉,希望太太心软原谅他。据知伤心欲绝的李心洁连日来茶饭不思,更病倒患上胃病。5月29日有读者向香港媒体爆料及提供照片,指在马来西亚讨论区发现李心洁到医院求诊的照片,有人在吉隆坡雪隆区私人医院胃科部门求医时，巧遇李心洁同彭顺,当时夫妇两人坐在沙发上,另外有一位女亲友在场,当时李心洁右手插上抽血针嘴面容疲惫憔悴,而彭顺则陪伴在旁,并不时查看手机。 看来连日来发生的事件令李心洁心力交瘁,被老公气得胃痛,而彭顺则趁此机会贴身照顾妻子，希望获得妻子原谅。据知李心洁已心软原谅彭顺,不过为免再发生偷情事件,李心洁决心跟随老公身边,不会长居马来西亚。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 彭顺 彭顺出轨搭嫩模 李心洁或考虑与其离婚 2014/05/28 李心洁老公彭顺为出轨致歉：我是彻底地错了(图) 2014/05/29 彭顺发文致歉坦言伤害李心洁：我彻底错了(图) 2014/05/29 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 2014/05/29 李心洁小三整容变脸 搭彭顺后阔绰解约 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李心洁面容憔悴抽血打针 彭顺陪看医生_网易娱乐</title> 李心洁面容憔悴抽血打针 彭顺陪看医生 2014-05-30 01:51:44 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 据香港媒体报导,有人在马来西亚吉隆坡雪隆区私人医院胃科部门求医时,巧遇李心洁和彭顺,当时夫妇两人坐在沙发上,李心洁面容憔悴,右手更插上了抽血的针嘴,而彭顺则在旁不时查看手机,看来李心洁是被老公气得茶饭不思而病倒。 李心洁面容憔悴,右手插上了抽血的针嘴。 彭顺陪伴太太李心洁看医生,不时查看手机。 网易娱乐5月30日报道(文/Winnie) 据香港媒体报导,有人在马来西亚吉隆坡雪隆区私人医院胃科部门求医时,巧遇李心洁和彭顺,当时夫妇两人坐在沙发上,李心洁面容憔悴,右手更插上了抽血的针嘴,而彭顺则在旁不时查看手机,看来李心洁是被老公气得茶饭不思而病倒。 彭顺日前被曝恋上嫩模李悦彤,爆发与李心洁离婚危机,之后彭顺立即飞往马来西亚向太太认错,夫妇两人之后在微博发声明回应事件,彭顺也再次在微博发声明道歉,希望太太心软原谅他。据知伤心欲绝的李心洁连日来茶饭不思,更病倒患上胃病。5月29日有读者向香港媒体爆料及提供照片,指在马来西亚讨论区发现李心洁到医院求诊的照片,有人在吉隆坡雪隆区私人医院胃科部门求医时，巧遇李心洁同彭顺,当时夫妇两人坐在沙发上,另外有一位女亲友在场,当时李心洁右手插上抽血针嘴面容疲惫憔悴,而彭顺则陪伴在旁,并不时查看手机。 看来连日来发生的事件令李心洁心力交瘁,被老公气得胃痛,而彭顺则趁此机会贴身照顾妻子，希望获得妻子原谅。据知李心洁已心软原谅彭顺,不过为免再发生偷情事件,李心洁决心跟随老公身边,不会长居马来西亚。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李心洁 彭顺 彭顺出轨搭嫩模 李心洁或考虑与其离婚 2014/05/28 李心洁老公彭顺为出轨致歉：我是彻底地错了(图) 2014/05/29 彭顺发文致歉坦言伤害李心洁：我彻底错了(图) 2014/05/29 李心洁宽容彭顺出轨 网友：又一个马伊? 2014/05/29 李心洁小三整容变脸 搭彭顺后阔绰解约 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
