<title>传成龙秘密入院 回应：大寿前全面体检|成龙|入院|房祖名_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 成龙成龙体检的医院 新浪娱乐讯 据香港媒体报道，4月将迎来60岁生日的成龙[微博]，17日晚突然被传秘密入院，似乎是身体健康出现问题，昨日成龙像媒体报平安，称只是60大寿之前，系统全面的身体检查，是房祖名[微博]督促他去做体检，并称“儿子(房祖名)希望我活过100岁”。 成龙近年经常传出不愉快消息，如重伤入院，甚至乎死亡事件，虽然成龙对该些不利传闻一笑置之，更不讳言习以为常，但为免影迷担心，他每每也会亲自作出澄清，而据可靠消息透露，成龙前晚突然秘密入住养和医院，原因未明。 昨日港媒就此事向成龙求证，他坦承连夜入院，并声称只是作身体检查，他笑说：“没什么，只不过快60岁了，身边朋友叫我应该要检查下，(检查哪里？)上通下通(上通指照胃，下通指照肠)，留院24小时，就出院啦！报告就还没有，应该ok的！” 据悉，向来疏于体检的成龙，有感不少圈中好友偷懒，至发现有毛病却为时已晚，故即使自己身体属强壮一族，为让家人安心，他还是决定作一次针对性检查。而祖名昨日则自曝威逼父亲作检查，还幽默地说：“他8年没有做检查，我想他过100岁。”  
