《对不起，我爱你》剧照《对不起，我爱你》入围纽约中国电影节 中新网10月24日电 近日，第四届纽约中国电影节公布入围影片名单，由新实力导演杨子[微博]执导，锦荣、温心、黄恺杰、王姬[微博]等主演的时尚爱情电影《对不起，我爱你》受邀入围。曾以《娜娜》在国际上崭露头角的导演杨子，此番再获国际肯定。出品方海润传媒集团董事长刘燕铭将携全体主创集体亮相开幕式，除影片展映外还将开展一系列精彩活动，为华语片海外传播助力。 未映先热 80、90视角受青睐 电影《对不起，我爱你》改编自2004年同名经典韩剧，该剧曾先后在韩国、亚洲创下收视之最，也成为中国80、90后心中的爱情经典，2012年底，80后导演杨子将故事搬到中国，再现了原剧童话般纯真浪漫的爱情，与现实中盛行的物质爱情形成强烈对比，同时更多从80、90后年轻人视角进行考量，对中国年轻人的爱情观与心理需求进行了全方位展现，具有浓郁的中国风情。影片因此受到电影节主办方青睐，从众多优秀影片中脱颖而出成功入围。 值得一提的是，该片主创均属80后，堪称“80后出品”诚意之作，而作为台湾名模、“新加坡先生”冠军的锦荣，90后“深大甜美校花”温心、“最帅星二代”赵雅芝[微博]之子黄恺杰，以及有资深表演经验的“戏骨”王姬，片中对角色均进行了全新演绎，颇具看点。 据悉，第四届纽约中国电影节将于11月5日在纽约林肯艺术中心正式开幕。届时电影《对不起，我爱你》出品方海润传媒集团董事长刘燕铭将携导演杨子、制片人韩肯、监制刘晨飞，及主演锦荣、温心、黄恺杰等集体亮相，而接下来几日亦将有一系列精彩活动。 国际再获肯定 导演杨子“平常心对待” 纽约中国电影节作为中国电影与美国电影进行深度交流的平台，旨在向世界推广中国电影文化精髓，所以入围影片都是从中国众多优秀影片中选取的出色作品。对于影片尚未上映即成功入围电影节，导演杨子表示会用“平常心对待”，并坦言对自己是很好的国际交流平台机会，希望未来能创作更多优秀作品“走出去”。 电影《对不起，我爱你》并不是导演杨子的第一部走出国门之作，2012年其执导电影《娜娜》获得洛杉矶国际民族电影节最佳女主角奖项，并被誉为“新派主旋律电影”的开山之作。电影《对不起，我爱你》是他自编自导的第六部长篇电影作品，早前发布会活动预告片播出被赞制作精良，具有“大片气质”，“继承了原剧中唯美浪漫的气息，又融合了浓厚的中国风情”。 谈到未来的工作安排，杨子透露接下来尝试的影片类型会更多样化，涉及的题材也会是从未尝试过的。而不久前海润影业2014―2015年“新片计划”的7部影片中，杨子执导的《对不起，我爱你》与古装魔幻题材《济公传》就名列其中。 除《对不起，我爱你》外，本届纽约中国电影节入围影片还有赵薇[微博]导演的《致我们终将失去的青春》，薛晓璐导演的《北京遇上西雅图》两部票房黑马，而备受关注的《叶问》、《新扎师妹》、《春娇与志明》以及正在热映的《特殊身份》也一并入围。开幕式当天，赵薇、杨千?[微博]、吴秀波[微博]、黄恺杰、锦荣、甄子丹[微博]等亦将亮相红毯，并将于11月7日举行颁奖典礼颁发第三十一届亚洲最杰出艺人奖。(责编： 应声虫)
