赵又廷、黄渤曾在《痞子英雄》中搭档 新浪娱乐讯 由蔡岳勋[微博]执导，赵又廷[微博]、黄渤[微博]、林更新[微博]等主演的电影《痞子英雄2》正在台湾热拍，圣诞节将会组织媒体探班高雄片场。新浪娱乐连线影片监制胡正华，她表示，影片已经拍摄了3个月，预计会在12月底杀青，2014年暑期档在全亚洲同步上映。对于黄渤此前曾说出演续集要涨片酬，胡正华表示，“这次黄渤与我们的合作方式是友情演出，零片酬。” 胡正华介绍，《痞子英雄2》成本4亿元台币(约合8千万人民币)，将会在台湾和澳门两地完成拍摄，剧组在高雄搭建了5000多平米的场景，有隧道、断桥、还有楼房，同时这次特效场景会很多。 此前，黄渤在《痞子英雄1》的庆功宴上曾说，出演续集票房将会上涨。而且黄渤出演电影票房达到30亿，还有一个“三十亿帝”的称号。再邀请黄渤出演，片酬是否水涨船高？对此，胡正华给出了一个让人意外的答案，黄渤是零片酬出演。她说，黄渤跟导演、赵又廷都是很好的朋友，而且这一次是友情客串演出，时间不长，只有几天，所以是零片酬。 对于影片角色，胡正华介绍，黄渤将会继续饰演一个黑帮小混混，在《痞子1》的时候逃跑了，这次将会回归，戏份非常关键；赵又廷饰演的“吴英雄”在前作被批缺乏人情味，在这一集将会面临反派制造的两难选择，“过去吴英雄认为正义是绝对的，黑就是黑，白就是白，这一次角色会有更多层次，他将会重新认识正义，在人性上会有所挣扎。”而林更新则饰演一个破案高手，与赵又廷搭档，产生不少火花。 (易东莹/文)(责编： 小万)
