<title>伍佰广州live house开唱 献上摇滚盛宴|伍佰|live|house_新浪娱乐_新浪网</title>伍佰中央车站演唱会海报 新浪娱乐讯 国内顶级Live House中央车站在3月13日天王周华健首演之后一直持续成为众人关注的焦点，随后会有哪些歌手“进站”也让观众倍感期待。4月19日伍佰[微博]&China Blue将带给中央车站的观众一场纯粹的摇滚盛宴。这也是在伍佰征战过全亚洲各个指标性大型演出场馆后，出道多年来第一次在内地的Live House开唱。 伍佰&China Blue中央车站摇滚音乐会，是经典，是原点，也是起点。 回到1992年，当时本名仍叫吴俊霖的伍佰，在台湾艺文圈热爱的Live House“息壤”、“Live Ago-Go”(前身为The Gate)等地驻唱，掀起了一股Live演唱狂潮。1995年，魔岩唱片创业作、编号MSD001的Live Ago-Go现场演出实况《枉费青春》发行，写下热血的激昂瞬间。于是我们知道，“King of Live”的称号是他挣来的。而Live House，则是伍佰永恒的爆发点。伍佰“King of Live”有太多的人说过太多的感动，这样的现场，永远只有少数人能够参与，而在这里传达的能量，深远到可以改变一个人、一个世代，甚至一个世界。4月19日就在中央车站，听着伍佰的歌，我们可以找到与世界接轨的答案。  伍佰&China Blue中央车站摇滚音乐会，将是中央车站Rock House摇滚演唱会的新起点。特别值得一提的是，这也是伍佰第一次在内地的Live House举办演唱会，对于内地的摇滚乐迷来说是极其难得的机会与体验。出道多年的“摇滚天王”伍佰，曾在香港红?体育馆、台北小巨蛋、上海大舞台、北京工体馆、新加坡室内体育馆等全亚洲十大标志性演唱会场馆举办售票演唱会。本次在中央车站举办的摇滚音乐会，与观众的近距离接触，更能使观众融入热辣的摇滚气氛，且中央车站直超大型演唱会场馆的震撼音响效果，定让伍佰更加摇滚。 对于在中央车站的演出，伍佰连续说出五个“绝对”！绝对伍佰、绝对闪亮、绝对释放、绝对好听、绝对正能量。4月19日我们一起同伍佰&China Blue感受五个“绝对”，一起沉醉、一起嘶吼、一起爆发。 
