刘涛 重庆商报讯 由赵宝刚[微博]执导，刘涛[微博]、张铎[微博]主演的电视剧《老有所依》正在浙江卫视[微博]热播，该剧短短几集就因赤裸裸的“摆现实”和“晒苦难”让观众大呼“催泪”。赵宝刚接受本报采访时直言，该剧是拍给年轻人看的：“我无意放大苦难，全剧传递的还是亲情的温暖、家庭的珍贵和坚韧乐观的生活态度。” 写给年轻人看的故事 成功打造了“青春三部曲”《奋斗》《我的青春谁做主》和《北京青年》后，《老有所依》被誉为是赵宝刚导演的转型之作。但他不认为是转型，《老有所依》更像是青春系列的延续，“《奋斗》的孩子们长大成了《北京青年》，结婚生子，发现《老有所依》”。因为剧名有“老”字，此前许多人认为该剧的受众是中老年观众，但开播后的收视数据说明年轻人更占主力。赵宝刚说，该剧是从年轻人的视角讲故事。“开场是一个老人为了抢早市的廉价排骨，突然摔倒在地，江木兰(刘涛饰)看到后立刻上去帮助。因为联想到在老家的爸爸，她立刻给爸爸打电话。剧本原来的开头不是这样，但我给改了，就是希望年轻人看这部剧时感觉伤感、悲哀，产生对老人的理解和怜悯，然后能说一句‘我要打个电话给爸妈’”。 “催泪”为传递孝道 该剧讲述了3个家庭养老的故事，展现了“空巢”老人、“被啃”老人和“空虚”老人三种现实家庭问题。有观众反映，该剧仅播出几集却有许多苦情桥段，看着有些压抑。赵宝刚回应称，描写这些苦难不是为了赚眼泪，而是要解决问题，“家庭剧中，我们习惯动不动就打，但问题还是没解决。我希望以现代的影像手段传递‘孝’字本初的概念：一老一小，扶持依靠。通过这部剧，父母了解子女所想，子女了解父母的想法。大家可以算算自己婚后有多大的比例放在孩子、老人身上。女主角江木兰要赡养4个老人，一个女儿即将上小学，自己又面临升职考核。她能以智慧、坚韧、乐观让人们看到现代社会女性的魅力，让观众们有意无意地想到以她为榜样。” 角色有原型取材真实 开机前，赵宝刚走访了京城40多家养老院，与多位老人亲密接触。他的岳母更成了剧中“作妈”方琼的原型。“可以说80%都是相似的，尤其是被骗买了很多保健药。我爱人的母亲每天买，假药放了半屋子。我爱人她爸说，‘我们这岁数了，不买药买什么？’这就是老人的心理，感觉只有药物才能维持生命。还有个例子，就像江木兰把老人接来和丈夫同住，可老人觉得是住在别人家，还得由着女婿，我爱人的父母也是，老觉得这不是自己家，住得不自在。” 赵宝刚在剧中提出自己的想法：“我们不赞赏用承受苦难的方式来实现孝道，老人和儿女应该互相扶持，老人安度晚年，青年人兼顾家庭和事业，才能构成一个真正和谐的家庭。”(责编： Gracetot)
