<title>盘点：华语乐坛那些“进去”的瘾君子|华语|吸毒|乐坛_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 3月18日下午1点，媒体报道称歌手李代沫因与朋友在出租房吸毒，已被警方带走调查。回顾这些年来的歌手圈，因吸毒而被抓的艺人不在少数。不就是唱个歌，至于“无毒不欢”吗？小浪带你数数那些中招的瘾君子们。 人物：苏永康 时间：2002年6月8日 地点：台北TeXound酒吧 当晚苏永康来到酒吧消遣，因藏有摇头丸被捕，随后被判刑。苏永康其实早为此做好准备，已有一段时间没有接新工作。 人物：满文军夫妇 时间：2009年5月19日凌晨 地点：北京市朝阳区Coco banana歌舞厅 当天接到群众举报，警方立刻赶到现场，在一间包房内找到包括满文军夫妇在内的10余人，他们正在吸食毒品。经尿检，均呈阳性。据了解，当晚满文军和几名朋友共同为其妻子李俐庆祝生日，毒品为李俐提供。之后满文军等十名艺人被行政拘留14天，于6月3日释放，而其妻子因容留他人吸毒获刑一年。 人物：含笑 时间：2009年8月13日下午4时 地点：北京朝阳区望京某小区内 当天，警察来到含笑家中，发现他家桌上摆满了毒品。含笑说，“说实话，我本身玩这个玩得非常少。” 被反铐双手的含笑主动带警察查看收藏的摇头丸等，十分配合警方工作，并声称是朋友拿来的。在此前的2007、2008年，含笑就已经因为毒品问题被拘留过，没想到在发行新专辑的压力之下，又犯起了老毛病。 人物：谢东与女友 时间：2011年3月25日晚9时 地点：长沙市望麓园某连锁酒店 民警在进行例行治安检查时，发现一男子用身份证开了两间房，打开第二间房便发现一人正躺在床上吸毒。经查验身份，证实该男子就是曾因吸毒被媒体曝光的歌手谢东，从他身上，民警还当场收缴冰毒约10克。谢东也是屡犯，这已经是他第三次曝出吸毒新闻了。 人物：高明骏 时间：2011年9月27日晚 地点：北京市朝阳区某小区内 北京市公安局禁毒处根据线索，在朝阳区一小区内查获一名涉嫌吸毒的男子，并在其住处查获大麻约5克。经检验，涉嫌人员高某尿检呈大麻阳性，后来证实高某为台湾歌手高明骏。其妻子解释说，高明骏是在北京看到野生大麻就采了吃，没有交易行为。 人物：零点乐队吉他手大毛(李瑛)、鼓手二毛(李小俊) 时间：2010年4月15日 地点：北京 早在2004年，零点乐队就在青岛被警方查过，当时大毛为阴性逃过一劫，而键盘手朝洛蒙不幸中招，呈现为阳性。事后大毛和朝洛蒙双双声明，为了不影响零点的声誉而退出乐队。不过在2005年，大毛又重新回归了零点，不料在2010年又因同样原因被抓。 2013年8月13日，鼓手二毛同样二度犯案，因涉嫌吸食冰毒，被呼和浩特警方依法行政拘留15天，待行政拘留期满后，将转为强制戒毒2年。 人物：萧淑慎 时间：2010年10月 地点：台北 萧淑慎是李?菘的学生、孙燕姿的同门师妹，曾经是光良的《勇气》里的清纯玉女。可惜她不慎沾染毒品，并且不停堕落，成为台湾毒瘾最重的艺人。2006年底，萧淑慎被查出吸食可卡因和K他命；2007年6月，她在台北看守所被勒令戒毒，为时49天；2010年10月，还在缓刑期内的她第三次被验出二级毒品伪阳性反应，甚至出现情绪崩溃、刀片自残等情况，十分危险。(JZB)(责编： 阿菲)
