黄海波高圆圆与黄海波 新浪娱乐讯 由完美蓬瑞、华录百纳、完美世界影视[微博]出品的电视剧《咱们结婚吧》已于昨晚( 11月6日)正式登陆央视一套、湖南卫视[微博]黄金档，这是央视与湖南卫视首次“联手合作、同步播出”，开辟了国产剧全新的播出模式。该剧昨晚一经开播，便迅速占领了网络热门词汇排行，在新浪微博等平台成为最热门的话题。 央一湖南首次同播 双赢获肯定 《咱们结婚吧》在播出平台方面可谓是开创了中国电视史上的先例，央视一套和湖南卫视同时在黄金时段同时播出一部戏。湖南卫视为达成此次合作，更是将黄金档电视剧播出编排进行了“大刀阔斧”的重新调整，央视一套也动用了《新闻联播》来为该剧宣传造势，因此，用“联手合作，同步播出”来描述这样的关系确实很得体。媒体人李星文表示：“央视一套黄金档和湖南卫视黄金档联播 ，这种播出方式是破天荒的。能让中国最权威的电视平台和最娱乐的电视平台搭伙过日子，央视看中了它的温暖和趣味，芒果台(湖南卫视)看中了它的趣味和 温暖，两个看似风格迥异的频道的最大公约数是什么？《咱们结婚吧》能够给出 最好的答案。” 节奏明快台词风趣 被赞大龄剩女教科书 该剧一开场，导演就用一组蒙太奇将“恐婚男”果然、“恨嫁女”杨桃的角色背景和人物性格刻画的淋漓尽致，而极品老妈、体贴男闺蜜、不靠谱姐夫、温柔表姐等角色的出场也极具个性和特色，不少观众称赞该剧节奏非常明快，细节设计的非常精致，台词更是幽默风趣接地气。除此之外，该剧与“婚恋”相关的话题也在网络上一触即发，引起大量共鸣和讨论。有网友表示，“这部戏很像一部大龄剩女教科书，一定会每天追着收看和学习！”也有网友表示剧中男女主角被父母催婚的情节像极了生活中自己的遭遇 ，“我妈和女主角他妈各种心灵相通同病相怜可算找着知音了”。随着剧情的进展，男女主人公美好的婚恋故事可能会引爆单身男女结婚的欲望。 演员表现受肯定 观众心急两集不过瘾 《咱们结婚吧》是高圆圆[微博]时隔6年再次演电视剧，看惯了其饰演的“周芷若”、 “叶蓝秋”等角色，突然在电视上看到如此接地气的高圆圆，很多观众表示非常惊喜。“高圆圆将一个清纯美丽有气质的剩女演绎地相当传神， 并且史无前例地接了地气。”黄海波[微博]饰演的“好男人”果然也是受到了大批女观众的力捧。第一集中黄海波与高圆圆初次见面就吵架，但最终还是非常绅士地帮其拉车，这一行为打动了不少女观众。有网友抱怨：“为什么每晚只播两集，看得太不过瘾了，强烈建议多放几集！”(tg/文) (责编： Lorring)
