北大韩国留学生上台演唱《雪之花》北大学子对电影反响热烈 新浪娱乐讯 近日，由杨子[微博]执导，锦荣、温心、黄凯杰、王姬[微博]等主演根据经典韩剧改编的电影《对不起，我爱你》做客北大，举行看片会暨大学生见面活动，除了延续了之前的良好的口碑之外，致敬经典也成为了本次校园行活动的最大主题，而在主创见面环节中，该片也被到场学生评为“十年来最具诚意改编作品”。  向经典致敬成“十年来最富诚意改编作品”     虽然恰逢北京大幅度降温和最近席卷全国的雾霾天气，但却丝毫不影响本次电影版《对不起，我爱你》做客中国最知名学府的热度。除了吸引到百余名在校学生到场观影之外，该片充满温暖的爱情主题和富有煽动性的结尾也感染了不少到场观影的大学生。    据悉，电影《对不起，我爱你》改编自2004年热映的经典同名韩剧，影片讲述街头混混武克头部意外中枪，邂逅中国女孩恩彩后，并决定死前回中国寻找亲人。在“姑姑”引导下发现生母“慧茹姐”及明星弟弟崔允生活富足，出于报复并未相认，且答应做崔允的司机，与恩彩共同寻找妹妹过程中渐生情愫的故事。    在观影结束后的主创见面会上，该片不俗的改编质量也受到了到场大学生的认可。导演杨子在之后说：“我希望能够在我的电影中，最大限度的保留原剧中的经典的元素。同时，也希望影迷在看到这部电影的时候能够喜欢这部电影。”当被大学生问到如何才能算是更好的改编一部经典作品时，导演杨子也表示：“我认为向经典致敬的最好方式，就是尊敬经典。”活动现场，一位在北大修学的韩国学生，甚至现场演唱了该片的主题曲《雪之花》，引来现场阵阵欢呼。 动作戏获赞 改编作品融入新元素 除了坚持电影本身的温情元素之外，为了更够让更多的中国观众接受，电影版《对不起，我爱你》也在电影的本土化方面下足了功夫，加入更多新鲜元素。片中的几场动作戏就可圈可点。据悉，这更多得意于电影在动作设计方面所下的功夫--该片力邀成家班大弟子，第32届香港金像奖最佳动作设计、第50届台湾金马奖最佳动作设计何钧担任武术指导。承担了更多主要打斗戏份的锦荣，也在之后的主创见面会上表示：“我觉得我和原版武克比，不同点就是我觉得我可能情商比他高吧。最大的相同点就是都比较喜欢打架。”而因帅气外形而广受女生追捧的锦荣，也在现场首次透露自己在现实生活中，还是很喜欢恩彩这样性格的女孩。    《对不起，我爱你》由北京海润影业有限公司、华夏电影发行有限责任公司及电影频道节目中心联合出品。(tg/文)(责编： 小万)
