<title>张柏芝曝对霆锋已死心 自揭拍艳照因由|张柏芝|陈冠希|王菲_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 张柏芝回港录节目王菲谢霆锋“巧合”赴法国 新浪娱乐讯 据香港媒体报道，谢霆锋和王菲分手10年，直至近日二人前后脚现身法国，有指王菲好姊妹赵薇[微博]打算撮合二人到其酒庄饭叙。 锋菲有望“复合”，至于霆锋前妻张柏芝，有传多年来用尽方法挽回霆锋，但眼见前夫绯闻一浪接一浪，已知挽回无望。据悉，早前柏芝秘密返港，为商台录制节目《起来！大龙凤》。在节目中，她会大谈自己一生中两大死穴──谢霆锋和陈冠希[微博]。 对于谢霆锋，柏芝直指对方性格有问题，导致婚姻破裂，更讲到明已对他死心。至于陈冠希，柏芝不单爆对方有另类癖好，更会自揭六年前替对方拍下“淫照”的因由。 本月一日，失婚王菲与闺蜜赵薇飞往巴黎出席时装周。至于曾在节目《最佳男主角》，暗示“最爱王菲”的谢霆锋，亦紧随旧爱之后，在周日(2日)晚出发到法国，拍摄饮食节目《十二道锋味》。巧合的是，霆锋此行正是要到赵薇位于波尔多的酒庄试菜。据知，赵薇有意撮合二人“叙旧”，在其酒庄来个“世纪重聚”。 放弃挽回 锋菲有望“复合”，至于三年前和霆锋离婚，却一直恨与前夫续前缘的柏芝，在过去半年得悉霆锋先后和周迅、 Janice Man传出绯闻，早已知道复合无望。据悉，在刚过去的农历新年，她秘密从新加坡返港，搭档化妆师好友Rick Chin，为商台主持凌晨节目《起来！大龙凤》。在节目中，柏芝大谈和霆锋五年婚姻，更讲出离婚真正死因。知情人透露：“柏芝这几年来，都是一条心想同霆锋重修旧好。不过等了一年又一年，她见对方根本没有这个心，加上早前霆锋又传这么多绯闻，所以她才答应来商台做节目。这个节目里面有个讲两性关系的环节，柏芝会讲霆锋本身这个人有好多性格上的问题，因为这样所以两个人先会离婚。她还说对前夫霆锋已经死心，讲笑话叫她追求者快点示爱！” 除提及前夫，柏芝在节目中，更会首次披露六年前帮陈冠希拍下淫照的因由。知情人续说：“其实淫照之后，柏芝帮过有线做访问，提过陈冠希是‘猫哭老鼠假慈悲’，不过都只是一句起两句止。柏芝今次帮商台做节目，会讲好多，除了讲自己为什么会拍这样的照片，及她同Edison的关系，还会大爆Edison的另类癖好。”显然柏芝在节目中什么都讲，而且内容无底线，但据知今次帮商台做节目，柏芝分毫不收，纯为帮 Rick Chin一齐做节目。至于商台首席智囊陈志云，在听完节目内容后，为免消息走漏，更下令商台一众DJ和工作人员封口。 周二(4日)媒体到商台向陈志云及《起》监制邓洁明求证。陈志云承认柏芝在节目里面，将大谈霆锋和Edison：“个节目会在三月尾出街，我们非常感谢柏芝，她没有收过商台一分一毫。她这一次是为兴趣做节目，同给Rick Chin面子，而最大得益是我们商台。(节目中是不是有讲淫照事件？)是！她是有提这件事，也都有讲之后怎么面对，心情如何，好多内容之前都没有讲过，她说这是她的一个经历。”而监制邓洁明亦说：“淫照她有提，但我就不记得她有没有提‘陈冠希’这三个字。至于霆锋，她都有讲。(她对霆锋已经死心？)总之婚姻已经过过去啦，柏芝说现在不会再对霆锋有未了情。” 星洲密会老外 据知，柏芝今次之所以发声，大爆对霆锋死心，除因多次挽回前夫不果外，在新加坡定居半年的她，早前结识当地一个澳籍老外滑水教练。知情人透露：“?芝在新加坡这几个月，除照顾Lucas同 Quintus返学外，平时得闲去做义工同返学。充实自己，不会再钻牛角尖一味想着霆锋。她早在滑水中心识了个老外，柏芝同我们讲他们两个人好合得来，可以试试发展，我们都替她开心。”(责编： cake)
