<title>优质偶像王力宏：努力多元拿奖拿到手软|王力宏|优质|偶像_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 王力宏(资料图) 王力宏[微博]要来西安举办个唱了，2014年5月18日，古丽兰珠宝全城U惑王力宏2014“MUSICMANII”火力全开世界巡回演唱会西安站正式启动，本次演唱会由古丽兰珠宝独家冠名，“国花瓷·西凤”、华商报联合主办。值得期待的是，5月17日是王力宏生日，当天他会抵达西安，并以5月18日的年度最盛大个唱为自己庆生！今天让我们回顾男神王力宏的成名之路。 >>23岁，他已是优质偶像 出生于美国纽约州的王力宏，自小就展现极高的音乐天赋。在学校中，除了每年都得到学生最高荣誉的成绩优等模范生奖。1996年，王力宏在台湾发行第一张个人专辑。1998年夏季，王力宏加盟索尼音乐，他的那首《爱你等于爱自己》借着广告传遍大街小巷。1999年6月，发行国语专辑《不可能错过你》。23岁的王力宏拿到台湾流行音乐界最受瞩目的金曲奖“最佳男演唱人”及“最佳制作人”双料冠军。此时，王力宏已被公认为台湾第一优质偶像。 >>努力、多元，拿奖拿到手软 2000年王力宏的专辑《唯一》问世。2002年，王力宏登上了央视春晚[微博]舞台，与羽·泉、彝人制造共同演绎了《美丽新世界》，2003年，王力宏拿下华语榜中榜的最时尚男歌手榜。2004年，王力宏发行了《心中的日月》，这也是王力宏有史以来创作概念贯串最完整的一张专辑，尽情展现多元化音乐风格。 王力宏在2006年力压周杰伦，成为台湾地区收入排名第一的艺人。2007年他的《大城小爱》获得华语榜中榜年度人气歌曲奖。2008年王力宏突破自我音乐藩篱，将电吉他与琵琶对飙，融合成中国式摇滚新歌《摇滚怎么了》。2009年他的《心跳》专辑成为年度销量冠军。2011年王力宏堪称亚洲艺坛得奖王，在四个月内横扫全亚洲七个颁奖典礼奖项，得到大大小小共21个重要奖项，可说拿奖拿到手软。 2012年的央视春晚上，王力宏与李云迪[微博]创意钢琴《金蛇狂舞》成为关注热点。 >>全能战士不断蜕变 王力宏虽然以音乐征服乐迷的心，不过他也没有放弃过在大银幕上的努力，他的电影处女作是在郭富城[微博]与藤原纪香合演的《雷霆战警》中饰演配角，与两位大牌合作，跨国的宣传就足以让王力宏知名度大涨，这部电影让他跨出了成功的第一步，片约接踵而至。 第二部电影《铁拳传说》可以说是为王力宏量身定做。 此后，《色，戒》、《恋爱通告》与《大兵小将》奠定了王力宏在电影圈的地位。现在王力宏的每一次演唱会都追求最佳的视觉效果与互动，这也让我们对他的西安演唱会充满期待。 本报记者谢勇强(责编： 颜芥之)
