<title>《烈火雄心》六壮壮将首次真实出警|烈火雄心|真实出警|魔鬼训练_新浪娱乐_新浪网</title>六壮壮遭遇魔鬼训练 新浪娱乐讯 山东卫视明星军营体验真人秀节目《烈火雄心》今晚9：50精彩继续。结束了在岳阳最震撼的化工事故演习后，本周六壮壮们将告别岳阳重返长沙，迎接他们入伍以来的第一次真实出警。 重遇魔鬼教官 六壮壮忐忑不安 在顺利完成岳阳化工演习之后，六壮壮们启程奔赴长沙。长沙是六壮壮新兵入伍的第一站，也将是他们的最后一站。在经历了长沙、凤凰、张家界、岳阳四个阶段的学习训练之后，六壮壮再次回到长沙，在这里接受真正的灭火和抢险救援的考验，完成对前段学习训练成绩的终极检验。回程路上，六壮壮们表示，“一直都盼着这一天，希望可以在这个开始的地方交出一份满意的答卷，这一次我们相当自信。” 自信满满的六壮壮兴高采烈回到长沙，但是当大家看到出现在眼前的教官时，立马就蔫儿了，孙亮说，“新兵训练的时候出早操做了200个俯卧撑，这个教官好像魔鬼一样”。回顾新兵营噩梦般的经历，大家都对陈教官的严格带兵深有感触，再次遇到“魔鬼教官”，六壮壮们都十分紧张，以至于一回到寝室，大家不由自主开始趴地上练习俯卧撑。 魔鬼训练苦不堪言 六壮壮迎来首次真实出警 为了让六壮壮们尽快达标，能够具备正式出警的资格，陈教官给大家制定了严苛的训练计划。就在训练即将开始时，消防中队警铃忽然响起，前一秒还在训练的消防官兵们下一秒已经飞奔向消防车，看着眨眼间就驶出营地的消防车，六壮壮目瞪口呆“一共35秒，很震惊，这个速度在常人来说是根本想不到的，太快了！” 陈教官告诉六壮壮，出警要求一分钟之内车辆必须驶离营区，要完成这样的速度必须进行艰苦的训练。但是，时隔一个月，六壮壮再次回到熟悉的长沙，见到熟悉的班长们，又为终于可以真实出警救人而感到开心不已，以至于在训练中掉以轻心。三分四定提问环节中，经过一上午的训练学习，大家仍然千奇百怪常常笑场的回答让教官十分愤怒，教官生气，后果很严重。 挨过训之后的六壮壮收敛很多，尽管十分努力，但六壮壮在出警速度训练中的成绩还是让教官不忍直视。在一次次训练，一次次挨训的过程中，六壮壮们开始用心钻研，开始总结经验，下楼梯、穿衣服怎么才是最快等等，很快成绩突飞猛进。在教官的一次突袭中，六壮壮终于合格，顺利完成出警训练。 当六壮壮们终于从教官口里听到了已经具备了真正出警资格的评价时，都十分激动，王乔甚至不敢脱防护服，“特别激动，觉得等了一个月，盼了一个月，练了一个月，也苦了一个月，终于来了！”沉浸在喜悦气氛中的六壮壮兴奋之情溢于言表，可就在此时警铃突然响起，六壮壮迅速整理装备登车，第一次真实出警，究竟会发生什么？今晚9:50山东卫视《烈火雄心》精彩继续。
