 <title>陶晶莹百想为金秀贤颁奖 追星下跪献花_网易娱乐</title> 陶晶莹百想为金秀贤颁奖 追星下跪献花 2014-05-27 22:18:08 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 台湾名主持人陶晶莹(陶子)被“第50届韩国百想艺术大赏”邀请做颁奖嘉宾，并负责颁发电视部人气奖给金秀贤。陶子一向言行出位，作为星迷的她今次名正言顺追星，她在台上已经拿手机狂拍金秀贤，跟着突然向男神下跪献花。陶子的行径迅速传至网络，更被网民嘲笑她“花痴”。 /51  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐5月27日报道 据香港媒体报道，台湾名主持人陶晶莹(陶子)被“第50届韩国百想艺术大赏”邀请做颁奖嘉宾，并负责颁发电视部人气奖给金秀贤。陶子一向言行出位，作为星迷的她今次名正言顺追星，她在台上已经拿手机狂拍金秀贤，跟着突然向男神下跪献花。陶子的行径迅速传至网络，更被网民嘲笑她“花痴”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 陶晶莹 《爱在?途》赴韩国拍摄 陶晶莹追星金秀贤 2014/05/27 陶晶莹自曝与老公闺房事 穿情趣内衣玩角色扮演 2014/05/15 陶晶莹：想再见一次“都敏俊” 2014/05/19 陶晶莹称会与5岁儿子共浴 但儿子拒绝帮洗小弟弟 2014/05/07 陶晶莹自曝曾与儿子共浴：敏感部位他会自己洗 2014/05/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
