" <title>绽放青春 “众乐汇”校园音乐会西安开唱_网易汽车</title> 绽放青春 “众乐汇”校园音乐会西安开唱 2014-05-30 12:27:05 来源: 网易汽车 有0人参与 分享到 2014“众乐汇”一汽-大众校园不插电音乐会于5月30日在西安交通大学再度开唱，西安站是“众乐汇”校园不插电音乐会全国巡演的第二站。 版权声明：本文版权为网易汽车所有，转载请注明出处。 网易汽车5月30日报道 2014“众乐汇”一汽-大众校园不插电音乐会于5月30日在西安交通大学再度开唱，西安站是“众乐汇”校园不插电音乐会全国巡演的第二站。从凝聚超高人气的清华大学首站开始，“众乐汇”活动就成为了众多高校学生关注的焦点，西安众多高校学生也积极参与海选及各种体验活动。 回顾北京首站，丁克森、谭维维、许飞、张赫宣与茜拉等五位人气歌星分别演唱了自己的经典歌曲，让台下的观众大呼过瘾，四位“校园音乐之星”的登台更是让大家眼前一亮。 西安站的音乐会中张赫宣、许飞、许艺娜三位重量级人气歌手系数亮相，为大家献唱《你把我灌醉》、《淡淡的歌》、《我是一只小小鸟》等多首热门金曲。 从西安站“一汽-大众校园之星”海选中脱颖而出的六名选手，邓一飞、王星然、丁江、王靖淅、马青、朱海博将怀揣音乐梦想登上“众乐汇”闪耀的舞台，他们所选曲目有《Someone Like You》、《记得》、《Black or White》等。同样经过专业评委打分与现场大众评委投票，将选出西安站的冠军，最终将登上“一汽-大众”音乐嘉年华及万人音乐盛典的舞台。 在沉浸音乐海洋的同时，场外还将布置丰富的体验活动，来了解一汽-大众节能环保的理念与蓝驱等先进技术。 西安交通大学的同学们可以近距离了解一汽-大众的全新车型，看看哪一辆是自己的心仪座驾。 “众乐汇”是2014年一汽-大众大众品牌为年轻人打造的全新体验式音乐平台，旨在通过汽车与音乐的创新结合，让更多的年轻人深入感受音乐所带来的激情的同时，让更多人认识到一汽-大众大众品牌 “年轻、时尚、活力”的个性。 未来三个月，一汽-大众“众乐汇”将在大连、青岛、广州等座城市举办五场不插电校园音乐会、三场音乐嘉年华与一场万人夏季音乐盛典。每站“一汽-大众校园之星”的冠军，最终将登上“一汽-大众”音乐嘉年华及万人音乐盛典的舞台，无比令人期待。 本文来源：网易汽车 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 一汽大众 众乐汇 校园之星 [北京]一汽-大众购迈腾最高优惠6.15万元 2014/05/30 [天津]一汽大众宝来 最高享受优惠达2.3万 2014/05/30 一汽大众奥迪A6L希望小学爱心之旅落幕 2014/05/30 一汽大众震撼促销 迈腾最高优惠4.8万元 2014/05/28 一汽大众捷达现金优惠0.4万 现车供应 2014/05/28 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
