 <title>“谍影重重3”男星加盟《惊爆点》接替巴特勒 - 网易河北</title> “谍影重重3”男星加盟《惊爆点》接替巴特勒 2014-05-16 10:29:32.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：正在筹备中的《惊爆点》（Point Break）重拍版，将于今年6月底正式开始拍摄，一周之前，影片原定的男主角杰拉德?巴特勒，因要拍灾难大片《伦敦陷落》（《奥林匹斯的陷落》续集）而造成档期冲突，不得不放弃了该片的拍摄。  委内瑞拉男演员埃德加?拉米雷兹  网易河北娱乐频道讯 正在筹备中的《惊爆点》（Point Break）重拍版，将于今年6月底正式开始拍摄，一周之前，影片原定的男主角杰拉德?巴特勒，因要拍灾难大片《伦敦陷落》（《奥林匹斯的陷落》续集）而造成档期冲突，不得不放弃了该片的拍摄。现在，制片方紧急找来了替补队员--曾以《卡洛斯》获得艾美奖最佳电视电影男主角提名的委内瑞拉男演员埃德加?拉 米雷兹（Edgar Ramirez），将接替巴特勒加盟本片，他将扮演老版中由帕特里克?斯威茨（Patrick Swayze）扮演的“保迪”。 现年37岁的委内瑞拉男星埃德加?拉米雷兹，2007年在《谍影重重3》中饰演一个被派去除掉波恩的的杀手角色而崭露头角，之后又在《刺杀据点》中扮演暗杀 总统的杀手。埃德加?拉米雷兹虽然不是红星，但出演的电影作品大多质量不俗，包括了《切?格瓦拉》、《卡洛斯》、《猎杀本?拉登》，以及《解放者》等等。 此次出演《惊爆点》可能进一步打开事业局面。 《惊爆点》的原版出品于1991年，该片由日后成为奥斯卡历史上第一位女性最佳导演的凯瑟琳?毕格罗执导。《惊爆点》的故事发生在洛杉 矶的沿海城镇，一伙自称为“前总统”的银行劫匪，行踪诡秘。美国联邦调查局认为，这可能是当地一些冲浪爱好者所为，所以派刚从警校毕业的年轻探员强尼调查 此案。强尼来到南加州海滩，伪装成冲浪爱好者以寻找线索，他结识了美丽的冲浪教练泰勒，更与泰勒的前男友保迪成为推心置腹的好朋友。然而随着案件的深入， 真相渐渐崭露头角，保迪的背后秘密也逐渐浮现出来。 新版《惊爆点》由《超验骇客》的制片人布罗德里克?约翰逊和安德鲁?A?科索夫担当，曾撰写过《特工绍特》的编剧科特?维莫目前正在修改剧本，而曾执导过《超胆侠》、《速度与激情》的埃里克森?科尔将执导本片。新版故事将进行一定程度的修改，原版中的冲浪运动有可能在翻拍版中变成某个国际极限运动，影片预计在2015年上映。 来源：m1905电影网 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 谍影重重3 谍影重重3男星加盟 惊爆点巴特勒 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
