 新浪娱乐讯 赵宝刚[微博]导演的《老有所依》正在浙江卫视[微博]热播。赵宝刚表示：“生活中的确有很多苦难，但《老有所依》不是要赚你眼泪，而是想要告诉你，碰到了苦难该怎么解决和面对。”事实确实如此，剧中的三个家庭都非常具有代表性，所遇问题在生活中更是屡见不鲜，几乎每位观众都能从剧中人物身上看到自己的影子。 子女不在身边 老人成“最受骗子欢迎”人群 要想安度晚年，首先要保证老人的安全，此“安全”既包括人身安全，也包括财产安全。现在很多年轻人为事业奔波，不能陪在父母身边，“空巢”老人对外界的信息接收慢，这也给骗子留下了可乘之机。剧中江木兰的父亲江开国为了不给女儿增添负担，听信熟人之子，误入骗局，将自己的毕生积蓄取出购买老年公寓，最后落得一场空。除此之外，传销骗局在剧中也有体现，熟人拉熟人，亲戚骗亲戚，传销招式虽然换汤不换药，但却每每成功，也让我们看到了传销的严重性和危害性，对于儿女不在身边的老人，更应提高警惕。赵宝刚导演坦言自己也曾被骗过：“现在的骗子特别爱找老年人下手，因为年纪大了，人的反应也慢了，对新事物、新信息的接受能力变差，特别容易得手。传销这个东西很可怕，别说家里的老人了，我都被骗过，所以希望在剧本中体现这一点，也能给观众时刻提个醒。” 政府新政扶持 助老人“老有所依” 近些年政府出台不少助养老的新政策，鼓励大家选择多种方式安享晚年，“以房养老”便是其中之一，老人将自己的产权房抵押出去，以定期取得一定数额养老金或者接受老年公寓服务，在老人去世后，银行或保险公司收回住房使用权。有些人是老了以后才想养老问题，有些则更具预见性，养育两个子女似乎能分担一些养老压力，“单独二胎”新政策应运而生，只要夫妻双方有一个是独生子女就可申请生二胎，放宽生育政策确实会缓解养老压力，但仍有不少人认为抚养孩子开销太大，影响生活质量，加上现在社会竞争激烈，怕影响事业发展，因此不想生育第二胎。孰轻孰重还需自己衡量，正如赵宝刚导演所说：“养老不是政府问题，也不是儿女问题，而是老人自身的规划问题。”(TG/文) (责编： sisi)
