《胜女的代价》在台湾收视率平平淡淡 新浪娱乐讯 最新一周的台湾收视揭晓，持续多周被三立台的《牵手》胜过的《风水世家》，在最近终于反败为胜，以微弱的差距反胜，而接下来的时间里就看两者如何的采取各种方式、策略来争取观众的支持了；偶像剧方面，《阿爸的愿望》持平于上周，《廉政英雄》上涨一些，而新剧《SOP女王》首集仅收0.66点的收视成绩，比较一般。 表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2012年10月8日10月14日) 名次    电视剧            电视台    收视率    备注 1    《风水世家》           民视    4.76    八点档 2    《牵手》               三立    4.68    八点档 3    《螺丝小姐要出嫁》     台视    3.72    偶像剧 4    《阿爸的愿望》         三立    2.90    偶像剧 5    《廉政英雄》           民视    2.24    偶像剧 6    《大秦帝国之纵横》     中视    0.98    八点档 7    《SOP女王》            民视    0.66    偶像剧 8    《智胜鲜师》           中视    0.66    偶像剧 9    《锁梦楼》             华视    0.54    八点档 10   《花是爱》             台视    0.53    偶像剧 注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。 八点档：《风水世家》反胜《牵手》，《大秦帝国之纵横》微涨 从今年的元旦以来，八点档的收视率之争虽然说基本上是在三立台与民视之间展开，但三立台的《牵手》除了两三周里被民视的同时间段剧集打败之外，都是处于收视冠军的位置；而民视的《风水世家》自从7月中旬开播以来，尽管收视率一直在4.21到4.82之间波动(即使是今年里，不包括春节时的特殊节日收视率较特殊的那一周，《牵手》的收视率也在3.85到5.75之间波动)，但起伏没有《牵手》的那么大，最近也正式的超越《牵手》夺取了冠军。 同一时间段的其它节目的收视成绩并不是很理想，尽管还有中视的《大秦帝国之纵横》、华视的《锁梦楼》甚至台视的宫斗剧《后宫》，但成绩最好的《大秦帝国之纵横》也仅是收0.98，相比上周时微张；而《后宫》并没有被近期的宫斗剧所带动，首周收视只有0.17，沦为了陪衬。 偶像剧：《廉政英雄》回涨，《胜女的代价》平平 晚上十点播出的偶像剧方面，周五晚上的主要收视之争依然在于三立的《阿爸的愿望》与民视的《廉政英雄》之间，前者跟上一周时相持平，后者《廉政英雄》则进入了最终回的第十单元，让部分剧迷重新回归，而收视率也由此前一个多月的低迷回涨至2.24。 周日晚上的偶像剧，依然是青春爱情剧《螺丝小姐要出嫁》以3.72的成绩遥遥领先于同期的作品。而接档《原来爱?就是甜蜜》的《胜女的代价》(台湾译名《SOP女王》)，虽然是由张翰[微博]、陈乔恩[微博]、高以翔[微博]等青春偶像主演，故事模式也是灰姑娘式的爱情，只是这种模式的爱情已经很常见，且同期又有《螺丝小姐要出嫁》这样的更本土化的作品(《胜女的代价》更多是芒果台式的爱情偶像剧)，而收视不高也在预料之中。 (阿木)(责编： sisi)
