<title>深田恭子爱全裸扫除 过激的性生活曝光|性生活|全裸|深田恭子_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 深田恭子写真集资料图 新浪娱乐讯 据日本媒体报道，深田恭子3月13日发行的写真集《(un)touch》被指太色情，一上市就成为焦点话题，照片中可以看到她身上晒出的内衣痕迹，还有翘起臀部摆出的性感POSE，几乎可以透过白色的蕾丝花边看到里面。据《周刊大众》杂志爆料称，私生活中深田恭子更加令人吃惊，爱在家全裸扫除。 去年深田恭子穿极小比基尼拍摄写真集，今年是透明感的内衣，她的写真集一年比一年大尺度。二十多岁时，深田恭子曾因为丰满的身材感到苦恼，可是过了三十岁之后，成熟肉感的身体让她备受称赞，本人也对身材更加自信了。在接受女性杂志《FRaU》采访时，深田恭子曾直言希望暴露更多给大家看。 而在私生活中，深田恭子有更多“变态话题”成为话题，据一位晚报记者称：“深田恭子曾向杂志记者告白她是会在家里做很多事的类型，就算洗澡的时候也不能安静，她有时会从浴缸出来休息，然后就忘记了正在洗澡的事，全身赤裸开始打扫卫生。从浴室不知不觉打扫到客厅，然后是卧室，如果不小心去阳台上打扫，那肯定会引起轰动了。” 据悉，深田恭子如今身材这么好与她的新恋人也有一定关系，据一位演艺记者透露：“之前有女性杂志爆料，深田恭子与交往三年的五十岚麻朝分手，开始与意大利餐厅老板交往，这个人曾经交往过上百个女友，是绝对的花花公子，他的理论是营养充足性生活质量也好，大概是营养丰富的意大利料理让深田恭子身材更好了吧。还有杂志报道他们曾在深田恭子家逗留两天约会，而且那个老板自称是S类型，说不定还对深田恭子进行过全裸调教呢。”(布布) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
