<title>媒体超八小时追踪 李代沫露面显惨状|李代沫|吸毒|惨状_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 李代沫(资料图) 新浪娱乐讯 3月18日下午，北京市公安局官方微博“平安北京”发布微博确认歌手李代沫因吸毒被抓，尿检呈阳性，且被抓捕的8人均对违法行为供认不讳。当晚，媒体终于等到李代沫露面，只见他连帽衫口罩全副武装，恨不得把自己藏进密不透风的壳里，被警察铐上警车，准备从三里屯派出所押解到朝阳分局。 18日晚上21时40分左右，因与友人一同在出租屋吸毒被抓的“光头歌手”李代沫，终于在大批媒体苦等超过8小时后，从三里屯派出所里走了出来。他戴着一个大大的白口罩，用连帽衫的帽子把锃亮的光头牢牢遮住，佝偻着身体极力掩饰自己。他被铐着双手，失去朝气和骄傲，一路由警察架着迅速前行。此情此景，比曾经看到他与粗犷“前男友”的亲密合照还刺激眼球。当时心里突然有个声音冒出来：你看，你见证过他的成功，他是“好声音”后起来的第一个参赛选手，他曾在个人演唱会上自豪地致谢父母。现在你又见证了他人生至此最黑暗的一刻——一个被逮到的瘾君子，自毁前程，“惨”到有些悲凉。 媒体蹲守李代沫 即使无功而返也要等  李代沫还未出来之前，现场的媒体经历了长时间的等待，从白天到黑夜。虽然他们习惯了处理工作中诸如此类的突发状况，但也不免担心：这会不会是一次无功而返？有意思的是，当天中午就聚到三里屯派出所的各家媒体记者，蹲守到了晚上反而比白天更整齐了。 晚上9点左右，李代沫等人即将出来的讯息已经准确无误，来接他们的警车也已停稳，媒体们在门口严阵以待，互相约定好站位和行动路线，并且尽量对进出的警察展现礼貌与配合。9点半，警戒线拉起，大门中央留出了一条窄小的短道，终点是警车车门。大家知道，李代沫要出来了，于是纷纷架好机器，目不转睛盯着大厅里面的动静，直到身着蓝色卫衣和黑色夹克的李代沫出现在视野里，短短数秒，人声和相机快门声空前嘈杂，媒体们兴奋地跟着李代沫拥向警车，场面一度有些失控。噢，终于等到他了！即使被捂得严严实实，即使没有标志性的光头，媒体们也能迅速判断出——就是他，就是李代沫！ 等了那么久，大家并不愿就此放过他。警车缓缓开动，许多媒体仍锲而不舍追到路口，继续拍摄与拍照。因为在这样的新闻现场，你不能保证下一秒会多什么东西，哪怕是当事人一个微微偏头的动作也不愿错过。 李代沫的歌手生涯算是完了吧？坦白讲，作为眼睁睁看完并记录现场的娱乐记者之一，我并没有为他的未来计算过。一方面因为这个事件还不算结束，我们还不知道他情节有多么严重，需要被如何发落；一方面是在这个娱乐环境下，好像“死灰复燃”的状况并不能称作奇迹，好多人都做到了，他们依靠自己建立的关系网得到了无责任的“宽容”，而李代沫也不是唯一的瘾君子，不一定无路可走。 一、网友对李代沫吸毒被抓的猜测： 1、得罪人被“点炮”(即被有心人举报)：圈中瘾君子不是只有李代沫，他在自己的出租屋里与友人吸毒被抓，有人猜测是不慎结交损友，有人为毁他故意举报。当然，这种说法不能掩盖他吸毒的事实。 2、本身社交圈混乱加之个人作风不良，早晚被抓 3、为减肥或其他个人原因(如精神问题)而吸毒，不巧被抓 4、是所谓的“组毒局”，以巩固同个利益圈子里各个人的关系，达到相互牵制，但不幸被群“点炮” 二、媒体超过八小时追踪李代沫实录： 12：30分：微博曝因选秀成名的光头歌手涉嫌吸毒被抓  17日中午，微博名为“中国娱乐报道官微”一条“选秀成名的光头歌手涉嫌吸毒被抓 ”消息引起个别媒体关注，李代沫和平安第一时间成了“光头歌手”的第一手剪影。由于事件可能引起较大关注，记者在“消息源到底靠不靠谱”的思想斗争中坚持拨通了其所在经纪公司电话。 平安工作室态度坚决，表示绝无此事，并进一步强调，“平安本人现在在深圳录节目，他平时连烟都不抽，绝对不可能吸毒。”另一边，李代沫所属唱片公司当然娱乐仅强调“不回应此事”，但言辞十分模糊。而李代沫曾参加的《中国好声音》宣传总监陆伟则在茫然中否认了此事，甚至快言快语吐出“胡说八道”四个字。 14：00分：已经有几家媒体蹲守三里屯派出所 一个多小时不足以确认“光头歌手”的身份，但娱乐媒体的经验是——越模糊的回应就越有事儿。一个把李代沫作为“头牌”之一培养的唱片公司，在这个节骨眼儿上说出“不太清楚，需要进一步去了解”这种话，是不是略奇怪、略欲盖弥彰、略令人匪夷所思？如果真的没有，难道不应该是斩钉截铁否认吗？就像平安工作室那样。而此时，几家媒体相继探听到消息——李代沫与朋友在出租房中吸毒被抓，事发点在三里屯地界，李代沫与朋友一干人等此刻被收押在三里屯派出所接受调查。 得知消息，记者兵分两路，一路赶往三里屯派出所；一路给派出所打电话求证，并且继续电话轰炸李代沫所属唱片公司。下午14时左右，已经有多家媒体手持相机、摄像机蹲守在三里屯派出所，而另一头，派出所却在电话中否认李代沫被抓，并称没听说这人，也没听说抓了吸毒的。 16：09分：李代沫原定的演出活动被临时取消 尽管李代沫公司在之后的回应中以“李代沫还在外商演中，公司暂时没有联络上本人”作答，但辽宁卫视喜剧节目《中国喜剧力量》节目组在下午的发布会上果断向媒体坦诚——原定李代沫担纲助唱嘉宾的合作被临时取消。节目会对助唱歌手名单作出调整，李代沫将不会出现在该节目的舞台上。 16：43分：北京市公安局官微证实李代沫吸毒被抓 在蹲守派出所现场的媒体有些焦灼难耐之际，北京市公安局官方微博“平安北京”发布公告，确认歌手李代沫因吸毒被抓，尿检呈阳性，且被抓捕的8人均对违法行为供认不讳。 19：30分：李代沫在不在三里屯派出所又是个问题 3月的北京虽明显回暖，但仍不能在室外舒适地久呆，尤其早晚温差明显，天色暗下，三里屯派出所路口冷风一阵一阵，吹得人心烦意乱。夜将至，关于李代沫到底被关在哪这个问题，已经在小道消息的流窜和媒体自顾自的揣测中，生出了多个版本。 据传被保释？在记者圈中，这个说法没有得到多数人认同。毕竟是涉毒。而下午北京市公安局官方微博“平安北京”发布的公告，也进一步破除了李代沫被保释的可能性。 可能已转至朝阳分局？是的，这不无可能。类似这种已经确认身份的涉毒案件，有一种说法是：通常不会在派出所停留太久，会交给上级进一步调查。而李代沫等人是在17日晚被抓的，时间过去了那么久，他们还会停留在这个10分钟内警察蜀黍电话接个不停，工作繁忙且琐碎的小小派出所吗？而且，有娱乐记者还收到了当然娱乐高层发来的短信，大致内容为“不在这，辛苦了，回去吧”。 但是，有媒体意外从民警与别人的对话中搜刮到消息，“人还没走”；而且就算最终确定不在这儿，也不能过早放弃——这是大家的共识。而这时候，我们看到了法制口记者姗姗来迟的身影，就像吃下一颗定心丸，此时此刻，大家终于可以放心选择先填填肚子避避寒，然后再接着等了。 21：40分：李代沫走出派出所被押上警车  所幸，等待的时间比预想的要短。9：40左右，在混乱中目送李代沫被铐上警车，场景莫名显得有些悲凉。这个佝偻着身体，戴着帽子和口罩极力掩饰自己的高壮男子，两天前还是个被许多人熟知的歌手，现在，他更有名了。 即使李代沫在“好声音”的热潮之后被拉进版权纠纷，被曝同性恋情，被传吃虫子减肥，但谁能想到他给自己丢出的下一个爆点会是“吸毒”呢？他不是才开拓出自己在音乐圈里的小天地吗？不是……还没站稳脚跟吗？怎么这么快就学着“作死”了？正如他成名曲中唱的那样：没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现…… (南音/文)
