<title>《男闺蜜》发布会 陈数：对爱情要稳准狠|陈数|发布会|我爱男闺蜜_新浪娱乐_新浪网</title>《我爱男闺蜜》剧组《我爱男闺蜜》剧组合照 新浪娱乐讯 昨日(3月26日)，电视剧《我爱男闺蜜》在京召开新闻发布会，女主角陈数[微博]以黑白色极简造型亮相。在戏中，陈数与黄磊[微博]的关系由“夫妻”(二人合作第一部戏为《夫妻那些事》)变为“闺蜜”，发布会现场两人大谈爱情看法。陈数更是语出惊人：“女人对待爱情，一定要稳准狠。”当被问及演员改词时，陈数表示“管闲事的都是负责任的。” 陈数黑白极简造型亮相 发布会当天，女主角陈数身着极简白衬衫及黑色百褶裙亮相会场，尽管是裙装出席，但极简黑白造型、打造身材完美比例的亮眼收腰，再搭配金色高跟鞋，整个造型甜美之余又透出利落帅气。 勇敢追爱 对待爱情一定要稳准狠 《我爱男闺蜜》中，陈数饰演的女主角叶珊是一位性格火爆，对爱情勇敢直接的都市职场女性。对于这样性格的都市女性，陈数坦言：“今天这个社会，女人的优雅和教养已经不被大多数人欣赏了，可能女孩儿只有像女汉子一样冲到前面才能更有安全感，我们都一样，而叶珊的性格则更像是这个时代的女性。”在被问及为何这样的角色时，陈数表示“我一直很清楚我身上有帅气的一面，而叶珊对于我也真是合适的机缘。”而对于剧中叶珊大胆追爱的行为，陈数极为赞赏：“爱情需要主动，一定要稳准狠。” 管闲事的都是负责任的人 近日，演员宋丹丹[微博]、编剧宋方金之间对于“演员是否应该改剧本”的“二宋之争”被议论得沸沸扬扬，而现场陈数也被问及剧本台词的问题，陈数表示“我的专业是演员，我需要做的是做好专业内的事情，片方请我来也是让我演戏而不是做编剧的，《男闺蜜》的剧本就特别好，但也会遇到不够好的剧本，不可否认演员也好，导演也好，都会出面做出一些修改。我们其实做的都是闲事，但管这个闲事的，都是希望这个戏好，是负责任的。” 据悉由陈数、黄磊主演的电视剧《我爱男闺蜜》将于4月4日在深圳卫视、东方卫视、安徽卫视及山东卫视，四大卫视同步播出。(tg/文) 
