 <title>霍尊演绎父亲火风佛歌《七朵莲花》_儒佛道频道_腾讯网</title> 霍尊演绎父亲火风佛歌《七朵莲花》 菩提路腾讯佛学2014-04-03 15:05 我要分享 0 歌手霍尊与父亲火风（资料图） 独播：霍尊演唱《七朵莲花》 火风忆车祸落泪 时长：7'44'' 来源：腾讯视频 七朵莲花 词.曲.唱：火风 有一片美丽的海七彩莲花开 可爱的咕噜仁波切向我走来 他问我心中是否有真情有爱 我说我心中有爱七朵莲花开 我盼着所有的人们心中莲花开 我盼着天地之间处处有爱 我盼着和平的鲜花在人间盛开 我盼着没有痛苦没有悲哀 我看到所有的人们心中莲花开 我看到天地之间处处有爱 我看到和平的鲜花在人间盛开 我看到没有痛苦没有悲哀 (莲花生大师心咒) ong a hong ban za gu lu bei ma sei dei 背景介绍： 莲师心咒：莲花生大师是十方三世诸佛的总集。念莲师心咒等于念诵所有佛的心咒，念莲师心咒等于念诵财神、本尊、空行、护法的所有心咒，利益无边。每日念诵世间和出世间的一切愿望都会得到满足。汉文：嗡啊? 班杂格热班玛色德? 火风：信佛念佛 心境平和 一首《老婆老婆我爱你》在网络上大红大紫，但创造这个网络歌曲神话的人并不是一个歌坛新人，他就是在十年前凭一首《大花轿》红遍大江南北的火风。火风在接受记者访问时，却意外地大谈佛经。 一身修闲装扮亮相的火风，看上去十分精神，但他手腕上戴的一串佛珠很快就吸引了记者的注意。火风告诉记者，他一家人都信佛，他本人现在还在坚持每天念佛。谈到信佛对自己的影响，火风说信佛让他的性格沉稳了许多，他说：“所谓‘修行'就是修正行为，言谈中也透露着一种平和。家庭是细胞，社会是身体，不良的社会状况就像细菌和病毒，把握不住自己的人都是因为有怨，即经济、金钱。”火风坦言，现在的他对人、对事都平和了很多，基本上可以做到随遇而安。他表示，古朴、自然的东西最能够打动他，他爱好很多，书法，品茶，出游，游泳都有涉及，但他笑称，自己只是个玩家。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 世俗还是高深 道教何去何从 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：stitchzhang] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
