 <title>网友为大S女儿断掌释疑：孩子掌纹都这样_网易娱乐</title> 网友为大S女儿断掌释疑：孩子掌纹都这样 2014-05-27 17:41:53 来源: 南海网(海口) 有0人参与 分享到 大S女儿 大S高兴晒出女儿满月照，结果却被不少网友指出，“好像是断掌哦”。在命理学上，断掌是一种很不好的手相。这无疑是给大S浇了一盆冷水，不过，有经验的网友指出，其实，这么小的孩子断不断掌，根本看不出来。 也有网友给出新解：断掌代表会是个努力勤奋、积极不服输的女强人，将来有机会做大事。“长腿妹”可能会成为富三代的榜样哦。 “今天满月我的?儿满月了”大S的幸福溢于言表。“长腿妹”熟睡还翘起兰花指，真是萌翻了。 相关报道： 大S女儿断掌照曝光闭眼翘兰花指可爱爆棚 大S台北庆女儿满月两岸一家人温馨无限 眼尖网友发现大S女儿是断掌：女强人 视频：大S女儿是断掌网友祝福长大女强人 大S晒女儿兰花指满月照网友发现是断掌 大S女儿是断掌网友祝福长大变女强人 网友发现大S女儿断掌：日后将是女强人 本文来源：南海网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 40岁阿姨健美20年 美国夺健美小姐冠军 评论8590条 2. 日AV女优波多野结衣难抵高温 口含饮料展诱惑 评论5640条 3. 苍井空首发内衣售罄 每件1288元海捞68万 评论3739条 4. 王晶女儿王子涵着粉红蕾丝内衣亮相 评论3633条 5. 田连元车祸重伤苏醒不知儿去世 肇事者被控制 评论2972条 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
