 <title>李悦彤密友曝彭顺李心洁无性生活_网易娱乐</title> 李悦彤密友曝彭顺李心洁无性生活 2014-06-05 13:33:24 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 近日，有自称是李悦彤的密友曝料，指彭顺当日向李悦彤承诺会离婚，李悦彤天真地信以为真。又曝出彭顺一早与老婆李心洁分房，好长时间没有性生活，所以李悦彤坚称自己不是第三者。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺六位数为情妇赎身 李悦彤容貌进化明显（资料视频） 网易娱乐6月5日报道 （文/hebe）6月5日，有报导指彭顺和李心洁上周已经返港。关于彭顺、李悦彤和正印李心洁的故事，真的没完没了，彭顺背妻偷食，李悦彤被揭发是小三，枪击案枪手是李悦彤爸爸，如电影情节一样。 彭顺被揭发偷食后，第一时间到马来西亚负荆请罪，有说彭顺留妻身边，暂居大马避风头，李悦彤则认尸后避走大陆，离开是非伤心地。 不过，小道消息仍然多的是，今日有报导指上个星期四谭咏麟（微博）及李克勤在大马个唱记招上漏口风，指彭氏夫妇已经返港，在香港机场见到两位入境，返到香港两人没有回家，反而租洒店暂住。又有指彭顺携妻打算与李悦彤讲清楚。 报道更有自称是李悦彤的密友曝料，指彭顺当日向李悦彤承诺会离婚，李悦彤天真地信以为真。又曝出彭顺一早与老婆李心洁分房，好长时间没有性生活，所以李悦彤坚称自己不是第三者，当她知道彭顺到大马挽回老婆，就不断痛哭，又致电彭顺斥他说谎。   本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 彭顺 李心洁 李悦彤身世坎坷曾当过陪酒妹 称与彭顺是真感情 2014/06/05 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 李心洁爸爸炮轰女婿彭顺 同情李悦彤：她好可怜 2014/06/04 疑彭顺小三李悦彤现身殓房办理认尸手续 2014/06/03 曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
