<title>伍佰戴墨镜是因为害羞：我的眼睛很温柔|伍佰|伍佰广州演唱会|伍佰戴墨镜_新浪娱乐_新浪网</title> 羊城晚报记者 谷体伟 关键词：Live House “小场地会更随机、更过瘾，可以自由地上台玩音乐” 羊城晚报：这次在广州的Live House表演与在万人体育场表演有什么不同？ 伍佰[微博]：小场地因为距离近，所以比较直接，讲话可以比较快。大场地因为距离远只能慢慢说，比较像一个作品，每个环节都要精确设计。相对来说，小场地会更随机、更过瘾。 羊城晚报：年轻时您也常常与China Blue在台湾的各大PUB驻唱，有没有一些有趣的故事发生？  伍佰：一开始来听歌的人不是很多，PUB里有桌子，大家High了就用酒瓶敲桌子，表示安可。这跟掌声很不一样，很特别。后来听歌的人越来越多，桌子就撤掉了。当时，有很多朋友会来一起玩，像陈升、万芳[微博]、张震岳[微博]……那不是表演，只是上台唱歌、玩音乐而已，所以非常自由。 羊城晚报：这次来广州有什么惊喜带给观众吗？ 伍佰：我在内地确实很少有如此近距离的表演，我自己也很期待，因为是Live House，所以应该很自由，中间也会很感性地讲一些话，可以没有受限制地唱歌，新歌老歌都有，还会安排一段不插电的表演，节目很丰富。 关键词：摇滚 “所谓的摇滚乐，一定会有土地的味道和感觉” 羊城晚报：很多人喜欢您的歌词，说您是“摇滚诗人”，您怎么看？ 伍佰：对于别人给我的称号，我其实不太在意，不过我确实是把歌词当成诗在写。对于歌是不是成熟，我有自己的判断，很难说清楚，不过它必须先感动我自己，其实这个标准也蛮高的(大笑)。 羊城晚报：是什么让您一直坚持留在乐坛、坚持摇滚路线？ 伍佰：我当初没有想过要进入乐坛，只是喜欢音乐。一开始我在乐器行上班，那里有弹不完的吉他，有录音器材，随时可以写歌。有表演我就去，有邀稿我就写。做跟音乐有关系的事情给我很大的能量，让我觉得生活很自在。对我来说，摇滚只是一种形式，我的歌曲很摇滚，是因为我的态度让歌曲有了个性。 羊城晚报：很多人说你身上有浓浓的台湾味道，您怎么看？ 伍佰：就像滚石合唱团，有很浓的英国味，所谓摇滚乐，一定会有它的土地的味道和感觉，这是一种国际化的表现方式。 羊城晚报：跟您合作过的女歌手很多，比如莫文蔚[微博]、刘若英[微博]，能说说跟她们合作的故事吗？一个硬汉该如何揣度女生的心思？ 伍佰：她们都很有魅力，但我看她们的角度可能跟别人不一样。我帮她们写的歌，会有一点性感、知性、亲切、青春……这些东西都是这些歌手给我的刺激。比如莫文蔚是一个很有天赋的表演者，她的个性很开朗、想法很前卫，能在歌曲里放进自己的想法，让我觉得惊艳。 羊城晚报：有人说您的新歌《无尽闪亮的哀愁》变柔软、清新了，您怎么看？ 伍佰：这首歌是我新专辑的入口，不是那种流行的文青调，只是单纯追求让你听到这首歌时会感动，会把你的心情释放出来。我不觉得自己变得柔软了，应该是变得比较大方。我现在希望和大家分享喜悦。 羊城晚报：您怎么看“小清新”音乐？ 伍佰：这就是流行，是这个时代的声音，就像有的时代是邓丽君的，有的时代是“四大天王”的。至于它清新不清新，大家看法不一样。 关键词：个性 “戴墨镜是害羞，因为我的眼睛很温柔” 羊城晚报：您给人的感觉一直很酷，比如喜欢戴墨镜，这是为什么？ 伍佰：戴墨镜是一种害羞，因为我的眼睛很温柔(笑)。我觉得酷酷的挺好，保持这种形象是希望大家把关注的焦点放在我的音乐上，所以我一直穿黑色的衣服、不八卦、不花哨，我觉得这样蛮酷的。 羊城晚报：早前受访时，您曾说自己的性格不太适合娱乐圈，这几年好些了吗？ 伍佰：我花了很久的时间才承认自己是圈内的一分子。很多时候，所谓的娱乐圈会像一个放大镜那样让你觉得不舒服，而我又比较喜欢自由自在。现在我也慢慢适应，知道自己是其中的一分子。 羊城晚报：是什么让您和China Blue乐团的关系维持了20年？ 伍佰：我们是一个团队，是一种超越朋友和同事的关系。团员想要在一起，就一定要“减分”，每个人都要把自己的某些东西减掉，去配合别人。  (责编： 山水)
