<title>《好歌曲》收官 霍尊费玉清互飙高音|费玉清|霍尊|好歌曲_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 今晚(3月21日)19：30，央视三套《中国好歌曲》将迎来“年度盛典”的收官战役。四张原创大碟的八首主打金曲将共同角逐“年度好歌曲”称号。刘欢、周华健、蔡健雅[微博]、杨坤[微博]四大导师和“小哥”费玉清、羽-泉、吴青峰、郑钧四大明星将组成助唱团，分别为八首歌曲帮唱助威。 霍尊小哥泼墨珠帘 张岭刘欢痛饮三杯 威亚吊起的巨幅幕布“珠帘”层层叠叠，“珠帘”两侧分别立着的红漆大鼓和持萧女子。珠帘后，红衣舞者含胸低头跪伏于舞台中央。舞台上的一人一物，舞台下的全场观众，都在一片静穆中等待着这曲《卷珠帘》。箫声缭绕而起，伴随着红衣舞者翩翩的水袖，霍尊的身影在帘幕后若隐若现，独特的岛式唱腔迂回百转、余音绕梁，身后屏幕上的水墨画卷也伴随着歌词不断变换。不过须臾，一把温润如玉的男声从帘幕后响起，“小哥”费玉清的嗓音圆润温暖，演绎这首《卷珠帘》跟霍尊相比别有一番风味，一长一少隔“帘”对唱，浓浓古韵唯美动人。 一曲歌尽，台下四位导师都沉浸在浓浓的古韵中意犹未尽，刘欢对弟子霍尊的出众表现赞不绝口，盛赞现场舞美别出心裁的“高大上”布置为表演增色不少。而“小哥”费玉清与这首《卷珠帘》“人歌合一”的契合度让导师们赞叹，杨坤感慨这首《卷珠帘》“与其说是霍尊写给他自己，不如说是写给费玉清的”。霍尊也坦言自己之前就“脑补”过请费玉清老师来共同演唱这首歌，在听说将在“年度盛典”与费玉清合唱的消息后，梦想成真的喜悦让他不由惊呼：“真把大神请来了，我死而无憾了”。 为“小将”霍尊，刘欢请到“小哥”费玉清来助唱，而麾下另一员“老将”张岭，他选择披甲上阵亲自为他助唱。曾在“主打之争”为张岭站台的捞仔也再度登场为张岭伴奏，组成刘欢、张岭、捞仔的黄金组合，几位音乐人共同合作带来全新的不插电版《喝酒Blues》。台上投射的灯光昏黄，让人仿佛置身于微醺的小酒馆，几个历尽世事的男人挎着吉他弹着琴，用Blues倾述他们白日无法宣泄的苦闷，用醉人的音乐灌醉自己满腔的愁绪。“慢着慢着欢哥，我有话要对你说”一旁的刘欢听见张岭的招呼，马上用blues应道：“这不在这呢，有话你就说！”相比起张岭本身就十分娴熟的Blues演唱技巧，对于刘欢首唱Blues的表现，台下的三位导师十分捧场。周华健连呼“最让我惊喜的是欢哥，没想到欢哥唱blues这么好。”刚刚在舞台上“痛饮三杯”的刘欢连忙谦虚道：“从来没尝试过唱blues，这次是被逼得没办法，实在找不到人能跟他唱blues的。” 蔡健雅玩起混搭风 吴青峰助唱铃凯 弦乐和鼓点的交响一奏起，全场目光都焦距在了舞台上的“台中台”。一米高的白色T台边围着无数身着时尚靓衣的年轻人。一旁的谢帝站在乐队前指挥起了伴奏，等伴唱的小伙伴来了，立马向他们宣布“明天不上班，爽翻，巴适的板”主歌旋律响起，当大屏亮起谢帝和《明天不上班》的字幕，全场沸腾。熟悉的节奏让台下的观众起“明天不上班”的经典旋律，导师席上的三位导师更是各个手舞足蹈，刘欢也是不时手脚并用的打着节拍：“你到底能唱多块？我刚刚一直盯着歌词看，太快了！”一旁的周华健也表示：“我们盯着歌词都来不及看。”主导师蔡健雅的热力助唱让整首歌愈发的国际范儿。金色的外套配上黑色连衣裙，铆钉黑色高跟鞋也为蔡健雅增不少气场。杨坤笑称蔡健雅是工会主席带领大家不上班，但提到谢帝的说唱，杨坤称赞：“谢帝现在成了中国说唱的代言人。” 哈雷机车、堆积的轮胎再加上竖着的路标，浓郁的公路气息迎面扑来，耳边响起的是直扣心弦的嗓音。作为八位学员中唯一的女创作人，铃凯一登场就让观众眼前一亮，不仅仅因为是唯一的女生，更加惹人注目的是铃凯身旁站着的吴青峰，向来走小清新曲风的吴青峰这一次唱起了流行摇滚，仿佛是化身将铃凯变成“一个人”的“负心汉”。把《一个人》的孤独感转化成清新摇滚风，把歌曲更透彻的演绎出来。应好友蔡健雅之邀来当助唱嘉宾，吴青峰不掩饰与蔡健雅的情谊：“我本来是不太喜欢这种类似的录影的，但，谁叫我那么爱你呢。”而回归音乐本身，身为原创音乐人的吴青峰也对铃凯的这首《一个人》赞赏有加：“能唱这么棒的歌是我的荣幸！” 杨坤组奇招：歌曲变歌剧 民谣变摇滚 经过主打之争的改编后，马上又[微博]的《她》在年度盛典中又有了相当不同的呈现。灯光亮起，舞台后方陈列着七座静止的白色模拟雕塑，他们手执各类红色乐器，红白对比形成强烈的视觉冲击。马上又依然坐在钢琴前方，琴架上铺满了白纱。为马上又帮唱的杨坤则站在一旁，身穿一套白色西装。在编曲上，这首歌也进一步对细节进行了完善，最具看点的就是第二段花腔女高音的加入。这个“她”带着红色的假面，站在舞台的一角，把柔美婉转的女高音，中和到马上又和杨坤极具磁性的嗓音里，产生了妙不可言的化学反应。原先静止不动的雕塑也仿佛被激越的歌声唤醒了，开始演奏手中的乐器，而杨坤也踩着节奏激情热舞起来。随着音乐终止，舞台上空的威亚吊着所有的乐器腾空而起，周华健感叹，“乐器飞起来，我人也飞起来了！”刘欢也对这首歌全新的呈现赞不绝口，“增加一个女高音的音乐元素，彻底改变了音乐色彩，带给我很大的惊喜！” 导师选歌阶段，莫西子诗的原创民谣作品《要死就一定要死在你手里》，以动人的音符和质朴的旋律打动了无数观众。在年度盛典中，这首民谣经过大刀阔斧的改动，变身为一首极具节奏感的摇滚歌曲。而这一次，莫西子诗不是孤军奋战，而是与郑钧并肩作战。当晚，莫西子诗身穿衬衣和长裤，站在满地凋零的黄叶中，身旁是一株挂满黄叶的大树。而郑钧则穿着宝蓝色的西装，边唱边跳。而为了给莫西子诗加油打气，他的家人们也都不远千里赶到了录制现场，穿着彝族服装站上了舞台，用彝族语言为莫西子诗唱和声，为整个舞台注入了一股浓郁的民族气息。一看完这场激情四射的视听盛宴，蔡健雅说，“这首歌非常有力量，今天听到摇滚的版本，又被震撼到！”刘欢也点评，“把一个民谣的东西彻底变成一个世界风的摇滚，还有大帅哥郑钧的加盟，让这首歌更有魅力！”不仅导师们看好《要死就一定要死在你手里》，帮唱的郑钧也非常喜欢这首歌，“我检验一首好歌的标准，就是听20遍还觉得好听，这首歌我听了三四十遍都不厌！”得到大家的认可，莫西子诗很欣慰，当场大吐心路历程，“我的名字在彝语里面是太阳的光芒的意思，然而，走原创这条路并不像想象中那么明亮，但是也充满了惊喜，前两天我还在大凉山里面打滚儿，今天就在这里放声歌唱，无论何时何地，我的心中都有一座山，就是我的父老乡亲！” 《江湖》刚柔并济 羽泉[微博]展重金属嗓音 早在周华健《江湖新能量》“主打之争”，八位江湖儿女就分别被周华健以八种江湖武功来做比。用一曲《伤》“称霸”江湖的项亚蕻被周华健称为重金属武器，“他这个重金属的兵器很容易就打到你心里面去，很容易就打到你脑海里去。”为了这柄重金属武器能够更加具有质感和力度，周华健特地邀请到了羽-泉组合前来助阵。羽-泉组合在周华健的面前卖起了乖：“起初是我们在一个酒店里听到这首伤，当时海泉就在跟我说这歌要怎么唱会更好，没想到我们真的有机会能够来唱这首歌。”“华健大哥可是我们的前辈，他叫我们做什么我们就做什么。”舞台上的羽-泉一个弹着键盘，一个弹着吉他，冰蓝色的灯光里，酷似金属碎片的棱柱尖锐突兀地耸立着，背景大屏上打出了破碎的毛玻璃图案，缠绕着四根粗壮铁链图案，仿佛是歌声中的伤痛迫切想要挣脱枷锁。为了更加契合这首歌的风格，羽-泉特地选择了重金属的嗓音来演唱，副歌部分项亚蕻的歌声穿云破月而出，三重嘶吼的合音立体感十足。曾经的重金属武器顿时有了万箭齐发的犀利效果，三人配合的默契程度也让蔡健雅忍不住赞叹：“其实你们是一个叫做‘项羽泉’的组合吧？” 与项亚蕻的力量有所不同，沈阳小伙王思远的音乐则更加注重内功心法。“精通十八般武艺”的王思远这次与周华健共同合作自己的原创歌曲《她》，两人同时选择的白色西装造型。周华健连声称赞爱徒是“白马王子”，自己则是“资深白马王子”。歌曲前奏部分的旋律摘自贝多芬钢琴曲《月光奏鸣曲》，皎洁月光闪耀，五位芭蕾舞者翩翩起舞，仿佛就是歌曲中那个唯美动人的“她”。两个“白马王子”同台“飙歌”，周华健在副歌部当起了绿叶，为王思远唱起了合音：“我们这个行当里像王思远这样科班出身，基础非常扎实的音乐人实在太少了。希望大家能够支持他！”(tg/文)
