 □晚报记者 于音 报道 股评人“跨界”骂了《私人订制》，影评人“疯狂”抨击着《私人订制》，但这并不妨碍普通观众们蜂拥至影院。在一片口诛笔伐声中，《私人订制》首映票房1100万，首日票房超8400万，创华语电影票房新纪录。不过，在超高的票房背后，影片的品质仍成为热议焦点，关于冯小刚[微博]“江郎才尽”的质疑声此起彼伏，观众们难道不需要专注贺岁17年的冯小刚了吗？ 票房超高： 首日刷新华语片票房新纪录 在《私人订制》入市前，“负增长”的贺岁档就盼着这部喜剧片来“救市”。但偏偏有机构投资者毫不负责地“染指”影评人业务，给出“主题模糊，前重后轻，连贯性差”、“绝对远低于预期”、“看到一半都看不下去了”这样的差评，华谊股票两天来经历了跌停、涨停，昨日最终以跌至29元的低价收盘。不过，《私人订制》被财经人士“搅局”后，成功霸占了全国各大媒体“头条”，成为全社会关注焦点和话题中心。而华谊虽然体会了一把“喜剧的忧伤”，但首日的高票房足够高层偷着乐了。 据统计，《私人订制》 零点首映场票房高达1100万，创华语电影首映场新纪录，算上此前点映场次票房，《私人订制》 在昨日零点后就进账1200万。由于昨日排片高达53%，全国各大影院从上午到晚上都一直保持着高上座率，黄金场次几乎爆满。昨日13：30，记者在上海影城还见到有黄牛在兜售《私人订制》票子，“14:20开场，里面票子都卖光了。”截至昨晚20:43，《私人订制》网票突破千万，通常当日网票票房乘以7到10就是当日票房，据不完全统计，《私人订制》首日票房超8400万。有影院经理不禁感慨说：“首日大卖，第二天有望破2亿，首周就是破3亿的节奏，《私人订制》 才是真正意义上吹响贺岁档进攻号角的大片！” 首日8650的高票房，《私人订制》不仅打破了《小时代》创下的首日7300万的2D华语片票房纪录，也一举打破了《西游降魔篇》创下的首日7650万的3D华语片票房纪录，成为首日票房最高的华语片。而在去年贺岁档“称王”的《泰?》，首日票房也不过3900万。目前，内地市场首日票房最高的纪录保持者是1.3亿的好莱坞3D  大片《钢铁侠3》。有业内人士分析，经过本周末，冯小刚将成为内地累计票房最高的导演，他此前电影累计票房已达25.81亿，冠军是詹姆斯?卡梅隆创下的27.897亿，而张艺谋电影累计票房也不过17.4亿。 恶评如潮： 可比肩《富春山》的“烂片” 去年贺岁档，当《泰?》成为现象级电影时，影片到底好不好、票房到底有多少都已经不重要了。而今年，全民期待加诸于《私人订制》一身时，财经圈指着它投机，影院指着它卖钱，观众指着它买笑，影片在一夜间引爆后，它承载的东西已远远超过票房和品质。也正是在一天之间，网上开始了对影片铺天盖地的抨击，这种声势比当年声讨张艺谋的《三枪拍案惊奇》的阵势还要猛，甚至堪比今年对《富春山居图》和《小时代》的讨伐，“烂片”几乎成了它的代名词。 先不管那些自作聪明的投资者，影评人也纷纷开始猛击冯小刚。知名影评人Magasa毫不留情地抨击说：“世上竟有这么没羞耻的电影，过去冯小刚为大家制造流行语，现在沦落到抄老段子和网络俗语，和春晚趋向很配，怪不得中选。”而“大旗子虎皮”则直指冯小刚不尊重电影，瞧不起观众，“没有人物和结构，只有广告，唯一有价值的是编几个笑话逗你玩。”更悲惨的是，《私人订制》豆瓣评分仅5.1分，有豆瓣资深影迷评价说：“谁自掏腰包去电影院看，谁才是真正的‘成全别人，恶心自己’”。但就在影评人“狂喷”之际，《私人订制》昨日在上海交通大学的放映场次效果出奇得好，学生观众们爆笑声不止。还有某网友忍不住表示，自己的同事和朋友都去看了，最低的评价也是还行，没听到一个喊烂的。“他们基本不上时光豆瓣，也很少爱发微博，影评更是懒得写，基本就是路人观众。” 客观地讲，“炒冷饭”的《私人订制》绝对比不了《甲方乙方》，冯小刚复制老套路的确是招人反感的，影片也的确存在松散、凌乱的问题，但在贺岁档绝对算是部合格的影片，将其归结为《小时代》、《富春山》那样的“烂片”有些失之偏颇。可以肯定的是，影评人和普通观众永远是两批不同的人。影评人太过在乎存在感，他们仿佛只有用尽最尖酸刻薄的语言才能凸显自己的高明，所谓大雅之人眼里哪能揉进“俗沙”。而无所谓的观众，他们只想进影院放松，即便这不是部令人满意的影片，但至少不会当其为“过街老鼠”般喊打。 现实残酷： 我们还需要小刚来贺岁吗？ 从1995年成龙[微博]贺岁片《红番区》被正式引进内地，从1997年冯小刚的《甲方乙方》开创中国内地喜剧市场，再到2012年徐峥[微博]的《泰?》奇迹，事实证明观众在贺岁挡最需要的就是喜剧。尽管《私人订制》惨遭质疑，但不能否认的是，冯小刚专注贺岁17年，他为观众奉上的欢声笑语最多。 1997年，冯小刚拍出了内地第一部贺岁片《甲方乙方》，这部拍摄了40多天，成本只有300万的喜剧片最终收获了3300万票房，成为当时内地电影市场的一大热点，冯小刚也正式让中国内地贺岁片市场步入正轨。影片在票房上的成功引出此后几年的贺岁片大战，越来越多的知名导演张艺谋、陈凯歌[微博]、姜文加入执导贺岁片的行列，比如《英雄》、《无极》、《三枪拍案惊奇》、《金陵十三钗》、《让子弹飞》 都是这些年的贺岁大片，但专注拍贺岁喜剧片的只有冯小刚一人。 在《甲方乙方》后，《不见不散》、《没完没了》在上世纪90年代末连番登场，它们都以三、四百万的投资收获了3000多万的票房，冯小刚和葛优的组合已经成为贺岁“金字招牌”。冯小刚的喜剧总能把握时代脉搏，比如《甲方乙方》契合了90年代的创业热；《不见不散》关注的是出国打工者的辛酸苦楚；《大腕》 一方面反映了中外合拍影片正慢慢放开，另一方面则讽刺了中国广告业的无所不用其极；《手机》上映时，移动通讯工具正慢慢普及，隐私的泄露也逐渐成为关注的焦点；《非诚勿扰》 则干脆催生了一档备受瞩目的婚恋节目；《私人订制》 本是冯小刚诚意回归喜剧之作，但却不被认可和接受。 随着越来越多的新导演崛起，中国电影的确在面临更新换代，徐峥的《泰?》已成为一个信号，毕竟冯小刚已专注贺岁17年，他终究要有接班人。但现实的问题是，张艺谋、陈凯歌、冯小刚三大第五代导演几乎被妖魔化了，他们曾经被仰望如今却被俯视，“专注挑刺第五代”几乎成为不少人的乐趣。必须承认，面对越来越年轻的观众，面对越来越发达的市场，再用过去的视角和手法拍片肯定是行不通的，冯小刚自然面临着危机。但面对一个服务大众17年的喜剧导演，观众大可不必抱着将其赶下“神坛”的心态，毕竟冯小刚不是神。(责编： 隐)
