<title>帕蒂-史密斯为电影《诺亚方舟》创作新歌|诺亚方舟|帕蒂-史密斯|新歌_新浪娱乐_新浪网</title>帕蒂-史密斯 新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，据国外媒体报道，美国摇滚诗人帕蒂-史密斯(Patti Smith)刚刚推出了一首同克罗诺斯四重奏(Kronos Quartet)和克林特-曼瑟尔(Clint Mansell)合作的新歌《Mercy Is》。 这首单曲在玛丽-安妮-霍布斯(Mary-Anne Hobbs)的电台节目中首次公开播放，帕蒂-史密斯的乐迷们可以在英国广播公司的网站中找到这首歌曲的试听。这首名为《Mercy Is》的新单曲将被收录在导演达伦-阿伦诺夫斯基(Darren Aronofsky)的新片《诺亚方舟：创世之旅(Noah)》的原声大碟中，这部热门大片由奥斯卡影帝拉塞尔-克罗(Russell Crowe)主演。据了解，这张原声碟由导演达伦-阿伦诺夫斯基的老搭档克林特-曼瑟尔打造，帕蒂-史密斯是唯一一位客串加入的音乐人。 在节目中介绍帕蒂-史密斯这首新单曲的时候，霍布斯透露，帕蒂-史密斯本人亲自向导演达伦-阿伦诺夫斯基询问她是否可以根据这部剧本写一首歌，而这首《Mercy Is》就是帕蒂交出的答卷。在谈到这首歌曲的制作过程时，克林特-曼瑟尔说：“我团队中的配乐师马特-邓克里(Matt Dunkley)和我根据帕蒂的小样做出了最后的配乐，然后我们邀请到了克罗诺斯四重奏和帕蒂一起在录音室排练，这一切都是以一种非常传统的方式完成的。这个过程确保了帕蒂-史密斯和克罗诺斯四重奏都能够很好的表达出他们自己。” 前不久，帕蒂-史密斯六十七岁生日时在纽约的Webster Hall的演出中翻唱了流行歌手蕾哈娜(Rihanna)的单曲《Stay》，在现场演唱之前，帕蒂-史密斯将这首歌曲称作是“2013年的年度最佳歌曲”。 关于达伦-阿伦诺夫斯基的这部《诺亚方舟：创世之旅(Noah)》，这部备受期待的新片将分别于当地时间3月28日和4月4日在美国和英国地区上映。 (KFCMAN) (责编： 肉圆) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
