李健误把戴娇倩当新婚一周年妻子李健惊慌失措接甘婷婷查岗电话 新浪娱乐讯 林添一[微博]执导，甘婷婷[微博]、戴娇倩[微博]、李健[微博]、顾璇等人主演的《幸福媳妇成长记》曝光魅惑反转剧照――李健饰演的糊涂丈夫林磊在结婚两周年的喜庆日子乌龙百出，不但进错房、认错妻子、上错床，还被前来“捉奸”的老婆逮个正着。广大慧眼识珠的网友又兴奋啦：“呦，这大尺度的激情戏不多见啊”“如此糊涂的老公可以申请个头条”“就这样的老公，不给他吃点苦头，都对不起他的脸盲症。” 结婚两周年 糊涂丈夫认错老婆上错床 之前有一部《上错花轿嫁对郎》颇受观众的喜欢，在《幸福媳妇成长记》后，便会多出一部“进错房间上错床”让大家念念不忘。在今天《幸福媳妇成长记》提前曝光的花絮里，李健饰演的林磊因为没有抱着“打破沙锅问到底”的原则，稀里糊涂地就来到了前女友徐倩倩为二人开的房间，还不经思考地和手感摸着也许没那么舒服的爱人极尽缠绵。被激情蒙蔽双眼的林磊万万没想到，眼前的可人儿并不是自己结婚两年、疼爱有加的妻子，而是三年前狠心抛弃自己的前女友。 幸好在犯下不可挽救的错误之前，林磊悬崖勒马，认清了事实真相，想尽办法要摆脱眼前的这个曾经的初恋，回到自己老婆的身边。无巧不成书，最不堪的一幕，百口莫辩的一幕，跳进黄河都洗不清的一幕，被恰巧路过、顺便捉奸的老婆叶筱羽抓个刚刚好。在结婚两周年这样一个具有纪念意义的日子，林磊非常精心的为叶筱羽准备了大礼包。 李健谈乌龙 犯了全天下男人都犯的错 剧中表现出的现代都市人在情感与理性上的摇摆不定，对爱情与婚姻缺乏基本的信任感都是当下最应该值得被关注的。其实剧中所有的“不幸”，都是身为丈夫的林磊半手造成的(另外半只手出自徐倩倩)，因为一场乌龙引发的连环惨案可以很好的概括该剧。 在《幸福媳妇成长记》中饰演迷糊丈夫林磊的李健表示，林磊也没那么可恨，他就是一个再普通不过的，夹在妻子和前任之前的倒霉男人。(责编： sisi)
