导演 演员 赵薇第四届纽约中国电影节在林肯中心顺利拉开帷幕 新浪娱乐讯 纽约当地时间11月5日，第四届纽约中国电影节在纽约林肯艺术中心爱丽丝杜利音乐厅盛大开幕，从几千部华语影片中精选出的六部优秀影片将在电影节期间悉数亮相。作为唯一一部未上映的影片，电影《对不起，我爱你》导演杨子[微博]携制片人韩肯、监制刘晨飞，及主演锦荣、林菀等主创团队集体亮相红毯和开幕式，出品方海润传媒集团董事长刘燕铭、华夏电影董事长谷国庆及其团队亦专程飞往纽约支持。开幕式上，80后新生代导演杨子以流利英文向纽约观众推荐影片，国际范儿十足，主演锦荣海外人气火爆，红毯亮相粉丝沸腾，并凭借片中出色表演获得肯定，入选了亚洲杰出贡献艺人。 导演杨子8年“归去来” 独具国际范儿 据悉，电影《对不起，我爱你》目前国内尚未上映，此次参加纽约中国电影节并进行展映尚属全球首映，为表示对本届电影节的重视及尊重，主创团体悉数出席，青春靓丽阵容甚是养眼，而台湾名模、“新加坡先生”冠军锦荣一出场便引起全场沸腾，守候已久的粉丝分外激动。开幕式上，导演杨子慷慨激昂祝词，并与主演锦荣、林菀以流利英文向纽约的观众推荐影片，赢得全场阵阵掌声及喝彩，被赞无论是主创还是影片都“独具国际范”。电影《对不起，我爱你》改编自十年前同名经典韩剧，影响遍及亚洲，此次将故事搬到中国，讲述了一段跨国浪漫爱情，并在北京及温哥华多地取景拍摄，画面精致唯美，颇具“大片气质”。此外，这部影片的众主创皆为80后年轻人，且具有海外成长背景，开幕式上，在纽约长大的新生代导演杨子谈到自己8年间从“离开”到“回来”几度哽咽，并动情表示，8年前带着电影梦回到中国，如今能将自己的作品再次带回纽约，带给自己的朋友、亲人，感到“非常开心”。 领事馆赞新生代影人 锦荣电影节收获肯定 第四届纽约中国电影节由国家广电总局电影频道节目中心与美国美华艺术协会共同主办，作为中国电影与美国电影进行深度交流的平台，开幕现场不仅有赵薇[微博]、吴秀波[微博]、甄子丹[微博]、杨子、杨千?[微博]、锦荣、刘玉玲等知名影星、影人亮相，联合国、领事馆、全国政协代表以及纽约当地众多商界、政界知名人士，均出席了开幕典礼。电影《对不起，我爱你》虽未上映却备受期待，成为关注焦点，开幕式后，中国驻纽约总领事孙国祥大使与海润传媒集团董事长刘燕铭、华夏电影董事长谷国庆会面，并与影片众主创亲切交谈，称赞并鼓励导演杨子作为新生代电影人创作更多优秀华语作品。此外，影片男一号锦荣在电影中的出色表现也受到了电影节的肯定，入选了亚洲杰出贡献艺人，收获众人祝贺，当晚，与甄子丹、吴秀波等相遇，交流起来亦是默契十足，一起分享电影表演上的心得，并表示希望日后有机会合作。(责编： 隐)
