" <title>非洲鼓手：节奏是最好的礼物_网易女人</title> 非洲鼓手：节奏是最好的礼物 2014-04-28 10:46:02 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 北京成立最早的非洲鼓俱乐部“你也来了”掌门人田洋。 本期人物介绍： 北京成立最早的非洲鼓俱乐部“你也来了”掌门人田洋。打鼓七年，创办俱乐部五年。爱吃肉喝酒，更爱打鼓狂欢。从小听摇滚乐，后卖打口盘，还曾经是南锣鼓巷服装店的老板。而现在他人生的全部重心在非洲鼓推广上。他说节奏是上天给人们最好的礼物，做一切事情离不开节奏。而他要做的，是让更多人发现节奏的美妙，一起享受这份上天的恩赐。 洋哥玩的东西好洋气 网易时尚：为什么会对非洲鼓情有独钟？ 答：应该说是非洲鼓的魔力吸引了我。它热情奔放，活力阳光。每当听到它原始而纯粹的声音，内心都无限的喜悦。大家在一起开心的打鼓，一切烦恼都会烟消云散。近年流行的“正能量”一词可以非常准确的描述非洲鼓所带给我的感觉。 网易时尚：人们为什么要去学习非洲鼓呢？ 答：每个人喜欢并学习非洲鼓的原因和目的可能各不相同。不过大家的共同点是培养一门爱好陶冶情操，缓解平时的生活压力，大家聚在一起，也能认识很多朋友，拓展人脉。同时，击打非洲鼓有强身健体的功效。 网易时尚：为何要把这个爱好当成事业去做？ 答：首先说非洲鼓有两种表演形式：单独一个人去打伴奏&一群人一起玩儿节奏。而后者是我更钟爱的玩儿法。也是非洲鼓最原始最根本的演奏形式。所以，为了召集更多人一起玩儿，我从最早的鼓乐爱好者变成了推广者。我也得到了更多的快乐。 网易时尚：非洲鼓好学吗？ 答：非洲鼓（Djembe）在打击乐中算是上手相当快的乐器。有些演奏起来太过复杂的乐器门槛较高，可能并不适合所有人去学习。而非洲鼓非常适合普罗大众去接触，学习的过程中也是乐趣不断，很容易让人产生成就感！ 网易时尚：你的教学模式是怎样的？ 答：我从来主张多人教学及练习。因为非洲鼓根源的打法就是多人配合，玩儿节奏之间的插缝，融合。这是最能考验和提高每个人节奏感的玩儿法，也是我始终推广倡导的。 非洲文化升温 任何新鲜事物的推广都是个过程 网易时尚：会击鼓的人可能有两种：一种是大自然赋予的能力，一种是后天常年练习的成果，对此你怎么看？ 答：有人说做任何事都要讲究一点天分,不过所谓有没有天赋我看得并不太重。鼓乐本身是节奏，我们生活当中做任何事也离不开节奏，从小到大善于用耳朵抓住节奏的话，日积月累也便有了所谓打鼓的节奏感。就算你是新人，之前积累的节奏感并不强，也没关系，因为：勤能补拙。 网易时尚：这种小众文化在国内是否好推广？ 答：我的推广思路用两个词便可概括：演示，尝试。我俱乐部旗下鼓队在北京许多场所及户外经常有演出。通过我们的表演让大家直观了解到非洲鼓乐。很多第一次听到这种音乐形式的朋友都能马上参与到节奏中来拍手起舞，感染力非常强。同时我俱乐部五年来每周六都为感兴趣的新朋友举办免费公开课，让大家来接触参与。这样下来一年当中我可以接触到至少几百位新鼓友。任何新鲜事物的推广都是个过程，我非常高兴的看到非洲鼓文化在国内是持续升温的状态。 哥从来不追时尚 网易时尚：说几件你做过的最疯狂的事吧 答：高中住校每晚从三层楼踩着护栏和电线往下爬，翻墙出去吃小浣熊干脆面喝大燕京。喝美了再原路返回宿舍睡觉；网吧刷夜一宿全上九聊跟东北人狂骂，周围坐着都是东北瓷；十几岁时去外地进打口遭一帮大老爷们儿强买强卖最后趁喝酒时开溜；大三时每天喝铁观音吃枣加健身三个月瘦七十多斤后每天喝酒又疯狂反弹回去…人不疯狂枉少年，现在都成了酒后的谈资，有点儿意思。 网易时尚：不管非洲鼓也好，时装也好，都可以算是时尚文化的一种，你所理解的时尚是什么？ 答：时尚是在特定时段内率先由少数人试验，而后来被大众所推崇和效仿的生活方式。这么说来，非洲鼓在国内真的算是相当时尚。穿衣打扮上的时尚，我认为要准确找到适合自己的风格，让人看着顺眼自己也舒服的。能够驾驭自己的领域及style而不是盲目跟风追随，这就是我理解的时尚。 网易时尚：以前有参加过复古类型的party吗？怎么看复古文化？ 答：以前参加过复古party。在南锣鼓巷我也经营过古着。复古文化是大家追求时尚的一种方式。时尚在不同时期出现的状态不同，有些经典经得住时间的考验，所以又被后人追随。复古文化是一种经验的传承和延续，很好。 网易时尚：随着年龄和阅历的增长，对时尚的态度发生改变了吗？有没有不关注了或者更加在意了？ 答：我认为时尚不是刻意追的。有些时尚元素挪自己身上也不是那么回事儿。我没有刻意关注过时尚。没事儿时看看电影电视剧，再借鉴一下身边“潮人”的打扮，找到自己的风格就好。 看见乱穿很想骂街 网易时尚：你认为打扮成什么样是让你无法直视的？ 答：乱搭是让我无法直视的。比如前两天街上看到一瓷上身穿牛仔马甲下身穿民族大裆裤脚底下再踩一timberland，我就很想骂街。 网易时尚：你的偶像是谁？会不会刻意模仿他的打扮以及作品和言行什么的？ 答：小时候听朋克特喜欢SidVicious，买过皮衣牛仔坎肩儿什么的，再去西单买方钉尖钉往衣服上整，买把白锁再从那种假哈雷钱包上掐一段链子戴脖子上，最后把钥匙扔了。戴两天脖子绿了，后来是我爸拿大钳子给我把链子剪了。 网易时尚：喜欢什么样的姑娘？姑娘穿什么样的衣服会比较吸引你？ 答：主要喜欢长得好看的姑娘。穿衣还得看人。姑娘穿的韩一点，或者森女范儿，或者复古些，都不赖。 网易时尚：你想像中的魔方脑巨型市集是什么样的？ 答：各种有意思的人，各种有意思的事儿。总体上大家算是一类，所以肯定很容易结交聊得来的新朋友。各种值得收的稀奇古怪的好玩意儿。带足了现金走起来！ （编辑：汤晓蛇Snake） 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑 有模有样 80后非洲鼓掌门人 专访80后非洲鼓掌门人田洋 2014/04/28 金秀贤《强脑》今晚首秀 ""吓得""400年不敢玩魔方 2014/03/21 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
