" <title>网友自创演技排行榜 周星驰100分林志玲0分_网易娱乐</title> 网友自创演技排行榜 周星驰100分林志玲0分 2014-05-28 08:02:29 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 去年年初,微博红人梁欢发布的“我心中的华语乐坛歌手唱功排行榜”引发热议,不少歌手还纷纷作出回应。5月26日21时03分,影视评论人“电影通缉令”通过微博发布“论华语‘电影咖’演技排行榜”,将华语电影的部分演员进行打分并加以评论,对此,众网友一片热议。 /13  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  金羊网-新快报5月28日报道  去年年初,微博红人梁欢发布的“我心中的华语乐坛歌手唱功排行榜”引发热议,不少歌手还纷纷作出回应。5月26日21时03分,影视评论人“电影通缉令”通过微博发布“论华语‘电影咖’演技排行榜”,将华语电影的部分演员进行打分并加以评论,对此,众网友一片热议。 名单中,此影评人首先将大家的“梦中情人”林志玲和韩庚评为零分,杨幂（微博）仅得5分;佟大为、倪妮被评为35分,被形容为“没特点”;张柏芝依然是“票房毒药”;赵薇、王宝强等为50分;而热议最高的是汤唯居然领先巩俐、赵薇等人,有65分;周迅和葛优是“能把表演天赋发展成个人的魅力”;定在75分档上。最近热映的电影《归来》的主演陈道明评分为95分,位居第二;形容周星驰是能“开宗立派,影响超过30年”,也是网友呼声最高的,在演技排行榜中满分领跑。 此份排行榜曝光后,不少周星驰、陈道明的影迷大加赞赏,也有网友理性分析,认为纯属娱乐,不必当真。而对于张国荣、林青霞等人未入选,博主解释称“为什么没有张国荣、林青霞、张曼玉、王祖贤,是因为他们现在已经不活跃在电影圈了”。 本文来源：金羊网-新快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 演技排行榜 周星驰 林志玲 星爷100分林志玲0分 这个“演技排行榜”你服吗 2014/05/28 刘亦菲领衔杨幂随后 最烂演技花瓶排行榜(图) 2014/05/17 刘诗诗杨幂刘亦菲霍建华 明星最烂演技排行榜 2014/02/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
