<title>徐若?：相比女神我更喜欢当李太太|徐若?|女神|结婚_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 徐若?(资料图) 2月5日，与新加坡富商李云峰登记结婚后，徐若?就一直在筹备台北、巴厘岛两地的婚礼，间或她还得飞到大陆宣传刘镇伟[微博]执导，她与何炅[微博]主演的悬疑喜剧片《完美假妻168》。新婚生活太甜蜜，虽忙，徐若?却并未将疲惫写在脸上，反而谈笑风生，容光焕发。在北京接受本报专访时，徐若?未像其他明星那样对婚姻生活遮遮掩掩，而是落落大方，言语都能滴出蜜来。 华商报：如果遇见20年前的自己，你最想对自己说的一句话是什么？ 徐若?：一定要好好学钢琴！ 华商报：20年前的愿望实现了吗？ 徐若?：做音乐是我从小就有的梦想，但我只会作词，不懂作曲，每次出专辑都要跟朋友邀歌，没法更完整地享受音乐。现在太忙了，学琴一直中断。 华商报：能给我们描绘一下，20年前你最想成为什么样的人吗？ 徐若?：房地产大亨！小时候我家很穷，经常被房东追着讨房租，印象中搬过十几次家，如今买房子能给我安全感。 华商报：如果还能回到从前，你最想改变的一个决定是什么？ 徐若?：这个问题好难哦！(沉思一分钟)没有！我很享受我现在的人生，无论过去有什么挫折，犯过什么错，都是经验的累积。人生就是要喜怒哀乐、五色齐全才会精彩，所以我很少会回过头去看时间都去哪儿了。 华商报：在时间的长河里，对你最珍贵的东西是什么？ 徐若?：爱！L.O.V.E(开始唱起歌来)恋爱ing，ing…… 华商报：很多宅男都想问，你老公究竟哪一点吸引你？ 徐若?：作为演员，我整天奔波，在没有安全感的状态下，遇到这样很踏实、很有安全感的男人，让我觉得很幸运。有一次我们去滑雪，我身体不舒服只能待在房间，外面在下大雪，他说：“我买便当回来给你吃。”外面特别冷，但他回来时却是满头大汗，一问才知道，他不想让饭菜凉了，是一路跑回来的。你说这样的男人能不嫁吗？下辈子我还想嫁给他！ 华商报：不是因为他是富商吗？ 徐若?：难道不是因为他很帅吗？他是新加坡第一帅，不对，是全世界第一帅！他疼我的方式都是我想要的。 华商报：嫁了人，就很难被称为“女神”了，你会怀念“女神”这个称号吗？ 徐若?：不啊，我更享受“李太太”这个称号(笑)。 本报驻北京记者林树京(责编： 颜芥之)
