 <title>“那些年”女配出轨致歉老公 九把刀力挺_网易娱乐</title> “那些年”女配出轨致歉老公 九把刀力挺 2014-06-05 08:35:45 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，弯弯昨曝新婚后19天偷吻小王的出轨事件，昨(6月4日)她出面鞠躬道歉，稍后在脸书对外界道歉，唯独没向老公致歉，仍被网友炮轰。她再度于自己的脸书上道歉，首先就提到被自己伤害的老公。她写到：“我最先需要道歉的是我身边被我伤害的人，我的老公、家人及所有相关的工作伙伴。” /15  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   专访九把刀：宁愿选择票房 金马奖很遥远（资料视频） 网易娱乐6月5日报道 据台湾媒体报道，弯弯昨曝新婚后19天偷吻小王的出轨事件，昨(6月4日)她出面鞠躬道歉，稍后在脸书对外界道歉，唯独没向老公致歉，仍被网友炮轰。她再度于自己的脸书上道歉，首先就提到被自己伤害的老公。她写到：“我最先需要道歉的是我身边被我伤害的人，我的老公、家人及所有相关的工作伙伴。” 昨她面对媒体提问不发一语，未认错也只字未提对不起老公，刚她解释是第一时间被媒体围堵询问时非常慌张，不知所措，“到现在还是非常痛苦”。至于婚姻状况及处理细节，她认为“属于私人家务事”，不便向外界多做解释。 好友九把刀立刻在脸书转贴她的发文，显示对她道歉力挺。有网友留言给弯弯：“虽然做错，但你肯面对处理，好很多。”也有一派网友继续骂：“你让你老公有够绿，你知道吗？”还有部分网友点名疑似主动爆料的“小王”，指他公开Line对话太阴险，并亏弯弯“这下你容易选择了吧。”   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 九把刀 那些年 弯弯 九把刀金门忆《那些年》 与弯弯坚持梦想 2013/07/29 九把刀没有这本书就没有《那些年》 2013/01/15 柯震东九把刀韩国宣传《那些年》[图] 2012/08/14 九把刀工作重点专心写作 否认《那些年》拍剧版 2012/04/19 剧版《那些年》何炅亮相成人礼 九把刀韩寒加盟 2012/04/18 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
