" <title>李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭_网易娱乐</title> 李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭 2014-06-04 05:45:42 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，昨晨现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺小三父亲吞枪自杀 死前枪杀空调技术工（资料视频） 网易娱乐6月4日报道(文/Ne) 据香港媒体报导,嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，一周内连番成为全城焦点的李悦彤，在“失踪”多日后，昨晨终现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。消息指，警方初步相信李悦彤父亲疑有妄想及幻觉，正追查他是否受到刺激而开枪杀人。 27岁原名李婷的李悦彤备受近期事件困扰，昨早首度现身与母亲丁萍在一名女性友人陪同下，到沙田富山公众殓房为51岁父亲李德仁认尸。其间李悦彤与52岁母亲一身黑衣打扮，早前她被拍得与彭顺逛商场时的棕色头发，亦已染回黑色。三人同时戴上口罩、鸭嘴帽及太阳眼镜，但熟悉李悦彤的人凭身形和衣着，还有她手机的独特图案等，一眼就认出她的身份。 李悦彤早于2011年父亲犯下伤人案时向法庭写求情信，指李德仁是一位“好爸爸”。据知母女二人近两三年已没有与李德仁联络，但据称两人认尸时还是忍不住相拥痛哭难过，尤其是丁萍更哭得不能自控。李悦彤等人认尸后对在场追访记者未发一言，匆匆登上一辆挂有中港车牌的白色七人车离开；并经落马洲前往内地。警方昨日则还未进行验尸，料今日或稍后时间才会剖尸化验。 据了解，启晴?枪击案发生后，警方很快已联络上李悦彤及母亲，到警署协助警方了解李德仁的背景及生活等情况，但当时主要由母亲向警员提供资料，在场的李悦彤全程戴上口罩及甚少发言，故警员当时也不知道她的艺人身份；至昨日《苹果》报道李悦彤是李德仁女儿后，警员才恍然大悟。 消息又指，李悦彤的母亲提供资料期间，一度提到李德仁性格暴躁，但两人离婚前，李未有表现出对枪械有任何兴趣，也未见过李在家中藏枪。据称，李悦彤的母亲又对警方指，相信李与被枪杀的死者廖启中没有恩怨，也不相识。 不过，据警方掌握的资料，李除了性格暴躁，也可能有精神失常。警员接触过部份认识李的邻居，邻居透露“经常见李自己在屋内骂人”，但街坊查看，发现原来屋内除了李，根本没有其他人，不排除李出现妄想和幻觉。警方希望得悉枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 至于李悦彤及母亲同住的青衣长康?康安楼单位，昨日仍然重门深锁。同层的街坊刘太表示，李德仁以前与太太及两个女儿住在一起，当年两名女儿仍然读幼儿园，两夫妇间中会嘈交，但两三年前开始已不见李德仁出现。 对于李德仁涉嫌杀人后吞枪，刘太觉得震惊，又指最近三星期未见李悦彤出入单位。记者昨再度致电李悦彤及其母亲，但李悦彤的手机响起后即挂线；其母一度接听但知悉是记者后，也立即挂线。彭顺的电话也一直关机未能接通。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 李悦彤戏如人生 《四非》角色至亲同遭枪杀 2014/06/04 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014/06/04 曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系 2014/06/04 李悦彤父是枪?案凶徒 古天乐:是电影剧情吗? 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭_网易娱乐</title> 李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭 2014-06-04 05:45:42 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，昨晨现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺小三父亲吞枪自杀 死前枪杀空调技术工（资料视频） 网易娱乐6月4日报道(文/Ne) 据香港媒体报导,嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，一周内连番成为全城焦点的李悦彤，在“失踪”多日后，昨晨终现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。消息指，警方初步相信李悦彤父亲疑有妄想及幻觉，正追查他是否受到刺激而开枪杀人。 27岁原名李婷的李悦彤备受近期事件困扰，昨早首度现身与母亲丁萍在一名女性友人陪同下，到沙田富山公众殓房为51岁父亲李德仁认尸。其间李悦彤与52岁母亲一身黑衣打扮，早前她被拍得与彭顺逛商场时的棕色头发，亦已染回黑色。三人同时戴上口罩、鸭嘴帽及太阳眼镜，但熟悉李悦彤的人凭身形和衣着，还有她手机的独特图案等，一眼就认出她的身份。 李悦彤早于2011年父亲犯下伤人案时向法庭写求情信，指李德仁是一位“好爸爸”。据知母女二人近两三年已没有与李德仁联络，但据称两人认尸时还是忍不住相拥痛哭难过，尤其是丁萍更哭得不能自控。李悦彤等人认尸后对在场追访记者未发一言，匆匆登上一辆挂有中港车牌的白色七人车离开；并经落马洲前往内地。警方昨日则还未进行验尸，料今日或稍后时间才会剖尸化验。 据了解，启晴?枪击案发生后，警方很快已联络上李悦彤及母亲，到警署协助警方了解李德仁的背景及生活等情况，但当时主要由母亲向警员提供资料，在场的李悦彤全程戴上口罩及甚少发言，故警员当时也不知道她的艺人身份；至昨日《苹果》报道李悦彤是李德仁女儿后，警员才恍然大悟。 消息又指，李悦彤的母亲提供资料期间，一度提到李德仁性格暴躁，但两人离婚前，李未有表现出对枪械有任何兴趣，也未见过李在家中藏枪。据称，李悦彤的母亲又对警方指，相信李与被枪杀的死者廖启中没有恩怨，也不相识。 不过，据警方掌握的资料，李除了性格暴躁，也可能有精神失常。警员接触过部份认识李的邻居，邻居透露“经常见李自己在屋内骂人”，但街坊查看，发现原来屋内除了李，根本没有其他人，不排除李出现妄想和幻觉。警方希望得悉枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 至于李悦彤及母亲同住的青衣长康?康安楼单位，昨日仍然重门深锁。同层的街坊刘太表示，李德仁以前与太太及两个女儿住在一起，当年两名女儿仍然读幼儿园，两夫妇间中会嘈交，但两三年前开始已不见李德仁出现。 对于李德仁涉嫌杀人后吞枪，刘太觉得震惊，又指最近三星期未见李悦彤出入单位。记者昨再度致电李悦彤及其母亲，但李悦彤的手机响起后即挂线；其母一度接听但知悉是记者后，也立即挂线。彭顺的电话也一直关机未能接通。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 李悦彤戏如人生 《四非》角色至亲同遭枪杀 2014/06/04 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014/06/04 曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系 2014/06/04 李悦彤父是枪?案凶徒 古天乐:是电影剧情吗? 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭_网易娱乐</title> 李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭 2014-06-04 05:45:42 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，昨晨现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺小三父亲吞枪自杀 死前枪杀空调技术工（资料视频） 网易娱乐6月4日报道(文/Ne) 据香港媒体报导,嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，一周内连番成为全城焦点的李悦彤，在“失踪”多日后，昨晨终现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。消息指，警方初步相信李悦彤父亲疑有妄想及幻觉，正追查他是否受到刺激而开枪杀人。 27岁原名李婷的李悦彤备受近期事件困扰，昨早首度现身与母亲丁萍在一名女性友人陪同下，到沙田富山公众殓房为51岁父亲李德仁认尸。其间李悦彤与52岁母亲一身黑衣打扮，早前她被拍得与彭顺逛商场时的棕色头发，亦已染回黑色。三人同时戴上口罩、鸭嘴帽及太阳眼镜，但熟悉李悦彤的人凭身形和衣着，还有她手机的独特图案等，一眼就认出她的身份。 李悦彤早于2011年父亲犯下伤人案时向法庭写求情信，指李德仁是一位“好爸爸”。据知母女二人近两三年已没有与李德仁联络，但据称两人认尸时还是忍不住相拥痛哭难过，尤其是丁萍更哭得不能自控。李悦彤等人认尸后对在场追访记者未发一言，匆匆登上一辆挂有中港车牌的白色七人车离开；并经落马洲前往内地。警方昨日则还未进行验尸，料今日或稍后时间才会剖尸化验。 据了解，启晴?枪击案发生后，警方很快已联络上李悦彤及母亲，到警署协助警方了解李德仁的背景及生活等情况，但当时主要由母亲向警员提供资料，在场的李悦彤全程戴上口罩及甚少发言，故警员当时也不知道她的艺人身份；至昨日《苹果》报道李悦彤是李德仁女儿后，警员才恍然大悟。 消息又指，李悦彤的母亲提供资料期间，一度提到李德仁性格暴躁，但两人离婚前，李未有表现出对枪械有任何兴趣，也未见过李在家中藏枪。据称，李悦彤的母亲又对警方指，相信李与被枪杀的死者廖启中没有恩怨，也不相识。 不过，据警方掌握的资料，李除了性格暴躁，也可能有精神失常。警员接触过部份认识李的邻居，邻居透露“经常见李自己在屋内骂人”，但街坊查看，发现原来屋内除了李，根本没有其他人，不排除李出现妄想和幻觉。警方希望得悉枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 至于李悦彤及母亲同住的青衣长康?康安楼单位，昨日仍然重门深锁。同层的街坊刘太表示，李德仁以前与太太及两个女儿住在一起，当年两名女儿仍然读幼儿园，两夫妇间中会嘈交，但两三年前开始已不见李德仁出现。 对于李德仁涉嫌杀人后吞枪，刘太觉得震惊，又指最近三星期未见李悦彤出入单位。记者昨再度致电李悦彤及其母亲，但李悦彤的手机响起后即挂线；其母一度接听但知悉是记者后，也立即挂线。彭顺的电话也一直关机未能接通。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 李悦彤戏如人生 《四非》角色至亲同遭枪杀 2014/06/04 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014/06/04 曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系 2014/06/04 李悦彤父是枪?案凶徒 古天乐:是电影剧情吗? 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭_网易娱乐</title> 李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭 2014-06-04 05:45:42 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，昨晨现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺小三父亲吞枪自杀 死前枪杀空调技术工（资料视频） 网易娱乐6月4日报道(文/Ne) 据香港媒体报导,嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，一周内连番成为全城焦点的李悦彤，在“失踪”多日后，昨晨终现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。消息指，警方初步相信李悦彤父亲疑有妄想及幻觉，正追查他是否受到刺激而开枪杀人。 27岁原名李婷的李悦彤备受近期事件困扰，昨早首度现身与母亲丁萍在一名女性友人陪同下，到沙田富山公众殓房为51岁父亲李德仁认尸。其间李悦彤与52岁母亲一身黑衣打扮，早前她被拍得与彭顺逛商场时的棕色头发，亦已染回黑色。三人同时戴上口罩、鸭嘴帽及太阳眼镜，但熟悉李悦彤的人凭身形和衣着，还有她手机的独特图案等，一眼就认出她的身份。 李悦彤早于2011年父亲犯下伤人案时向法庭写求情信，指李德仁是一位“好爸爸”。据知母女二人近两三年已没有与李德仁联络，但据称两人认尸时还是忍不住相拥痛哭难过，尤其是丁萍更哭得不能自控。李悦彤等人认尸后对在场追访记者未发一言，匆匆登上一辆挂有中港车牌的白色七人车离开；并经落马洲前往内地。警方昨日则还未进行验尸，料今日或稍后时间才会剖尸化验。 据了解，启晴?枪击案发生后，警方很快已联络上李悦彤及母亲，到警署协助警方了解李德仁的背景及生活等情况，但当时主要由母亲向警员提供资料，在场的李悦彤全程戴上口罩及甚少发言，故警员当时也不知道她的艺人身份；至昨日《苹果》报道李悦彤是李德仁女儿后，警员才恍然大悟。 消息又指，李悦彤的母亲提供资料期间，一度提到李德仁性格暴躁，但两人离婚前，李未有表现出对枪械有任何兴趣，也未见过李在家中藏枪。据称，李悦彤的母亲又对警方指，相信李与被枪杀的死者廖启中没有恩怨，也不相识。 不过，据警方掌握的资料，李除了性格暴躁，也可能有精神失常。警员接触过部份认识李的邻居，邻居透露“经常见李自己在屋内骂人”，但街坊查看，发现原来屋内除了李，根本没有其他人，不排除李出现妄想和幻觉。警方希望得悉枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 至于李悦彤及母亲同住的青衣长康?康安楼单位，昨日仍然重门深锁。同层的街坊刘太表示，李德仁以前与太太及两个女儿住在一起，当年两名女儿仍然读幼儿园，两夫妇间中会嘈交，但两三年前开始已不见李德仁出现。 对于李德仁涉嫌杀人后吞枪，刘太觉得震惊，又指最近三星期未见李悦彤出入单位。记者昨再度致电李悦彤及其母亲，但李悦彤的手机响起后即挂线；其母一度接听但知悉是记者后，也立即挂线。彭顺的电话也一直关机未能接通。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 李悦彤戏如人生 《四非》角色至亲同遭枪杀 2014/06/04 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014/06/04 曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系 2014/06/04 李悦彤父是枪?案凶徒 古天乐:是电影剧情吗? 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭_网易娱乐</title> 李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭 2014-06-04 05:45:42 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，昨晨现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺小三父亲吞枪自杀 死前枪杀空调技术工（资料视频） 网易娱乐6月4日报道(文/Ne) 据香港媒体报导,嫩模李悦彤被发现与导演彭顺闹绯闻后，再被揭发竟是九龙湾启晴?枪杀案凶手李德仁的女儿，一周内连番成为全城焦点的李悦彤，在“失踪”多日后，昨晨终现身与母亲到沙田富山殓房办理爸爸的认尸手续；两母女全身黑衣、戴帽、太阳眼镜及口罩，对事件不作回应匆匆离去。消息指，警方初步相信李悦彤父亲疑有妄想及幻觉，正追查他是否受到刺激而开枪杀人。 27岁原名李婷的李悦彤备受近期事件困扰，昨早首度现身与母亲丁萍在一名女性友人陪同下，到沙田富山公众殓房为51岁父亲李德仁认尸。其间李悦彤与52岁母亲一身黑衣打扮，早前她被拍得与彭顺逛商场时的棕色头发，亦已染回黑色。三人同时戴上口罩、鸭嘴帽及太阳眼镜，但熟悉李悦彤的人凭身形和衣着，还有她手机的独特图案等，一眼就认出她的身份。 李悦彤早于2011年父亲犯下伤人案时向法庭写求情信，指李德仁是一位“好爸爸”。据知母女二人近两三年已没有与李德仁联络，但据称两人认尸时还是忍不住相拥痛哭难过，尤其是丁萍更哭得不能自控。李悦彤等人认尸后对在场追访记者未发一言，匆匆登上一辆挂有中港车牌的白色七人车离开；并经落马洲前往内地。警方昨日则还未进行验尸，料今日或稍后时间才会剖尸化验。 据了解，启晴?枪击案发生后，警方很快已联络上李悦彤及母亲，到警署协助警方了解李德仁的背景及生活等情况，但当时主要由母亲向警员提供资料，在场的李悦彤全程戴上口罩及甚少发言，故警员当时也不知道她的艺人身份；至昨日《苹果》报道李悦彤是李德仁女儿后，警员才恍然大悟。 消息又指，李悦彤的母亲提供资料期间，一度提到李德仁性格暴躁，但两人离婚前，李未有表现出对枪械有任何兴趣，也未见过李在家中藏枪。据称，李悦彤的母亲又对警方指，相信李与被枪杀的死者廖启中没有恩怨，也不相识。 不过，据警方掌握的资料，李除了性格暴躁，也可能有精神失常。警员接触过部份认识李的邻居，邻居透露“经常见李自己在屋内骂人”，但街坊查看，发现原来屋内除了李，根本没有其他人，不排除李出现妄想和幻觉。警方希望得悉枪手更多背景，以追查他的杀人动机。 至于李悦彤及母亲同住的青衣长康?康安楼单位，昨日仍然重门深锁。同层的街坊刘太表示，李德仁以前与太太及两个女儿住在一起，当年两名女儿仍然读幼儿园，两夫妇间中会嘈交，但两三年前开始已不见李德仁出现。 对于李德仁涉嫌杀人后吞枪，刘太觉得震惊，又指最近三星期未见李悦彤出入单位。记者昨再度致电李悦彤及其母亲，但李悦彤的手机响起后即挂线；其母一度接听但知悉是记者后，也立即挂线。彭顺的电话也一直关机未能接通。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 李悦彤戏如人生 《四非》角色至亲同遭枪杀 2014/06/04 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014/06/04 曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系 2014/06/04 李悦彤父是枪?案凶徒 古天乐:是电影剧情吗? 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
