白百何剧照 法制晚报讯(记者 田婉婷) 要说谁是2013年最火的女演员，非白百何莫属。 今年，白百何主演的《分手合约》和《被偷走的那五年》延续了《失恋33天》的票房佳绩，在内地分别斩获1.9亿和1.5亿，再加上本周四即将上映的《私人订制》，她几乎锁定了“年度票房女王”的席位。然而，她也只拍过上述四部电影而已。 在备受瞩目的《私人订制》里，白百何被冯小刚“钦点”，成为继舒淇之后的又一位“刚女郎”。片中葛优呐喊、白百何摇小旗敲边鼓，二人搭档默契，搞笑场面令人捧腹。 上周五，白百何接受《法制晚报》记者专访时表示，拍《私人订制》没感到压力，“玩儿似的”就拍完了，跟冯小刚、葛优合作后才发现，自己“原本就是他们堆儿里的人”。 角色   不用太多磨合  玩着拍完戏 虽然白百何之前的角色都有些古灵精怪，但《私人订制》却算是她接演的第一部纯喜剧，白百何认为，她就是在演自己。 《法制晚报》(以下简称FW)：演这次的角色和以前有什么不同？ 白百何：《私人订制》是我今年公映的第三部电影，也是我觉得“进步”最大的一部，因为我的角色在戏里成功活到了最后！(笑) 其实不同可能在于这次没有过多的“塑造”。导演不需要我们塑造别人，在电影中的公司里，只要成为我们自己就可以了。反而是这个公司在接到客户的任务，去帮客户实现梦想时，也就是戏中戏的时候，才需要去表演。 FW：冯小刚对你的表现满意吗？ 白百何：在发布会上听到导演对我的表演还是认可的。小白这个角色，导演觉得一些别人嘴里不好意思说的话，由我说出来就特别合理。这个角色的感觉就是“简单粗暴嘎嘣脆”，这点对我来讲还是比较驾轻就熟的――其实更轻松，因为导演要求的就是演自己，而且他对演员的把控能力很强，我们在近乎“玩着”的过程中戏就拍出来了。 FW：葛优和冯小刚是老搭档，边玩边拍可以理解，你算是这个团队的新成员，一点不需要磨合吗？ 白百何：就像你说的，葛大爷和小刚导演已经是非常默契的老搭档了，而且范伟老师、宋丹丹老师、李成儒老师等也都是老前辈，每个老师都有自己的风格，跟他们在一起演戏就好像身处武林中，每个人都有自己的独门武功。虽然我是刚刚成长起来的“小朋友”，但导演和我其实没有太多磨合，因为导演觉得我是特别入他“辙”的演员。可能原本我就属于这个团体吧(笑)。 FW：冯小刚说你和传统女演员不同，属于“偏门派”，你觉得自己是哪一类演员？ 白百何：归类倒没有，我觉得演员如果被归类的话间接证明你的表演空间是有限的，导演口中的不同可能是说我表演风格上更贴近生活，尤其我长得也不是一个很有侵略性的人(笑)……我觉得自己的表演方式可能会让大家比较容易有同理心，觉得这个人物是真实存在的。 搭档   和葛优“过招”  像上表演课 在《私人订制》中，和白百何搭档的都是大腕，葛优、宋丹丹、范伟，个个都是演技派，而白百何却对此并不担心，她说，和高手过招挺过瘾。 FW：这次和葛大爷合作，与前几次年轻帅哥比，有什么不一样的地方？ 白百何：在我眼中之前的几位合作伙伴都是很好的演员，没有特别不一样的地方，只是每个人的表演方式和个性会有不同而已。这次跟葛大爷一起演戏，就像老师在上表演课一样，很丰富、很充实。 FW：和葛优、范伟、宋丹丹这样的高手对戏有什么困难吗？ 白百何：拍这个戏最大的困难就是“太开心了”，以至于下戏的头几天我还在想要是进下个组不适应了可怎么办！ 趣事儿每天都会有，印象最深的就是有一场戏和范伟老师排练时走神了，直到范老师小声喊我名字：“小白，你怎么了？”我说：“呀！是该到我说话了吗？”当时我已经完全忘了自己是在演戏，因为他演得实在是太自然了。 FW：电影中这么多前辈，有没有给你一些指导或者照顾？ 白百何：我这样的晚辈在诸位老师面前，一定是受照顾的，现场根本不用刻意指导，因为他们的功力太深厚了，在表演过程中就已经完全感受并吸收了。比如丹丹姐，我们以前合作过一次，她比较注重当下一瞬间，在现场她不时有新的灵感，你必须关注她这一刻说了什么，也许和剧本的台词不一样，但是你得接得上。 FW：你之前说过自己没演过瘾，为什么？ 白百何：就像我刚刚打的比喻，拍戏的过程就像参与了一次武林大会，导演就是盟主，诸位老师就是各大门派的高手，有这么好的机会可以和各路高手一一过招，还能得到武林盟主的钦点，当然是意犹未尽啦。我不会做回顾式的假设，我相信之后还会有机会和各位老师合作，所以赶紧提升自己的功力才是真的！ 定位   只想演好戏  让团队考虑别的  主演的三部电影票房连续过亿，白百何被誉为“票房灵药”，而她自己却不在乎大家如何称呼自己。未来纵有无限可能，她关心的只是演好戏。 FW：接连主演的几部电影票房都火了，大家都叫你小妞电影代言人、治愈系女王、票房灵药，你更喜欢哪个称呼？ 白百何：每个标签都是大家对我阶段性的评价，很感谢大家对我的肯定，我觉得都挺好的。 FW：在《私人订制》以后是不是有很多同类型的电影找你？ 白百何：确实有很多，但不都是一种类型，最让我惊讶的是还有人找我演惊悚片。如果有新的项目启动，一定会第一时间告诉大家。 FW：你给自己的定位或者发展方向是什么？ 白百何：当下我就想踏踏实实把本职工作做好，多积累一些作品，毕竟这是作为演员的根本。至于定位、发展这种事儿，还是交给我的团队去伤脑筋吧，我还是留着精力好好演戏先。(笑)  文/记者 田婉婷   制图/廖元(责编： 应声虫)
