<title>《不惧风暴》曝预告 烈焰龙卷从天而降|风暴|龙卷风|小镇_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 2014灾难片新作《不惧风暴》曝先导海报，烈焰龙卷从天而降仓皇逃窜的人群 新浪娱乐讯 由华纳出品，《死神来了5》导演史蒂文·奎里执导，《霍比特人》中饰演“索林·橡木盾”的理查德·阿米蒂奇，与《越狱》女一号莎拉·韦恩·卡丽丝领衔主演的2014灾难片新作《不惧风暴》今日曝光了全新海报与1分半“烈焰龙卷”预告，超级火焰龙卷风群从天而降打破宁静带来大混乱，影片更多灾难场景亦大篇幅曝光。 《不惧风暴》曝“烈焰龙卷”预告 极端风灾横扫一切 今日曝光的“烈焰龙卷”预告长达1分半，影片更多的灾难场景大篇幅曝光。预告片一开始，两组空镜头展现出一派风和日丽的安逸画面，然而当警报声拉响时，龙卷风从天而降打破宁静形成强烈反差。龙卷风群裹挟烈焰横扫小镇，把所经之处的一切都“吞进腹中”，毫无抵抗之力的居民陷入极度恐慌。尤其是预告片中出现的一组航拍镜头，同时出现的3支巨型龙卷所带来的冲击力可见一斑。 “今年夏天，不得安宁”——预告片中出现的这句宣传语非常具有耸动性，届时，观众将与小镇居民共同经历一场无法忘怀的龙卷浩劫。 《死神来了5》导演执导 “索林·橡木盾”领衔主演 《不惧风暴》由《死神来了5》导演史蒂文·奎里执导，演员阵容囊括了在《霍比特人》系列中饰演“索林·橡木盾”的理查德·阿米蒂奇、美剧《越狱》女一号莎拉·韦恩·卡丽丝、出演《泰迪熊》的麦特·华许等诸多好莱坞影星。2014年灾难片新作《不惧风暴》的故事背景设定在一个名为西弗敦的小镇，在同一天中，史无前例的多个龙卷同时席卷这个小镇，在这些难以预测且极度致命的龙卷风群袭击下，整个小镇面临灭顶之灾。但专门研究龙卷风的追风人预测，更糟糕的情况还尚未真正到来。大多数居民都在紧迫寻找避难所，而这些追风者们却“逆向而行”赶到龙卷漩涡前，测试需要走多远才能拍到这千载难逢的极端时刻。 由美国新线电影公司打造、华纳发行，《死神来了5》导演史蒂文·奎里执导，《霍比特人》中饰演“索林·橡木盾”的理查德·阿米蒂奇，与《越狱》女一号莎拉·韦恩·卡丽丝领衔主演的2014灾难片新作《不惧风暴》即将在8月8日于北美公映。中国内地有望引进。 (责编： 隐)
