<title>蒋雯丽：对于爱情 她的追求从未改变|蒋雯丽|契诃夫|顾长卫_新浪娱乐_新浪网</title>蒋雯丽蒋雯丽蒋雯丽 蒋雯丽恋爱了，这次对象是俄罗斯大文豪契诃夫。“我爱你，我温柔的丈夫，我的诗人”，舞台上，蒋雯丽大声朗诵这首情诗，此时她的身份是即将上演的话剧《让我牵着你的手》中契诃夫的妻子奥加。“是女人都会爱上契诃夫”，蒋雯丽毫不掩饰对契诃夫的喜爱，导演赖声川也说：“蒋雯丽的前生说不定就是契诃夫的妻子。” 蒋雯丽一头干练利落的短发，走进化妆间，桌上和化妆品摆放在一起的是《让我牵着你的手》的剧本， 《让我牵着你的手》是根据美国作家兼俄罗斯研究专家卡罗·罗卡摩拉研究契诃夫的生平和爱情的作品改编。在人生最后阶段，契诃夫由于疾病缠身，不得不住在黑海边的别墅中，作为演员的奥加在莫斯科舞台上展现他的剧作。在那些不能相见的日子，他们靠400多封书信传递相思。直到契诃夫去世，妻子奥加仍写着一封封不知该寄往何处的信。“让我牵着你的手”这句话本身便出自契诃夫写给妻子的情书。这部在2000年出版的剧本，早在2003年就曾被世界剧场大师彼得·布鲁克搬上他的剧场演出，2006年也曾被上海话剧中心以《情书》为名搬上中国舞台，观众评价为“这是一份古典主义的爱情，让人找到了消失已久的感动”。整部戏没跌宕的故事，没炫目的舞台设计，甚至连肢体语言都多余，几小时全靠台词和演员爆发力支撑， “台词对我来说是最大挑战”，尽管在演艺圈摸爬滚打20年，蒋雯丽依然紧张。排练至今，她每天最大的功课就是背台词，“影视剧台词都是间断的，话剧则要背很长台词，我认识的话剧演员说话都好有水平，个个出口成章，我想都是背台词的结果，他们天天接触经典，上半个月在背契诃夫，下半个月就开始背哈姆雷特，经典都刻在脑子里了，跟他们在一起感觉自己好没文化啊”，蒋雯丽不失俏皮地说道，“你看我的台词是不是说得好一点了？”另一个挑战是分饰三角。戏中，蒋雯丽既是一个戏外演员，又是契诃夫妻子，还是契诃夫剧中演员，“这个关系很有趣又挑战”，她喜欢挑战。2009年与林兆华合作契诃夫的经典剧目《樱桃园》后，蒋雯丽从此再未踏足话剧舞台，如今与赖声川合作，依然与契诃夫有关，“我和契诃夫有缘”，她淡淡地笑道。事实上从上大学开始她就迷上了契诃夫的作品，“经常读到流泪。” 忆及当年出演《樱桃园》，蒋雯丽感叹自己当时“胆大包天，根本不知道契诃夫的戏有多难”。这次她全力以赴，把自己放很低，“在话剧方面我还是学生”，她谦逊地说道。话剧其实是一个大熔炉，演员与观众直接面对面，所有缺点与硬伤无所遁形、原形毕露，这对演员是很大的挑战。人们不禁问，为何甘愿放低姿态让自己回炉再造？搞砸了怎么办？这是件“亏本”的事情。当年陈道明出演《喜剧的忧伤》每场演出仅有1500元收入，演上百场也不抵一集电视肥皂剧赚钱。有人一听说这次演出会在全国12个城市巡演，觉得蒋雯丽必然收入不菲，便颠颠跑来问她到底赚多少钱，“我真不是来赚钱的，只想做自己喜欢的事。”她很享受排戏的感觉，刚开始剧组安排她排练10次，后来她主动向导演要求增加，“排练过程让我感觉很开心，我也担心自己上台会出错”，蒋雯丽轻柔和缓地将一切娓娓道来，如果仅是谈话，你很难察觉她背后的情感流露，像是一种历经世事而参透人生的平淡。但那双传神的眼睛会“出卖”她，她热烈的情绪，全都在这双眼里袒露无疑，而且随时等待被点燃。赖声川正是看中了她身上的这种能量，“十几年前见到蒋雯丽时，我就感觉她内在生命力非常丰富，可塑性非常强，演这戏不能随便选演员，契诃夫老婆就是那个时代最著名的演员，她是国宝，如果不找蒋雯丽，那表演者如何理解著名演员的生活和所思所想？”赖声川也看重蒋雯丽身上的率性和气质，“超越了量化的东西，没有太多阅历没有人生理解的人是不可能演好的， 没有人比她更适合了。”在赖声川看来，蒋雯丽其实是在演自己。“我们都是从无到有的演员，个性简单、感性、随性”，谈及自己和奥加的相似之处时，蒋雯丽这样说道。在她眼中，奥加是个家境很好、被娇生惯养的大小姐，但是她热情且单纯。生活中蒋雯丽与奥加一样，热情且单纯，在她平静的外表下藏着一个热情似火的灵魂。闺蜜李静透露，蒋雯丽常会搞派对，一群要好的姐妹穿着大胆服饰彻夜狂欢，像极了《女人帮》中那群“绝望主妇”。而就在《女人帮》中，蒋雯丽饰演一个大龄拜金女郎，表演大胆出位。“顾长卫[微博]希望我是贤妻良母，我只有在戏里才能骚包。”她把自己对于生活的想象和激情全释放在作品中，正因此，才会诠释出一个个让人意想不到的角色。 蒋雯丽也被契诃夫与奥加的爱情打动。“他们爱得很纯粹”，她说道，“他们几乎每天都要写信，契诃夫去世后妻子还会坚持写信，让人感动。夫妻间最需要的是沟通交流。”尽管谈及与丈夫顾长卫的感情现状蒋雯丽表现得很谨慎，采访也拒谈一切感情问题，但还是透露出对这种纯粹爱情的怀念之情。此时不知她是否还会记得自己多年前对感情的向往， “我天生渴望被呵护，每个女人天生都渴望，事业成功的女人更需要，自强自立是对自己的要求，但不代表不需要呵护，内心对爱的渴望，男女都需要”， 2008年时她曾这样说。对于爱情，她的追求从未改变。 屏幕上蒋雯丽从未有过青春，出道之初，她就一路饰演少妇角色，但这个“少妇”却始终拥有一颗“少女”的心。上大学时，蒋雯丽是一个典型的文艺女青年，天天捧一本书，跟人聊天时觉得话题无聊就一头扎进书里，毫不在意有人说她“特假”，在她看来“只有读书不会浪费时间”。生儿子时为止疼，她捧着最爱的《半生缘》。 她还喜欢写东西，生活中时常会随笔写点什么，只是从不发表，2009年拍完《我们天上见》后，2013年她出版了散文集《姥爷》。如今人到中年，蒋雯丽仍喜欢看书，她认为一个人应该保持谦逊，应该活到老学到老。作为中戏老师，她也时常提醒学生，有时间的话尽量多读书。她恋旧，时常重温经典老电影，带着学生一遍遍地看偶像斯特里普的电影，“我想让学生不仅仅要看到明星光彩的一面，还要看到他们为塑造好角色而付出的巨大努力。”2009年一部《我们天上见》让人对她的导演才能刮目相看， 也时常被问及是否会再导电影，“做导演太累了，像个将军每天要指挥上百人冲锋陷阵，太痛苦了。”但面对《精品》记者采访时她却转变了态度，“再拍电影的话，我会离开童年，把背景放在少年阶段，但还是会表达自己的感受，这才是我熟悉和擅长的。” 化妆师正在整理蒋雯丽的睫毛，她的脸被完全挡住，此时她正在聊自己最近刚看过的一部电影《海上钢琴师》，“开头有点让人失望，就是个好莱坞框架，缺少亮点，但慢慢看进去了就会发现很有意思，电影其实讲的是每人的心灵都有自己的限定，如果你试图逃开会觉得特别苦，对外界充满恐惧。” 2009年《樱桃园》上演，坐台下的老公顾长卫带着孩子为蒋雯丽打气助阵，同时也粉碎了当时盛传的“情变”传闻。时隔5年，同样是契诃夫，同样是保利剧院，同样是情变谣言，变化的仅是时间。这是否算是某种限定？《中国式离婚》最后一场经典台词：婚姻其实就是沙子在手里，你不用力抓紧它，它就圆圆满满的，一旦抓紧沙子就会散落，等你打开时沙子已没有了。这句话出自蒋雯丽之手。对于生命、婚姻和感情，她早已拥有自己的哲思和感悟，她所希望的仅只是“不为名，不急功近利，做自己喜欢做的事情，把每天都当最后一天来过，不留遗憾”。
