<title>《道士》郭富城演武林高手 正气显宗师范|郭富城|陈凯歌|道士下山_新浪娱乐_新浪网</title> 新浪娱乐讯 今天(3月17日)，由陈凯歌执导的新片《道士下山》正式公布郭富城[微博]加盟主演，他将在片中扮演顶级武林高手，戏份极重。至此，《道士下山》阵容继王宝强[微博]、范伟、林志玲[微博]、王学圻、李雪健、房祖名[微博]、吴建豪[微博]、元华、林雪[微博]、陈国坤[微博]等众多明星加盟之后，这部功夫电影再添一员猛将。 郭富城亮相造型“正气凛然” 郭富城演技有目共睹，而良好的舞蹈功底和多年的打戏经验，也成为导演陈凯歌力邀其加盟出演武林高手的重要原因。郭富城进组试妆时，便令人眼前一亮，一身干练的短打造型，配上利落的短发、犀利的眼神，十足“练家子”派头，陈凯歌导演表示，郭富城的造型给人以“正气凛然”的感觉，十分贴合角色的特点，并赞他有“宗师范儿”。 进组当天郭富城拍摄的首场戏，正是一场“以一敌十”的雪地鏖战，在武术指导谷轩昭和一众武行反复演练之后，郭富城亲身上阵开打，足足拍了一整天；拍摄间隙，郭富城表示，虽然自己腿上有旧伤，但刚好这个角色的打戏强调的是“沉稳”，动作不用过于激烈迅猛，十足巧合，所以，每一场他也是亲力亲为，力求做到最好；不仅武戏出色，文戏部分更是不在话下，一段对白念下来，工作人员直言郭富城入戏深，而监视器前的导演陈凯歌则称赞他“眼神里全都是戏”。 幕后班底专业配置 据外媒报道，索尼哥伦比亚已与《道士下山》中国出品方新丽传媒达成战略合作，共同投资该片并负责北美发行，并将做为中美合拍片全球同步发行。《道士下山》的幕后班底也可谓全盘国际化，曾提名奥斯卡的澳大利亚摄影师Geoffrey Simpson担任摄影指导；曾包揽《了不起的盖茨比》《斯巴达300勇士》《黑客帝国》的Animal Logic工作室负责特效制作；而来自德国的作曲家KluseBadelt在好莱坞的工作履历更是琳琅满目，由他创作的《角斗士》、《时间机器》、《加勒比海盗》、《汉尼拔》、《珍珠港》和《碟中谍2》等都曾获得过奥斯卡最佳音乐的提名。小道士何安下在“奇幻漂流”中所经历的光怪陆离的花花世界、浓墨重彩的繁华人间、欲望纠葛的人世恩怨、异彩纷呈的江湖传奇，将在这个幕后班底的光影视听下呈现。(TG/文)(责编： 隐)
