 新浪娱乐讯 纽约当地时间11月7日下午，电影《对不起，我爱你》在纽约联合国总部举办了全球首映礼，这是中国第一部走进联合国总部的影片。出品方海润传媒集团董事长刘燕铭携导演杨子、制片人韩肯、演员锦荣、林苑等出席了活动。在首映式中，发行方华夏电影公司董事长谷国庆透露，将与海润合作组建集电影、电视剧制作发行于一体“海润华夏影视制作发行公司”。 80后团队敢想敢做 联合国欣赏新时代活力 《对不起，我爱你》这几天在纽约可谓相当“活跃”，不仅入围第四届纽约中国电影节，参与华尔街纽交所敲钟仪式等活动，又于11月7日在纽约联合国总部举办全球首映礼。而这对于成长于纽约的导演杨子来说就像一次“回归”――带着在中国拍摄的作品重回成长地，令他既感触又欣喜，“作为在国外长大的中国人，能够参与到中美电影文化的交流中是一种荣幸。”而同样具有国外成长背景的制片人韩肯则认为团队“敢想，敢做”是影片做出成绩的关键。值得一提的是，导演杨子、制片人韩肯以及监制刘晨飞均属80后“海归派”。 这是中国第一部走进联合国总部的影片，问到这次在联合国办首映的机缘，韩肯解释说：“这部电影有很多国际化的元素，除了导演是在纽约长大的外，整个团队都很国际化，联合国的人看完影片后觉得这部电影代表了中国新生代的创作力量，很欣赏我们的闯劲，虽然影片没有明星，但很欣赏我们的活力。”  海润华夏强强联手 组建制作发行公司 作为该片的发行单位，华夏电影公司董事长谷国庆在致辞时透露，将与海润组建集电影、电视剧制作发行于一体的“海润华夏影视制作发行公司”，在影视行业上下游产业链全面发展，“海润华夏将集电影、电视剧制作发行为一体。海润本身有庞大的制作和艺人团队，而我们的特长是发行方面，这样的结合可谓强强联合，加强国企和民营的融合，也有利于打破垄断。” 据谷国庆董事长介绍，海润华夏还将于每年拿出一千万征集优秀剧本，“我们每年会拿出一千万收集好的剧本，为上游打好基础。还会成立剧本征集委员会，除了海润、华夏本身的团队外，还会邀请专家学者、导演、演员、院线等人士共同参与剧本甄选。”谷国庆表示，海润华夏将尝试各类题材，既会支持新人也会与大牌导演明星合作。 据了解，目前海润华夏已出炉了第一个计划拍摄的剧本《纽约北京》(暂定名)，谷国庆董事长当天更在首映式上即场邀约杨子和韩肯担任该片的导演和制片人。(覃覃/文)(责编： 小万)
