<title>滚石主唱女友上吊自杀 传因欠巨债抑郁|滚石|女友|自杀_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked L’Wren Scott与Mick Jagger 新浪娱乐讯 据香港媒体报道，滚石乐队(The Rolling Stones)的主音贾格尔(Mick Jagger)，其女友知名时装设计师L'Wren Scott前日于曼哈顿寓所上吊身亡，有指L'Wren因欠下巨债而轻生，亦有指她与贾格尔十二年感情触礁而自杀。而本于今晚在澳洲开唱的贾格尔亦取消演出，心情哀伤，赶返美国。 本月9日与乐队在澳门开唱后，贾格尔前日已转飞抵澳洲，准备为今晚的演出作准备，不过前日噩耗传来，女友L'Wren Scott于曼哈顿寓所上吊自杀，米积加随即透过发言人表示大感震惊及心痛，同时取消今晚的演出，而贾格尔外出用膳后被传媒影到时神情憔悴。至于贾格尔的模特儿女儿Georgia May亦取消现身墨尔本时装周，与男友返回美国处理L'Wren的身后事。 未见遗书 传欠巨债 据当地警方指，于美国时间17日早上10时收到L'Wren的助理电话，发现L'Wren于其寓所露台L字形门把位以黑色围巾上吊自杀，享年47岁。当地警方继续透露，助理当日早上八时多接到L'Wren短讯叫她到寓所，但10时抵达时就发现L'Wren自杀，于现场未有发现遗书及药物，也没有被硬闯入内的痕迹，警方亦指已安排法医进行验尸，等验尸后确定死因，又拿走L'Wren的电脑协助调查。 外国有传媒报道，L'Wren几星期前拒绝接听朋友电话，又留言指“时装是现实生活的盔甲”，看似患上抑郁及有自残，即传出她自杀前与贾格尔12年感情有变，更指二人早前已分手。不过贾格尔的发言人斥责报道失实，同时对有传媒于这段时间有此报道大感可怕。亦有报道指因L'Wren财政出现问题，才是她自杀的主因。据L'Wren的朋友指，虽然所有人都以为L'Wren生活完美，但现实却是两回事，且根据英国财政纪录，其品牌于2009年及2010年已现赤字，去年更欠下600万美元，虽然男友贾格尔身家高达3亿500万美元，但她拒绝向男友求助，朋友指她羞于开口。 曾留言Beyond Sad 而于L'Wren死后，其社交网站Twitter及Facebook户口上载照片及留言，当中于Facebook上载的相片中可见一棵挂满裙子的树，并留言“悲哀以后”(Beyond Sad)，Twitter亦有留言向服装设计师Jill Ohanneson致谢，不过及后L'Wren两个社交户口就已被删除。(责编： cake)
