李智楠演绎音乐天才李智楠挑战腹黑反派 新浪娱乐讯 日前，由瞬间倾城网络热门小说《烟火阑珊》改编的年代感情大戏《烽火佳人》正在安徽、河北、深圳卫视热播。剧中，内地男星李智楠[微博]演技爆发，颠覆饰演在大上海风云变幻中，一步步走上人格分裂之路的腹黑王子黎绍峰，为爱成魔、不惜牺牲各种代价，复仇占据了整个生命，令人又爱又恨。 电视剧《烽火佳人》讲述了民国时期烽火乱世大上海，一位晚清格格、一位富贾公子、一位冷面杀手和一个复仇王子四人之间在命运纠葛下的爱恨情仇。李智楠饰演的黎绍峰，从一个草根小乞丐，变身成为商家少爷，本应从富庶少爷可以成为艺术天才，却因为家道中落，担起振兴黎家的重任，又因恋人在自己面前被杀，内心充满仇恨与复仇，放弃了宽恕走上了颠倒错乱双重人格的成魔之路。 剧中，黎绍峰一出场便引发一场旷世虐恋，青年公子、清纯名媛，以音相知，两情相悦，翩翩遭遇命运捉弄，一个为恶霸所欺，一个为身世所累，有情人难成眷属，天人永隔。李智楠对于黎绍峰的演绎，外在的服装造型，从文艺天才的温和，到叱咤军界的霸气，内在的心理演绎，从完美恋人的痴情，到复仇王子的阴狠，刻画细腻精准，演技爆发。 李智楠自《十八岁的天空》中石延枫一角被众多观众熟知，堪称内地第一代偶像，沉寂多年后，再次凭借《千山暮雪》、《王的女人》等热播剧再度回归观众视线，温润如玉、翩翩公子的形象吸引无数粉丝。此次在《烽火佳人》中，李智楠颠覆以往形象，首度挑战反派角色，将一个复仇王子的成魔之路呈现给观众。温和阴柔的气质，和满腹的文艺才华，让不少女性观众为之着迷。而他对爱的情深意重，对恨的刻骨执着，内心中炙热与冰冷的反面结合，微妙而复杂，在李智楠的诠释之下，让观众深深爱着，同时作为反派又被观众评“狠到骨头里”。 对于黎绍峰的双重性格的表现，李智楠称：“我尽力去展现一头狼的本性，因为我认为黎邵峰[微博]的从善良到邪恶的转变，是被逼迫的，那个年代！没有人保护，想活下去，就要自己努力。成王败寇的时代，没有什么卑鄙不卑鄙！那个年代和我们现在的时代是截然不同的！”(责编： Gracetot)
