<title>《父母爱情》郭涛曝趣事 梅婷倡散养|梅婷|郭涛|《父母爱情》_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪娱乐讯 由郭涛[微博]、梅婷[微博]主演的电视剧《父母爱情》正在央视一套黄金档开播。该剧讲述的是梅婷饰演的资本家小姐安杰与郭涛饰演的海军司令员江德福走过风雨情史的爱情故事。近日，郭涛和梅婷做客新浪娱乐畅聊台前幕后，以下为本次聊天实录： 主持人赵宁：欢迎各位新浪网友，这里是新浪直播间，电视剧《父母爱情》正在热播当中，我们有幸将剧中两位主演请到新浪，欢迎梅婷。 梅婷：大家好。 主持人赵宁：欢迎剧中的老公郭涛。 郭涛：大家好。 郭涛梅婷演《父母爱情》感同身受 赞剧本精彩 主持人赵宁：刚才我还跟郭涛说这是开年大戏，过年就看《父母爱情》了。你过年有陪家人看吗？ 郭涛：这个戏很应景，又是年代戏，又是说家长礼短的，我父母跟当中的父母有很多相象的地方，他们看的很开心，很遗憾中间断了几天。现在重新开始播。 主持人赵宁：那个时候相信很多着急要去追剧的朋友会按耐不住问你。 梅婷：我朋友也在问，我爸妈也在问，我爸妈还在网上看了两集。 主持人赵宁：《父母爱情》真的是属于父母那一代的爱情经历，梅婷是不是也感同身受。你们俩都是军队大院长大的。 梅婷：对，他们两个也是磕磕碰碰，跟这两个人很象。 主持人赵宁：两个人不太出现在荧屏上了，是有关系才接的吗？ 郭涛：我是拍的比较少。这个戏是前年拍的，一直是想找一个好的电视剧，好的合作伙伴，好的剧本，好的角色，终于选中了这个戏，我说的这些条件，这个戏里面都具备。跟梅婷老师，我们私下的私交也很好，之前没合作过。 主持人赵宁：不是02年《激情年代》当中有合作？ 郭涛：有合作，没有任何对手戏，这回是完全全方位的合作了。创作团队也非常好，孔笙[微博]导演也是名牌导演，剧本写的太好了，有的词改了一个字，或者不那么念就不是那么个意思，很多好的前提条件，让我们能够合作，做一个好的东西。 主持人赵宁：梅婷当时吸引你来参与创作的是什么？ 梅婷：看到剧本的时候被惊呆了。这些年没看到过这么精彩的本子了，太棒了。演我小姑子的是我闺蜜，我们两个人看一集通一次电话，说这个一定要演，太难得了。再同时知道导演是孔笙，之前看了他的《钢铁年代》，特别扎实的班底，后来说郭老师来演，太好了。特别高兴，后来拍的也是挺顺利的，挺好的。整个过程都非常愉快。 主持人赵宁：如果让时下你们的年龄的状态去感受父母辈的时代感很强，又是军旅的这种关系，当时会要做一些功课吗？还是会去问父母的呢？ 梅婷：小的时候印象太深了，我一直都是在部队大院，直到来北京上学，小的时候在部队大院长大的，看了很多这样的叔叔阿姨，后来我自己也当兵了。拍的就是上岛之前的大院跟原来的歌舞团特别像，整个的氛围特别好，让你相信，包括所有的景都特别棒。 郭涛：这个戏的创作整个过程，不光是演员的配合，还有演员的磨合，大家出了很多的戏，出了很多彩，后面整个团队的支持特别的重要，年代戏特别是从50年代往后这一段的，每个人或多或少在脑海里面都有自己的感性的记忆，对当时用的东西，听的歌，看的报纸，用的很多小的道具，都可以说是这个戏里头非常的到位，对我们的创作也是提供了很好的基础。 比方说吃的东西，这个戏在一个棚里面拍内景戏，道具在旁边搭了一个小棚给我们做饭，给戏里面的人做饭，家庭剧吃饭的时候比较多，每一顿饭，每个时期的饭，不同的色彩都是小时候记忆当中能吃到的东西，用的筷子、碗都特别的精致，这也是为一个好的作品提供了一个很好的前提条件。 郭涛梅婷《父母爱情》演严父辣妈 家庭剧片场成饭局 主持人赵宁：很多网友特别的好奇，你们在剧中的饭真的会都吃了吗？ 郭涛：都吃。 梅婷：有时候一场戏还没拍完，都吃完了，道具老师要不停做。 郭涛：他们喜欢吃土豆丝，一回就没了。特别逗的是拍戏7、8点钟开工，就一直吃饭，从早饭、中饭、晚饭，吃一天。 主持人赵宁：整个一个饭局？ 郭涛：家庭剧，吃的比较多。 主持人赵宁：整个拍摄很顺利，也充满了欢乐的气氛，除了吃之外，这点不至于饿了。 郭涛：平时吃饭就不吃了，因为已经吃饱了。 主持人赵宁：梅婷整个的拍摄，回想起来印象深刻的有哪些段落呢？ 梅婷：很多段落都记忆犹新，每场戏都写的非常好，拍之前我们两个人对词，对着都不约而同说，剧本写的太棒了，一个字都别改，写的太准确了。拍着导演说这场戏要不然别要了，我们说都得拍下来，拍不够。通常拍电视剧都很疲惫，少拍点，每个戏没有，所有的戏都演的特别的开心，整个的置景特别棒，在棚里面假的景，自来水能放出水了，厨房能点火，让我们生活的很真实。我们拍外景的戏，在海边依山建起来的，每天拍的时候心旷神怡。 今天我们两个还聊，背景开的军车都是以前的，特别讲究，给你营造的氛围就像你回到了那个年代。 主持人赵宁：郭涛之前接受采访时候说了一句话，我印象很深刻，你说这次拍摄真的有跟梅婷过了一辈子的感觉，从谈婚论嫁到生儿育女。 郭涛：这个真的挺有缘分，剧中江德福和安杰他们两个经历了50年的时间，作为外人来看待他们的情感和家庭生活，特别的幸福，所以这个剧起的名字是《父母爱情》，他们两个人在整个人生生活当中是非常和谐和幸福的。我从中也学到很多东西，不光是从江德福的身上，从整个的戏的人生的轨迹、走向，参透了一些人生需要经历的一些东西，也包括孩子的教育方面，那时候石头是4岁，正闹的时候，这个戏拍完了以后拍的《爸爸去哪儿》，跟这个戏学到了以后用在了小石头身上，其实包括一些犀利的小眼神。 主持人赵宁：本身是爸爸，在《父母爱情》里面这个爸爸也挺受关注，对太太很好，对孩子挺厉害的。 郭涛：中国老话讲穷养男孩、富养女孩，男孩有得时候需要给一点小压力，石头有一点小淘气，有时候得稍微严厉一点，才能让他安静下来，这个不等于是说我是一个特别严厉的爸爸，不通人情、给孩子太多的压制，让他失去了个性和天性。刚柔让孩子有好的品行，同时要有好的个性。我在这方面跟儿子的交流没有问题，不用担心。 梅婷：感觉跟研讨会似的。 主持人赵宁：这次安杰也被网友定义为辣妈，你怎么看待这个称谓？ 梅婷：确实，安杰在那个整个大环境下挺特殊的，她本身是特立独行的人，背景也不一样。比方说那个年代有很多书是不让看的，她发现小女儿在文学方面有天分，就把她私藏的书拿出来给她的女儿看，还告诉她你不能就这么一带而过，要仔细看好的句子要抄下来，要反复的品位，并且要想象这里面的人物。 还有对他的大儿子，当时他特别喜欢一只狼狗，岛上面天气不好，菜也运不上来，人都没有肉吃。非要给狗吃。儿子说你不吃可以，可以让给妹妹，爸爸妈妈吃，不能给一只狗，儿子突然说，从来没有求过你任何事，第一次求你。这时候安杰是站在一种非常人性化的，一下子理解到大儿子那个时候非要强求他是不行的，她没说话就闪开了，在当时的大背景下做到这一点是挺难的。发掘孩子的爱好，还有呵护孩子的爱心，那时候我觉得安杰是不太一样的。那时候零食很少，孩子们偷桃酥，安杰从来没有存过钱，突然间买5袋，敞开吃，吃完拉倒。安杰教育孩子完全有一点散养的意思，吃给你，全吃就没了，不管你。 主持人赵宁：这江德福可不在旁边着急吗，家里也没存款。他们两个的性格特别不一样？ 郭涛：从出身、文化差异、性格都是反差挺大的。按理说好像在家庭生活当中，这种反差大的不太好相处，但是也恰恰是因为他们的这种特殊的性格的不一样的东西，这种互补在当时有身份上的互补，她是资本家的大小姐，我是军人，我可以给她很大的呵护。我情商很高，但是文化程度不高，这个人很爱学习的，能够在战斗中成长，经常是需要安杰同志提拔，在冷嘲热讽当中，他是有学习的。他渴望跟像安杰这种有文化层次的人，又有追求的人去学习。 郭涛谈角色包容自愧不如 梅婷赞父辈奉献付出 主持人赵宁：要想两个人和谐的相处，其中一重要的是一方对另一方要找到欣赏的地方。 郭涛：我太欣赏她了，怎么瞧都美。你说像安杰这样的个性比较强的，同时也有小姐脾气。 主持人赵宁：大家都特别的纳闷，安杰这么爱美，各方面比较讲究的人怎么看上你呢？ 郭涛：王八看绿豆，卤水点豆腐。 梅婷：江德福的情商特别高，一次一次的行为都打动安杰，一开始的时候，安杰看不上他的时候，他一次一次帮她家里解决很多事，肯定的时候利用自己的智慧，医院那场戏，真是利用自己的智慧帮助安杰家。 郭涛：几次去你们家，鸿门宴，非常的幽默。 梅婷：对，喝红酒，他不认识红酒，结果还是能很幽默的过去。还有姐姐家被打成右派以后，他真是非常的仗义，特别感动安杰，不怕任何的闲话，他觉得亲情最重要的，还是应该去关心她，那时候是非常难得。 郭涛：正是因为江德福的这种包容、大度，对于安杰的忍让、调侃，处理他们之间的家庭矛盾，所以他们俩能够一直走下去，而且生活的很幸福，在那个时代确实是不容易的。 主持人赵宁：可是今天我们去看电视荧屏、文学创作，那个时期的能够相守50年，差距这么大的两个人似乎很难相守，两个人出演是不是从中体会到一些什么东西？是不是那个年代的人更看重婚姻这个概念，还是因为懂得更多的付出和忍让？选择性更少，时代的变化让他们选择性更少？ 郭涛：人际关系、思想方面都比较单纯一些，他们面对一些困难，所谓的差距的时候，他们是人为、积极调整，简单的去面对。现在大家不管是通过互联网、人际关系的复杂性也罢，现代人很多思想的复杂的东西，可选择的东西太多。如果要是面对一些困难，或者有一些情况的时候，很容易闪身就撤了。不愿意或者不敢于面对这些困难，但是他们两个人一直是很积极面对这些生活的，而且给子女们传达了一个好的家风。整个的家庭生活是特别幸福的，儿女很孝顺，很有出息，他们关系也处得非常好。 梅婷：你刚才说的那几点都有，都对。以前的人际关系也简单，以前人更懂得奉献和付出，而且以前的选择，大家考虑的选择性不像现在，现在人更讲究个性，越来越觉得很多东西比较以自我为中心，当然我们也不能说哪个错，哪个对，有时候你发现只有把自己做好，做对了，弄舒服了，周围的人才能舒服。我们这个片子拍出来，展示给大家看，安杰和江德福是这样的，他们经过了很多磕碰，很多的包容、忍让、互相的迁就、磨合，最终走过风风雨雨50年，是非常的幸福的，包括我们父母辈都是这样的。我们回头看我们的父辈是这样的，我们现在的生活其实情况是不一样了，很多东西都不一样了，但是我们不妨回味一下，是这样的。 郭涛：呼唤真情。 主持人赵宁：有几点大家非常的关注，家庭是典型的男主外、女主内，也是一个很典型的中国的婚姻模式。现在已经有很大的不一样了。在这个方面你们会觉得这是合理的家庭的模式吗？ 郭涛：这个我觉得军旅的生活还有一点特殊性。在军队大院里面，爸爸工作，有时候去出差很少回家，一般妈妈在家里头照顾的比较周到，比较多一些。而且在军队大院里面，吃喝拉撒住全都在一起。那种生活带有很强的特定性，一般的家庭或多或少跟这个类似，但是军队的生活更有特殊性。 现在，像我们家里面是最典型的男主外、女主内。现在生活当中的郭涛也是一个大老爷们，比较粗心，或者是比较大男子主义的那种，可能是因为我的爱人比较包容我，我们家庭总得来说还是挺和谐的。作用还是男的在外面多做一点比较好，让女孩子多出去，男的是不是窝囊了，我是站在男性的角度。人家说成都那边女的比较泼辣，但是我老婆比较小家碧玉。 梅婷：你们家这么过挺好，有时候工作比较忙了，就换一个人主内，大家可以商量着来，没觉得必须怎么样，都因人而异，每个家庭都有自己的情况，不能说哪个是对的，哪个就是好的，个人找个人的方式。 郭涛：对，舒服是最合适的。 梅婷：自己家舒服就行了。 主持人赵宁：刚才郭涛说自己有一点大男子主义，但是剧中的江德福不这样，你觉得你跟他一样，还是反差挺大的？ 郭涛：我不如他。有人说，说你比江德福差远了。 主持人赵宁：差在哪些？ 郭涛：比如说忍让老婆，安杰在家里面，过去对很多方面理想化的东西，大小姐的出身有一些讲究，有一些苛刻的要求，遇见这么一个大老粗肯定有矛盾，江德福有时候转着大眼珠子想，怎么化解或者争个理，有得时候就是一种调侃，或者是开个玩笑，逗一逗就把矛盾化掉了，这方面江德福确实有大智慧，我不行，我有时候偏急，好了好了，不要商量了，就这么定了。 主持人赵宁：江德福，很多人觉得呆萌，那一面是你赋予的还是？ 郭涛：网上老评论我叫帅叔，或者叫涛叔，有时候说小眼神可以，我仔细看了一下，我戏里面眼珠子这样，他没什么文化，跟高智商的人有时候需要斗智斗勇，有时候不太会掩饰，眼珠子转转，变成了我表演的模式了，江德福确实有自己的土办法，大部分情况我比不了他，特别是疼老婆这一点，我也疼老婆。 主持人赵宁：梅婷我不知道，身为女性，你认不认同我的观点，两性的关系当中，男性的处理方式，体现出来的包容对两性关系是非常重要的，女性更多的情绪化一些了。 梅婷：当然。为什么《父母爱情》那么受欢迎，江德福那么受喜欢，很多朋友留言说江德福太好了，现在还能找到像江德福这样的吗。最重要的一点特别的包容。我觉得江德福就像大海一样，可能安杰有得时候像一座美丽的冰山，性格是非常凸显的，周围的人都磕碰过，但是唯有江德福包容她。 主持人赵宁：男性是只存在于我们的想象当中，梦工厂当中，还是说真得在生活当中能遇到的？ 郭涛：有。这不郭老师还在这儿。 主持人赵宁：你刚才还说离得远？ 郭涛：我是说那个年代远，现代来说还可以。哪有这么夸自己的(笑)。 梅婷：我相信一定有。上一页12下一页(责编： Gracetot)
