 赵宝刚[微博]新剧《老有所依》在浙江卫视[微博]一开播就开门红，取得了0.813的收视率，刘涛[微博]、刘蓓、乔振宇[微博]这三个家庭的养老矛盾从第一天就进入了“揪心时刻”，从而在网络上引发了热议。有网友说：“看了前三集，好真实。真实得有点难受。”但更多网友说：“虐心也要看。”《老有所依》让很多人开始认真思考赡养父母这个原本以为还很遥远的问题。 剧情残酷 主角全部焦头烂额 “还记得多久没给爸妈打电话了吗？看着他们的合照，你是否也回忆起了小时候他们温暖的怀抱，也许你身在异乡，但都别忘记，请让他们从今天开始老有所依。”张铎[微博]的这条微博，昨天被转发了3000多次。剧中，他和刘涛扮演的吕希、江木兰这对夫妻真是多灾多难，吕母重病在身，住在外地的木兰爸爸白内障很严重了却还瞒着女儿，直到出了车祸才不得已把木兰叫回家。通常一个家庭摊到一个老人出事就足以焦头烂额，因此网友都已经不知道该如何评价这户人家了。 江木兰回老家后，发现了爸爸、爷爷生活的窘状，不由发誓一定要将老人接到身边居住。但北京的高房价让木兰这个女?丝捉襟见肘，怎么凑就是凑不够房价首付[微博]。这段情节真是让网友泪奔，除了对将老人留在老家这点感同身受外，高房价更是令大家有切肤之痛。“江木兰和吕希在北京真的不容易呢。”“这电视剧看得我从开头到一集播完都是在掉泪。 ” 即使是现实生活中的刘涛，条件比江木兰优越太多，但也没法把留在老家的爸妈接到北京来一起住。说起这事，刘涛亦难免歉疚：“我因为工作的关系，常年不在北京住，虽然房子是够大了，但是如果我不能留在他们身边，让他们住在污染那么严重的地方，又有什么意思呢？ ”这真是时下社会的真实写照：要么是住房条件不允许接父母来一起住的，要么是房子是有了，但是为了拼下这套房子，小辈不得不像陀螺一样连轴转，老人如果真的住进来，还不知道是谁照顾谁。更多的网友则在发问：“我想，大家大多数都是和我一样，都是过节才能够回家，多久没给老爸老妈打电话了呢？看看《老有所依》你有没有惭愧的感觉？”“爸爸妈妈年纪都大了，我们是该为他们做些什么了。 ” 戏骨入戏 奚美娟被赞演技强大 啃老也是一个社会顽症，可能奚美娟扮演的亚芝这种婆婆，是让人看了感觉最难受的一种。有些家庭自身条件优越，富二代要啃老也就啃了，反正啃得起。但是像亚芝这样，自己本就过得是穷日子，却把儿子宠得不知世事，电视机前每个观众都知道她这两万元养老钱是有去无回了，可能她自己也知道，但儿子开了口，还是乖乖掏钱了。网友们在哀叹“慈母多败儿”之余，忍不住想起了前段时间播出的《辣妈正传》，奚美娟扮演的方幼晴和本剧中的亚芝完全是两个人，不由盛赞“奚老师演技真强大”。 对于啃老问题，奚美娟自己的看法是：“对于我们50后这代人来说，不少人的观念还是比较传统的。但是我个人觉得，养儿防老的理念可能会有颠覆性的变化。最有尊严的养老，应该从金钱和精神两方面提前做好准备。做父母的是否要依赖子女赡养，这种期待是否天经地义，也是值得讨论的。 ” (责编： Gracetot)
