<title>明年快女梦之声疑退出黄金档|黄金档|《中国梦之声》|湖南卫视_新浪娱乐_新浪网</title> 昨日有媒体报道，明年各卫视黄金档音乐节目的指标已经敲定，分别为第一季度湖南卫视《我是歌手》、第二季度北京卫视《最美和声》、第三季度浙江卫视《中国好声音》和第四季度CCTV-1《梦想星搭档》。而今年反响不错的《中国梦之声》和老品牌快男快女系列将退出黄金档。昨日成都商报记者分别向湖南卫视和东方卫视求证此事。湖南卫视新闻发言人李浩表示，目前《我是歌手》第二季在筹备中，12月中旬开始录制，明年1月3号播出第一期。而东方卫视相关人员则表示还没接到通知，“我们已经在开《中国梦之声》第二季的会了，肯定要做。至于在不在黄金档，服从总局的通知。” 对于众多观众而言，未能入围黄金档播出资格的节目是不是意味着取消？记者了解到，没有获取资格并不是意味取消，只是改时段而已。随后成都商报记者联系上东方卫视负责《中国梦之声》宣传的工作人员，他表示并没有收到通知，但肯定第二季会继续做。“第二季的启动会议我们已经召开了，目前没有得到任何不做的消息。至于是不是黄金档，服从总局的通知和要求，只要节目本身质量被认可，相信是不是在黄金档一样有观众喜欢。”与此同时，伴随着大家一起成长的湖南卫视“快乐”系列选秀何去何从？湖南卫视新闻发言人李浩表示，快女本来就在非黄金档，不存在退出黄金档，目前该项目还处在论证准备阶段。 成都商报记者 任宏伟(责编： 阿菲)
