薛凯琪郑中基《六福喜事》剧照薛凯琪郑中基《六福喜事》剧照 新浪娱乐讯 曾志伟[微博]与黄百鸣[微博]两大贺岁巨头今年破天荒携手，在农历新年间，联同吴君如[微博]、郑中基[微博]、薛凯琪[微博]等一众搞笑能手，合演贺岁片《六福喜事》继续爆笑连场，与观众开心迎接马年的来临。除了一众主要演员外，客串的星级演员阵容亦十分强大，保证令观众看得开心，笑得过瘾。众星为了增加喜剧效果，不时在现场与导演谷德昭齐齐度桥，为求达到爆笑效果，郑中基更不惜牺牲自己，自度被曾志伟恶搞“吃屎”也没所谓。 郑中基为博观众一笑，在片中不时被众人恶搞，其中一场戏讲述郑中基与薛凯琪逛公园时，竟发现一个BB无人认领，“难得”好心的他们只好暂且照顾BB。正当二人细心为BB更换尿片之时，曾志伟突然出现，还坚称BB是他的孙女，郑中基与薛凯琪怀疑志伟是拐子，结果引发冲突，志伟眼见孙女被抱走，立即“叶问”上身，以双拳与拿着“屎片”作兵器的郑中基对打，最终当然志伟没有被“屎片”打倒，反而以“屎片”迎战的郑中基却被志伟打到在地，兼被志伟硬将他的头“质”向有“便便”的屎片上，场面非常搞笑。虽然“便便”是假的，但无论“色泽”与“质地”却与真的没两样，郑中基拍摄完后也忍不住诉苦。 郑中基笑说：“虽然我对‘屎片’也算是见惯见熟，完全不觉得突然，但刚才要那么近对着‘屎片’上面的‘便便’，这个感觉真的好恐怖。”至于薛凯琪，虽不用与“屎片”作近距离接触，但她要抱着BB走来走去，拍摄当日天气很热，难得薛凯琪寓工作于娱乐，未埋位时，更一直抱着穿上一身粉红色裙的小女孩，哄她睡觉，像个慈母一样，BB在她怀中睡得非常甜，想不到年纪轻轻的薛凯琪照顾BB也有一手。 虽然有薛凯琪这个临时妈咪悉心照顾，但BB当日却一直扁着嘴，看似不大开心。起初郑中基与薛凯琪也以为天气太热才令BB不开心，但原来一切与“身份被调”有关，薛凯琪说：“刚才我同BB妈妈聊天，才知他其实是男孩，但因为临时拉夫顶替另一个BB，结果只好无奈地穿裙子扮小女孩，还是粉红色，当然不开心啦！”已为人父的郑中基对BB被迫“易服”却有另一番见解，他笑着说：“不是呀，多好呀，好多人都说男孩像女孩好，证明他是靓仔嘛，长大了一定靓过我呀！” (责编： Lorring)
