李健被甘婷婷、戴娇倩拼抢李健、甘婷婷剧照 新浪娱乐讯 李健[微博]、甘婷婷[微博]、戴娇倩[微博]主演的电视剧《幸福媳妇成长记》即将登陆江苏卫视[微博]。该剧讲述了中学老师叶筱雨和海归美女徐倩倩围绕白领高管林磊而爆发的“争夫大战”，李健在剧中出演男一号林磊，成为甘婷婷戴娇倩争夺的优质熟男。 作为江苏卫视年末压轴大戏登场，《幸福媳妇成长记》将上演两个好女人为一个好男人大打出手的好戏，而出演这个好男人的正是演惯了军中硬汉的青年演员李健。一向在战场上摸爬滚打，这次却被几个女性角色团团包围，更成为两大美女甘婷婷、戴娇倩争相抢夺的对象，然而对这份艳福，李健却有些叫苦不迭。原来李健在戏中不仅要被前女友戴娇倩逼得成为闪离一族，周旋在这两个女人中间，他谁都不想伤害，却弄得自己左右为难，真是个名副其实的“难”主角。 缘何会被两位美女拼抢？要说林磊身上的优点还真是不少，谈恋爱的时候是个二十四孝男友，女朋友出国留学，他全力支持并且耐心等待，守着初恋徐倩倩很多年；后来碰到情投意合的老师叶筱雨，两人结婚之后，他是个顾家的好男人，在事业上也算是小有成就，是对人见人羡的甜蜜小夫妻。然而一旦遭遇初恋女友入侵，林磊原本平静的生活顿起波澜。林磊将如何摆平这两个女人，又将在新欢与旧爱中作何选择？请期待将于12月15日播出的《幸福媳妇成长记》。 (责编： sisi)
