" <title>韦唯18岁儿子女友曝光 大儿是北大学霸(图)_网易校园</title> 韦唯18岁儿子女友曝光 大儿是北大学霸(图) 2014-05-27 14:28:53 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 韦唯加入《我是歌手》第二季，让她再次大火了一把。韦唯再次进入大众视野的同时，也让她和外国前夫所生的三个混血儿子成为媒体关注的焦点，三兄弟帅气的长相谋杀了不少菲林，有三个大儿子陪伴韦唯令人羡慕。 /6  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  5月27日，知名博主“南唐遗少”在博客曝光了韦唯18岁二儿子与女友的照片。韦唯在《我是歌手》第二季的表现让人难忘，三个混血儿子助阵也令观众印象深刻。 韦唯加入《我是歌手》第二季，让她再次大火了一把。韦唯再次进入大众视野的同时，也让她和外国前夫所生的三个混血儿子成为媒体关注的焦点，三兄弟帅气的长相谋杀了不少菲林，有三个儿子陪伴韦唯令人羡慕。 其中，20岁的大儿子韦紫明是个不折不扣的高材生，就读于北京大学中文系，16岁的三儿子韦紫?是可爱乖男。 二儿子韦紫瑞则是正太肌肉男，正就读于北京五十五中国际部，帅气长相受到不少女观众的喜爱。18岁的韦紫瑞已经名草有主，有漂亮的女朋友，之前曾和周杰伦合照引起围观。 【相关推荐】 韦唯儿子亮相瞬间走红：长得帅还是北大学霸 /40  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦唯 儿子 女友 混血 韦唯儿子亮相瞬间走红：长得帅还是北大学霸 2014/01/25 《歌手2》众歌手学生时代照片曝光 2014/02/08 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
