 <title>网友贴李瑞英旧照感慨其样貌变化：萝莉变御姐_网易娱乐</title> 网友贴李瑞英旧照感慨其样貌变化：萝莉变御姐 2014-05-30 00:55:46 来源: 东方今报(郑州) 有0人参与 分享到 28日凌晨3点，有网友在微博发布了一张与央视新闻联播主播张宏民叙旧的照片，称“突然听说他和李瑞英一道要退出新闻联播，心里一阵失落。” 这一消息迅速引发各方关注。在当事人确认这一消息的准确性后，微博上关注这一事件的网友已接近300万。 /9  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   李瑞英证实与张宏民告别《新闻联播》退居幕后网友挥泪（资料视频） 东方今报5月30日报道 28日凌晨有网友在微博中爆料称：“突然听说张宏民和李瑞英要一起退出新闻联播。”之后，该消息分别得到央视工作人员和李瑞英本人的证实。据悉，李瑞英是央视播音部主任，退出一线后，将从事幕后管理，和张宏民一起到央视播音员主持人业务指导委员会从事培训工作。消息传出后，网友纷纷表示不舍：“是看着他们主持长大的，时光太匆匆，泪崩……”记者 毛韶华 30年“熟悉面孔”要离开， 观众不舍 28日凌晨3点，有网友在微博发布了一张与央视新闻联播主播张宏民叙旧的照片，称“突然听说他和李瑞英一道要退出新闻联播，心里一阵失落。” 这一消息迅速引发各方关注。在当事人确认这一消息的准确性后，微博上关注这一事件的网友已接近300万。 同为1961年出生的李瑞英和张宏民，自上世纪80年代进入央视工作后，已在央视新闻的平台上工作30多年，岁月在他们的脸上留下痕迹，可观众们依然难忘这对黄金搭档的青春阳光。有网友贴出二人这些年来的主持旧照。尽管与一般人比，注重形象的主持人，尤其是国脸，在样貌上的变化还算是最小的，但岁月对他们的改变仍引发一番感慨。“真正的萝莉变御姐，正太变大叔啊！”“经常在电视上见到他们，觉得就像每天见面的熟人和朋友，并不觉得变化多明显。可看到这些照片，才意识到30年就这么过去了。” 李瑞英昨日已明确表示：“感谢央视培养，感谢观众的支持与厚爱！年轻的主播们已经成长起来，我们退到幕后做一些培训和服务工作将更有意义。” 你知道吗？ 李瑞英是咱濮阳老乡 就在全国网友表达依依不舍之际，河南网友也纷纷对老乡李瑞英即将离开荧屏送上告别的祝福。 1961年，李瑞英出生于北京，但其的祖籍却是河南濮阳。在原北京广播学院播音系就读时，她曾长期训练主持儿童广播《小喇叭》。1987年7月20日，毕业于北京广播学院的李瑞英第一次以CCTV新闻播音员的身份出现在千家万户的荧屏。1996年1月1日，《新闻联播》首次实现直播时，各级领导经过慎重考虑，决定由李瑞英和罗京首先直播两周，作为试验和后继者的样板。 本文来源：东方今报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李瑞英 陪考改变命运的明星：李瑞英韩庚李宇春当年都是打酱油的 2014/05/30 李瑞英张宏民告别《新闻联播》 从事培训工作 2014/05/29 李瑞英张宏民退居《新闻联播》幕后 或因压力大 2014/05/29 李瑞英张宏民告别《新闻联播》 或因压力大太累 2014/05/29 李瑞英张宏民即将告别《新闻联播》 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
