<title>林赛-罗韩遭观众嘲笑：连台词都记不住|林赛|罗韩|台词_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  据英国《每日邮报》3月13日报道，虽然在12日的《破产姐妹》片场上作为客串的美国女演员林赛?罗韩(Lindsay Lohan)穿着一身婚纱显得十分地娴静，但是其片场上的表演却似乎让人不敢恭维。一名经历了此次漫长拍摄的现场演播室嘉宾发布了条博客，其中强力吐槽该演员糟糕的记台词本领以及念台词的水平，并把林赛比成“一场火车事故”。 在名为“疯狂日夜”的博客中，博主写道：“林赛就是场火车事故。只有当你意识到自己应该花时间在更有意义的事之前，你才会想要看这一系列的碰撞。”同时他还表示林赛忘词忘到他们听着都觉得痛苦：“(我们这些现场观众)都已经对林赛的台词记得一清二楚了，甚至还可以一字一句地重复给你听。因为昨晚我们已经听了太多遍了！!我们之中任何一个人都可以比林赛昨晚表现得更好！”他还描述制片方为了简化林赛的台词而做出的努力：“林赛很难把那些台词给串起来，所以她的台词是一减再减。这完全没必要嘛，林赛是决不可能成功做到的。” 他还写道林赛看着像是整过容：“因为打了肉毒杆菌，她的嘴唇太过于丰满，以至于她张不开嘴，更不用说开口说某些字了。如果她继续抽烟的话，可能都说不了话了。她的声音已经迅速变成刺耳的烟腔。”该博主还表示看她的表演简直让人痛不欲生：“在片场后半段，林赛要连续说“Hawaii”和“Bahamas”这两个单词。但是，她那打过肉毒杆菌的肌肉完全发不出该连音，只能中间停顿下来。听起来就像是一个小时前打了麻醉药的人说出来的。”对于林赛之前仅一次说起的关于想得奥斯卡奖的玩笑话，他们又接着针对这个吐槽：“林赛是永远不可能得到任何学院奖的。她能够以演员这个职业谋生就已经够幸运了的。” 报道说，在出演热门电影《天生一对》以及《贱女孩》之后，林赛就迷失了其方向，过上了堕落的夜夜派对的好莱坞生活。她本想借着这次在热门美剧《破产姐妹》(2 Broke Girls)客串表演的机会重振其演艺事业，但看来这个愿望的实现是相当地渺茫了。 (实习编译：陈淳 审稿：李宗泽)(责编： 颜芥之)
