 <title>《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评_娱乐_腾讯网</title> 《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 嘟嘟2014-05-07 13:35 我要分享 0 [摘要]Fox经典反恐剧《24小时：再活一天》时隔4年后重新回归，中国网友已经可以在腾讯视频上与“打不死的小强”杰克?鲍尔展开全新的反恐之旅。而该剧的开播，也让国外媒体以及推特引发了热议。 《24小时：再活一天》剧照 《24小时：再活一天》最新第02集 时长：41'46'' 来源：福克斯 腾讯娱乐讯（文/嘟嘟） Fox经典反恐剧《24小时：再活一天》（24: Live Another Day）时隔4年后重新回归，中国网友已经可以在腾讯视频上与“打不死的小强”杰克?鲍尔（Jack Bauer）展开全新的反恐之旅。而该剧的开播，也让国外媒体以及推特引发了热议。 >>>点击进入腾讯视频英美剧频道 观看《24小时：再活一天》最新剧集 【推特反应】 作为该剧的男主角，基弗?萨瑟兰（Kiefer Sutherland）的压力似乎并不大，剧集开播的同时他也在推特上呼吁大家收看：“《24小时：再活一天》已经开始了，对于那些收看本剧的观众，我希望你们能享受其中，那些没有收看的观众，大家来酒吧找我吧！”作为本剧的导演兼执行制片人，乔恩?卡萨尔（Jon Cassar）则表达了对观众的感谢：“《24小时》能够重新回归的原因之一，就是因为观众们一直让这个角色活在自己心中和网络上，现在大家愿望成真了，尽情享受吧！” 曾经在《24小时》第七和第八季出演过角色的安妮?沃斯奇（Annie Wersching）非常欣喜的表示：“上帝啊，这部电视剧太棒了，我已经迫不及待的要看了。”曾经在剧中扮演反恐局探员的卡洛斯?伯纳德（Carlos Bernard）也表示：“对于《24小时》，我只想看不想说！” 精彩的剧情也证明，《24小时：再活一天》让观众们4年的苦苦等待没有白费。一位名叫Daniel Fawcett的观众就在推特上写道：“这简直太棒了，我都不知道如何表达激动之情了。”一位名叫Poeta的网友也表示：“我早就说过杰克是危险的，他每次都让人欲罢不能。” 【媒体评论】 就在《24小时》的演创人员和观众在推特上掀起狂欢的时候，国外媒体也对全新的《24小时》进行了点评。英国的《每日电讯报》表示：“《24小时》一直就像个场面激烈的大锤，而非精雕细刻的画笔，因此这一季还是充满了惊险刺激的场面，以及曲折的故事内容。滴答作响的时钟看起来可能有些过时，不过它发出来的声音仍让人倍感紧张，脊背上也生出阵阵寒意。” 《好莱坞记者》网站则表示：“惊险刺激的《24小时》总是容易让观众上瘾。作为一部堪称史上排名前五的经典剧集，它的回归让人充满期待，而观众们判断它的指标也只有一个，那就是剧中无所不在的娱乐性！”美国的《洛杉矶时报》表示：“怀旧是一个因素，但在全新的《24小时》中，杰克?鲍尔必须要独自解决恐怖危机，而不能再依靠我们任何的政府机构。‘喜悦’能更好的来形容这部全新回归的剧集，看到一个老朋友的感觉总是非常美妙，《再活一天》让我们感受到了这一点。” 《今日美国》网站也对新鲜出炉的《24小时：再活一天》赞不绝口：“两个小时的首播时间内，这部剧集呈上了观众所喜欢的全部因素：历经波折、顽强、笨笨的上司、令人窒息的逃跑，当然还有基弗?萨瑟兰，他仍旧是有史以来间谍派剧集的最好演员之一。” 【主创回应】 《24小时：再活一天》回归播出，不但演员和观众们欣喜若狂，作为该剧多年的编剧和制片人，伊万?卡茨（Evan Katz）和曼尼?科托（Manny Coto）也表达了时隔4年再次参与这部反恐剧制作的喜悦。伊万?卡茨就表示：“《24小时》每一季的开头都是个巨大挑战，我们要设定一个能讲述24个小时的故事情境，这不仅仅关乎第一集，还关系着整季的计划，我们不想陷入重复的境地，此外我们还想给观众们讲述一个完全不同的故事。”曼尼?科托接着说道：“第八季结束的时候给我们留下了一个金矿，杰克现在成了一名逃犯，他曾经无数次拯救自己的国家，但现在这个国家却背弃了他。作为编剧，你无法让自己的英雄置身于一个更好的环境了：失去政府支持，孤身一人，而且还有人想杀了他。” 对于杰克?鲍尔在《24小时：再活一天》首播集大部分时间充当“哑巴”，伊万?卡茨解释道：“我们一直想让杰克这个角色做最聪明的事，在新一季中，我们知道他没有兴趣说任何话。”科托则表示：“我们也写了几个杰克说话的场景，但后来我们意识到这根本像在胡扯，他的沉默更加扣人心弦。”杰克在第一集中曾说“我没有任何朋友”，这意味着什么？“杰克已经失去了他在乎的所有人。”卡茨接着说道：“虽然还有克洛伊（Chloe）这个朋友，但杰克在两人之间设置了一道障碍。杰克的心已经彻底被撕碎，就像任何内心深处的伤一样，他拒绝再让自己接受友谊。” 对于在创作《24小时：再活一天》中遇到的最大挑战，曼尼?科托表示：“大家可能已经注意到，我们在通过凯特?摩尔甘（Kate Morgan）的视角来讲述这个故事。所以从本质上来说，我们以她为主角创造了一个全新的剧集，我们以新角色的背景故事来设定发展方向，很高兴我们最终实现了自己的计划，尽管这非常困难。” 版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 24小时 ?《24小时：再活一天》开播 杀出重围收视强劲 2014.05.07  ?萨瑟兰谈《24小时》回归：观众能找到自己影子 2014.05.07  ?《24小时》开播 有种“小强”总是让人为之激动 2014.05.07  ?24小时：再活一天_01   ?24小时：男主杰克?鲍尔回归版片花   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：joyzeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评_娱乐_腾讯网</title> 《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 嘟嘟2014-05-07 13:35 我要分享 0 [摘要]Fox经典反恐剧《24小时：再活一天》时隔4年后重新回归，中国网友已经可以在腾讯视频上与“打不死的小强”杰克?鲍尔展开全新的反恐之旅。而该剧的开播，也让国外媒体以及推特引发了热议。 《24小时：再活一天》剧照 《24小时：再活一天》最新第02集 时长：41'46'' 来源：福克斯 腾讯娱乐讯（文/嘟嘟） Fox经典反恐剧《24小时：再活一天》（24: Live Another Day）时隔4年后重新回归，中国网友已经可以在腾讯视频上与“打不死的小强”杰克?鲍尔（Jack Bauer）展开全新的反恐之旅。而该剧的开播，也让国外媒体以及推特引发了热议。 >>>点击进入腾讯视频英美剧频道 观看《24小时：再活一天》最新剧集 【推特反应】 作为该剧的男主角，基弗?萨瑟兰（Kiefer Sutherland）的压力似乎并不大，剧集开播的同时他也在推特上呼吁大家收看：“《24小时：再活一天》已经开始了，对于那些收看本剧的观众，我希望你们能享受其中，那些没有收看的观众，大家来酒吧找我吧！”作为本剧的导演兼执行制片人，乔恩?卡萨尔（Jon Cassar）则表达了对观众的感谢：“《24小时》能够重新回归的原因之一，就是因为观众们一直让这个角色活在自己心中和网络上，现在大家愿望成真了，尽情享受吧！” 曾经在《24小时》第七和第八季出演过角色的安妮?沃斯奇（Annie Wersching）非常欣喜的表示：“上帝啊，这部电视剧太棒了，我已经迫不及待的要看了。”曾经在剧中扮演反恐局探员的卡洛斯?伯纳德（Carlos Bernard）也表示：“对于《24小时》，我只想看不想说！” 精彩的剧情也证明，《24小时：再活一天》让观众们4年的苦苦等待没有白费。一位名叫Daniel Fawcett的观众就在推特上写道：“这简直太棒了，我都不知道如何表达激动之情了。”一位名叫Poeta的网友也表示：“我早就说过杰克是危险的，他每次都让人欲罢不能。” 【媒体评论】 就在《24小时》的演创人员和观众在推特上掀起狂欢的时候，国外媒体也对全新的《24小时》进行了点评。英国的《每日电讯报》表示：“《24小时》一直就像个场面激烈的大锤，而非精雕细刻的画笔，因此这一季还是充满了惊险刺激的场面，以及曲折的故事内容。滴答作响的时钟看起来可能有些过时，不过它发出来的声音仍让人倍感紧张，脊背上也生出阵阵寒意。” 《好莱坞记者》网站则表示：“惊险刺激的《24小时》总是容易让观众上瘾。作为一部堪称史上排名前五的经典剧集，它的回归让人充满期待，而观众们判断它的指标也只有一个，那就是剧中无所不在的娱乐性！”美国的《洛杉矶时报》表示：“怀旧是一个因素，但在全新的《24小时》中，杰克?鲍尔必须要独自解决恐怖危机，而不能再依靠我们任何的政府机构。‘喜悦’能更好的来形容这部全新回归的剧集，看到一个老朋友的感觉总是非常美妙，《再活一天》让我们感受到了这一点。” 《今日美国》网站也对新鲜出炉的《24小时：再活一天》赞不绝口：“两个小时的首播时间内，这部剧集呈上了观众所喜欢的全部因素：历经波折、顽强、笨笨的上司、令人窒息的逃跑，当然还有基弗?萨瑟兰，他仍旧是有史以来间谍派剧集的最好演员之一。” 【主创回应】 《24小时：再活一天》回归播出，不但演员和观众们欣喜若狂，作为该剧多年的编剧和制片人，伊万?卡茨（Evan Katz）和曼尼?科托（Manny Coto）也表达了时隔4年再次参与这部反恐剧制作的喜悦。伊万?卡茨就表示：“《24小时》每一季的开头都是个巨大挑战，我们要设定一个能讲述24个小时的故事情境，这不仅仅关乎第一集，还关系着整季的计划，我们不想陷入重复的境地，此外我们还想给观众们讲述一个完全不同的故事。”曼尼?科托接着说道：“第八季结束的时候给我们留下了一个金矿，杰克现在成了一名逃犯，他曾经无数次拯救自己的国家，但现在这个国家却背弃了他。作为编剧，你无法让自己的英雄置身于一个更好的环境了：失去政府支持，孤身一人，而且还有人想杀了他。” 对于杰克?鲍尔在《24小时：再活一天》首播集大部分时间充当“哑巴”，伊万?卡茨解释道：“我们一直想让杰克这个角色做最聪明的事，在新一季中，我们知道他没有兴趣说任何话。”科托则表示：“我们也写了几个杰克说话的场景，但后来我们意识到这根本像在胡扯，他的沉默更加扣人心弦。”杰克在第一集中曾说“我没有任何朋友”，这意味着什么？“杰克已经失去了他在乎的所有人。”卡茨接着说道：“虽然还有克洛伊（Chloe）这个朋友，但杰克在两人之间设置了一道障碍。杰克的心已经彻底被撕碎，就像任何内心深处的伤一样，他拒绝再让自己接受友谊。” 对于在创作《24小时：再活一天》中遇到的最大挑战，曼尼?科托表示：“大家可能已经注意到，我们在通过凯特?摩尔甘（Kate Morgan）的视角来讲述这个故事。所以从本质上来说，我们以她为主角创造了一个全新的剧集，我们以新角色的背景故事来设定发展方向，很高兴我们最终实现了自己的计划，尽管这非常困难。” 版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 24小时 ?《24小时：再活一天》开播 杀出重围收视强劲 2014.05.07  ?萨瑟兰谈《24小时》回归：观众能找到自己影子 2014.05.07  ?《24小时》开播 有种“小强”总是让人为之激动 2014.05.07  ?24小时：再活一天_01   ?24小时：男主杰克?鲍尔回归版片花   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：joyzeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评_娱乐_腾讯网</title> 《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 嘟嘟2014-05-07 13:35 我要分享 0 [摘要]Fox经典反恐剧《24小时：再活一天》时隔4年后重新回归，中国网友已经可以在腾讯视频上与“打不死的小强”杰克?鲍尔展开全新的反恐之旅。而该剧的开播，也让国外媒体以及推特引发了热议。 《24小时：再活一天》剧照 《24小时：再活一天》最新第02集 时长：41'46'' 来源：福克斯 腾讯娱乐讯（文/嘟嘟） Fox经典反恐剧《24小时：再活一天》（24: Live Another Day）时隔4年后重新回归，中国网友已经可以在腾讯视频上与“打不死的小强”杰克?鲍尔（Jack Bauer）展开全新的反恐之旅。而该剧的开播，也让国外媒体以及推特引发了热议。 >>>点击进入腾讯视频英美剧频道 观看《24小时：再活一天》最新剧集 【推特反应】 作为该剧的男主角，基弗?萨瑟兰（Kiefer Sutherland）的压力似乎并不大，剧集开播的同时他也在推特上呼吁大家收看：“《24小时：再活一天》已经开始了，对于那些收看本剧的观众，我希望你们能享受其中，那些没有收看的观众，大家来酒吧找我吧！”作为本剧的导演兼执行制片人，乔恩?卡萨尔（Jon Cassar）则表达了对观众的感谢：“《24小时》能够重新回归的原因之一，就是因为观众们一直让这个角色活在自己心中和网络上，现在大家愿望成真了，尽情享受吧！” 曾经在《24小时》第七和第八季出演过角色的安妮?沃斯奇（Annie Wersching）非常欣喜的表示：“上帝啊，这部电视剧太棒了，我已经迫不及待的要看了。”曾经在剧中扮演反恐局探员的卡洛斯?伯纳德（Carlos Bernard）也表示：“对于《24小时》，我只想看不想说！” 精彩的剧情也证明，《24小时：再活一天》让观众们4年的苦苦等待没有白费。一位名叫Daniel Fawcett的观众就在推特上写道：“这简直太棒了，我都不知道如何表达激动之情了。”一位名叫Poeta的网友也表示：“我早就说过杰克是危险的，他每次都让人欲罢不能。” 【媒体评论】 就在《24小时》的演创人员和观众在推特上掀起狂欢的时候，国外媒体也对全新的《24小时》进行了点评。英国的《每日电讯报》表示：“《24小时》一直就像个场面激烈的大锤，而非精雕细刻的画笔，因此这一季还是充满了惊险刺激的场面，以及曲折的故事内容。滴答作响的时钟看起来可能有些过时，不过它发出来的声音仍让人倍感紧张，脊背上也生出阵阵寒意。” 《好莱坞记者》网站则表示：“惊险刺激的《24小时》总是容易让观众上瘾。作为一部堪称史上排名前五的经典剧集，它的回归让人充满期待，而观众们判断它的指标也只有一个，那就是剧中无所不在的娱乐性！”美国的《洛杉矶时报》表示：“怀旧是一个因素，但在全新的《24小时》中，杰克?鲍尔必须要独自解决恐怖危机，而不能再依靠我们任何的政府机构。‘喜悦’能更好的来形容这部全新回归的剧集，看到一个老朋友的感觉总是非常美妙，《再活一天》让我们感受到了这一点。” 《今日美国》网站也对新鲜出炉的《24小时：再活一天》赞不绝口：“两个小时的首播时间内，这部剧集呈上了观众所喜欢的全部因素：历经波折、顽强、笨笨的上司、令人窒息的逃跑，当然还有基弗?萨瑟兰，他仍旧是有史以来间谍派剧集的最好演员之一。” 【主创回应】 《24小时：再活一天》回归播出，不但演员和观众们欣喜若狂，作为该剧多年的编剧和制片人，伊万?卡茨（Evan Katz）和曼尼?科托（Manny Coto）也表达了时隔4年再次参与这部反恐剧制作的喜悦。伊万?卡茨就表示：“《24小时》每一季的开头都是个巨大挑战，我们要设定一个能讲述24个小时的故事情境，这不仅仅关乎第一集，还关系着整季的计划，我们不想陷入重复的境地，此外我们还想给观众们讲述一个完全不同的故事。”曼尼?科托接着说道：“第八季结束的时候给我们留下了一个金矿，杰克现在成了一名逃犯，他曾经无数次拯救自己的国家，但现在这个国家却背弃了他。作为编剧，你无法让自己的英雄置身于一个更好的环境了：失去政府支持，孤身一人，而且还有人想杀了他。” 对于杰克?鲍尔在《24小时：再活一天》首播集大部分时间充当“哑巴”，伊万?卡茨解释道：“我们一直想让杰克这个角色做最聪明的事，在新一季中，我们知道他没有兴趣说任何话。”科托则表示：“我们也写了几个杰克说话的场景，但后来我们意识到这根本像在胡扯，他的沉默更加扣人心弦。”杰克在第一集中曾说“我没有任何朋友”，这意味着什么？“杰克已经失去了他在乎的所有人。”卡茨接着说道：“虽然还有克洛伊（Chloe）这个朋友，但杰克在两人之间设置了一道障碍。杰克的心已经彻底被撕碎，就像任何内心深处的伤一样，他拒绝再让自己接受友谊。” 对于在创作《24小时：再活一天》中遇到的最大挑战，曼尼?科托表示：“大家可能已经注意到，我们在通过凯特?摩尔甘（Kate Morgan）的视角来讲述这个故事。所以从本质上来说，我们以她为主角创造了一个全新的剧集，我们以新角色的背景故事来设定发展方向，很高兴我们最终实现了自己的计划，尽管这非常困难。” 版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 24小时 ?《24小时：再活一天》开播 杀出重围收视强劲 2014.05.07  ?萨瑟兰谈《24小时》回归：观众能找到自己影子 2014.05.07  ?《24小时》开播 有种“小强”总是让人为之激动 2014.05.07  ?24小时：再活一天_01   ?24小时：男主杰克?鲍尔回归版片花   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：joyzeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
