 <title>李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 10:23 我要分享 0 隐藏 香港枪击案曝惊人内幕 枪手女儿竟是彭顺小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，香港5月31日发生一宗枪杀案和一场警匪枪战，震惊各界，疑凶李德仁对1名独居的廖姓空调机工人开3枪，并在警方围捕下举枪自尽，之后被曝出女儿就是李悦彤。据了解，李德仁与廖姓工人并无纠纷，有可能为随机杀人案件，目前全案仍疑点重重，尚待警方厘清中。 据香港媒体报道，记者曾不断致电给李悦彤，盼她出面解释“小三事件”以及父亲1日杀人又自杀的始末，她一律选择避谈不回覆。直到记者传讯息给她：“逃避解决不到问题，勇敢面对。”才回讯表示感谢。 6月3日早上，有三名女子到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 另有香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李悦彤李德仁 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 10:23 我要分享 0 隐藏 香港枪击案曝惊人内幕 枪手女儿竟是彭顺小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，香港5月31日发生一宗枪杀案和一场警匪枪战，震惊各界，疑凶李德仁对1名独居的廖姓空调机工人开3枪，并在警方围捕下举枪自尽，之后被曝出女儿就是李悦彤。据了解，李德仁与廖姓工人并无纠纷，有可能为随机杀人案件，目前全案仍疑点重重，尚待警方厘清中。 据香港媒体报道，记者曾不断致电给李悦彤，盼她出面解释“小三事件”以及父亲1日杀人又自杀的始末，她一律选择避谈不回覆。直到记者传讯息给她：“逃避解决不到问题，勇敢面对。”才回讯表示感谢。 6月3日早上，有三名女子到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 另有香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李悦彤李德仁 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 10:23 我要分享 0 隐藏 香港枪击案曝惊人内幕 枪手女儿竟是彭顺小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，香港5月31日发生一宗枪杀案和一场警匪枪战，震惊各界，疑凶李德仁对1名独居的廖姓空调机工人开3枪，并在警方围捕下举枪自尽，之后被曝出女儿就是李悦彤。据了解，李德仁与廖姓工人并无纠纷，有可能为随机杀人案件，目前全案仍疑点重重，尚待警方厘清中。 据香港媒体报道，记者曾不断致电给李悦彤，盼她出面解释“小三事件”以及父亲1日杀人又自杀的始末，她一律选择避谈不回覆。直到记者传讯息给她：“逃避解决不到问题，勇敢面对。”才回讯表示感谢。 6月3日早上，有三名女子到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 另有香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李悦彤李德仁 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 10:23 我要分享 0 隐藏 香港枪击案曝惊人内幕 枪手女儿竟是彭顺小三 时长：1'1'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 据香港媒体报道，香港5月31日发生一宗枪杀案和一场警匪枪战，震惊各界，疑凶李德仁对1名独居的廖姓空调机工人开3枪，并在警方围捕下举枪自尽，之后被曝出女儿就是李悦彤。据了解，李德仁与廖姓工人并无纠纷，有可能为随机杀人案件，目前全案仍疑点重重，尚待警方厘清中。 据香港媒体报道，记者曾不断致电给李悦彤，盼她出面解释“小三事件”以及父亲1日杀人又自杀的始末，她一律选择避谈不回覆。直到记者传讯息给她：“逃避解决不到问题，勇敢面对。”才回讯表示感谢。 6月3日早上，有三名女子到富山殓房办理认尸手续，并戴帽，墨镜及口罩遮掩全脸，当中怀疑包括李婷在内，三人离开时乘上座驾向内地关口方向驶去。 另有香港媒体报道，彭顺已经决定要与“小三”李悦彤分手，同时也打算回马来西亚照顾李心洁，修补夫妻关系。据指出，他也打算给小三一笔生活费。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 李悦彤李德仁 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：candylin] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
