<title>孙燕姿《克卜勒》：阅历带来匠气而非厚度|孙燕姿|音乐|专辑_新浪娱乐_新浪网</title>孙燕姿孙燕姿写真 孙燕姿是无数八零后的青春偶像。她个性的棱角，她声线中的倒刺，她唱出的非口号式励志与理想，是八零后青春记忆重要部分。《克卜勒》是孙燕姿产后复出的首张专辑，也是她加盟“环球音乐”之后的首张唱片，对于孙燕姿的演艺人生而言，堪称一个分水岭。成长给一个女歌手带来了什么？很遗憾，《克卜勒》并没有给出完美答案。作为华语天后的孙燕姿仍为歌迷兢兢业业地制造音乐、制造专辑。然而，依然匠气难免。所以，棱角自然模糊。 文_爱地人  采写 本刊记者  王亚星 唱片鉴定 平淡、平常、平凡、平庸 就音乐性而言，《克卜勒》这张专辑可以凝练出一个字的评价，那个字就是 —— 平。而顺着这个平字，还可以从不同角度，得出平淡、平衡、平常、平凡甚至平庸这样的结果。 不考虑孙燕姿给予诸多歌迷的青春感情分。设想一下，如果这是一位新人的首张专辑，那么它值得赞誉的，首先是能够集结到李?菘、李伟菘和蔡健雅这样的豪华制作团队，以及由此带来的精致。但歌曲自身的表现力却显然缺乏锐利和棱角，没有《天黑黑》、《逆光》、《绿光》这种在第一时间抓耳的作品。 结合专辑“克卜勒”这样的概念主题，只能说音乐表现却更像是雾霾，让概念想要凸显的星星那种耀眼的光芒，因此模糊一片。 单曲质量 主打难求 在这个一张专辑难求一首主打歌的时代，孙燕姿的新专辑《克卜勒》同样未能幸免。诚然，《渴》是一首很有空间感的单曲，李伟菘的《天使的指纹》也算一首旋律流畅、感情细腻的作品，但换在孙燕姿鼎盛的时代，这些歌似乎只能成为非主打歌，是用来提升专辑质量、设定门槛的。 专辑同名主打歌《克卜勒》以童谣《一闪一闪亮晶晶》作为旋律的驱动，而整首作品的记忆点，也正是“一闪一闪亮晶晶”。如果没有这段旋律作为焦点，不知道《克卜勒》会往什么方向发展，但肯定不会像现在这样记忆深刻。 专辑概念 脆弱而牵强 按照“环球音乐”官方的解释，“克卜勒”是指“16世纪的天文奇景”——  超新星SN 1604，德国天文学家和数学家约翰内斯·克卜勒(Johannes Kepler，中国大陆地区则翻译成约翰内斯·开普勒)对它进行了深入研究，因而后世也将这颗星星称为克卜勒超新星。 毫无疑问，音乐制作团队想把孙燕姿与克卜勒超新星扯上关系，并因此引申出新专辑一个明确的主题。从效果上来看，克卜勒最终确实形成了话题。但就音乐本身来讲，这种概念与作品本身的结合，却是相当脆弱甚至牵强的。这也是时下专辑的一个痛病，为概念而概念。为了让十首左右的单曲能够形成一个整体从而体现出专辑的属性，强行拉上一个主题串联出一种整体感。但实际上，抽离这个生套的概念，这些单曲也就只是各自为政的单干歌曲而已。 制作人李?菘、李伟菘 谈《克卜勒》 关于成长对一个女歌手的意义 李伟菘：我觉得成长对于每个人来说都是意义非凡的。对于华语歌，在旋律架构完善的基础上，歌词非常重要。而对歌词的理解，每个人在不同的阶段一定会有不同的体悟。而女歌手的这份体悟会随着她的声音传递开来，也许声音的特质不会变，但是唱的每句话、每个字、每个气口可能都会随心境改变。这种改变很微妙，但是也很好玩，那种时间累积的化学变化。 李?菘：其实不仅仅是歌手，女歌手，包括我们也一样。今年，我们也“出道”30年了，但是我还是对音乐有很强的好奇心和征服欲，我喜欢挑战和尝试。而累积的成长也会在我的作品里，在我为歌手的创作、制作和互动里留下印记。 制作人 为你荐歌 《天使的指纹》 伟菘：成长的心路和回归的温暖，带回给大家最熟悉的孙燕姿。 《无限大》 伟菘：歌里钢琴的部分是我专门设计和亲自弹的，希望带给大家一种勇敢冲破的力量。 ?菘：好听、有突破！ 《围绕》 ?菘：这种带有一点电子味道的抒情摇滚是我第一次写给她，也是她第一次尝试。也谢谢大家“围绕”在我们的作品里这么多年。 感谢燕姿，让我们知道了Hush！ 《克卜勒》这张专辑专辑真正的受益人，实际上是专辑同名主打曲的作者Hush。Hush本人既是一位独立的唱作者和吉他手，同时也和鼓手熊爸和贝司手卡贝，组建了一支名为Hush！的乐团。作为一支成立三年多的独立乐团，Hush！此前在台湾的独立音乐圈已经小有名气。作为近年来台湾独立乐团的代表性乐队，Hush！在音乐风格上融入了英式摇滚、后朋克和后摇等等元素。但这支乐团真正鲜明的特点，却不是来自于音乐曲风的创造力和革命性，而就在于主创Hush的创作视角。因为常常以天文学和哲学角度作为创作的出发点，使得Hush！有了一种独特的文艺气质。尤其是天文学这个新颖的角度，更让乐团有了一个鲜明的辨识度。 而在孙燕姿看中《克卜勒》这首作品后，她和她的整个制作团队，甚至也把Hush！的“天文特征”，整个移植到新专辑的概念策划上。独立音乐的创造力，再一次渗透到主流音乐之中。这一方面说明地下音乐和独立音乐本身所具有的开拓性，另一方面也说明了主流音乐自身体系的僵化，以及在音乐主观能动性的退化。  (责编： 云会)
