<title>《冰雪》原声有望继续夺冠 夏奇拉亚军|《冰雪奇缘》原声碟|公告牌专辑榜|夏奇拉_新浪娱乐_新浪网</title>《冰雪奇缘》原声下周有望蝉联冠军 新浪娱乐讯 北京时间3月28日消息，据国外媒体报道，据业内人士预测，在下一周的公告牌Billboard 200专辑榜中，《冰雪奇缘(Frozen)》的原声音乐大碟依然非常有希望领跑，如果这张唱片下周不出意外夺冠的话，这将是它在公告牌专辑榜中第八个星期高居榜首。 根据预测，《冰雪奇缘(Frozen)》的原声音乐大碟本周的销量将超过目前最热门的新碟、拉丁天后夏奇拉[微博](Shakira)的最新同名专辑《Shakira》。业内人士估计，夏奇拉这张本周二刚上市的新唱片在美国销售第一周内大约会售出七万至七万五千张。 美国当地时间4月2日，下一周的公告牌专辑榜榜单即将揭晓。 如果《冰雪奇缘(Frozen)》的原声音乐大碟下周继续领跑的话，它将成为过去十年中第四张在公告牌专辑榜中夺冠总时间达到八周的音乐专辑。在2011年和2012年之间，英国流行女歌手阿黛尔(Adele)的第二张专辑《21》在公告牌专辑榜中一共曾二十四周夺冠，在2008年和2009年之间，泰勒-斯威夫特(Taylor Swift)的唱片《Fearless》一共十一周领跑公告牌专辑榜。此外，在2004年，亚瑟小子(Usher)的专辑《Confessions》一共在公告牌专辑榜中九周夺冠。 下周，如果夏奇拉的新专辑《Shakira》不出意外获得亚军的话，那么这将成为她出道以来在公告牌专辑榜中打榜成绩最好的唱片，此前，她2001年的专辑《Laundry Service》在公告牌专辑榜中的最好成绩是第三名。 在此之前，夏奇拉一共有四张专辑入围公告牌专辑榜前十名，除了2001年的《Laundry Service》之外，2005年的《Fijacion Oral: Vol. 1》和《Oral Fixation Vol. 2》曾分别获得第四和第五名，而2010年的专辑《Sale El Sol》也曾获得过第七名的成绩。 夏奇拉这张最新唱片中的主打单曲是与蕾哈娜(Rihanna)合作的《Can't Remember To Forget You》，截至目前，这首单曲在公告牌Hot 100单曲榜中的最高排名是第十五位。而在公告牌流行单曲点播榜中，这首歌曲目前的最好成绩是第二十三位。由于男友皮克不允许夏奇拉和男性音乐人合作，夏奇拉这次只能选择一位女性歌手合作主打单曲。 除了夏奇拉这张新碟之外，下周上榜的新唱片还将会有已故乡村巨匠约翰尼-卡什(Johnny Cash)的精选集《Out Among the Stars》，销量据预测将在三万五千张左右。这张唱片收录的是卡什一些刚被发现的歌曲，录制于1981年至1984年之间。在卡什2003年去世之后，他面世的唱片中一共有三张打进公告牌专辑榜前十名，其中，精选集《The Legend of Johnny Cash》在2006年获得了第五名的成绩，《American V: A Hundred Highways》和《American VI: Ain't No Grave》分别在2006年和2010年获得冠军和季军成绩。 此外，其他有希望入围下周公告牌专辑榜前十名的唱片还有Memphis May Fire的《Unconditional》以及卡尔-约布(Kari Jobe)的《Majestic》，前者销量大约会在三万张，而后者大致会售出两万至两万五千张。(KFCMAN)(责编： 山水) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
