<title>日星赤西仁开通新浪微博 将开辟全球市场|赤西仁|日星|新浪微博_新浪娱乐_新浪网</title>赤西仁（资料图）赤西仁与老婆黑木明纱 新浪娱乐讯 日本明星赤西仁[微博]开通新浪微博，并于3月8日在微博透露已在2月28日与前经纪公司合约期满，不再续约，而是将全球化发展自己的事业。此番在中国开通新浪微博，不免让人猜测他是有意开辟中国市场。 自3月8日开通微博以来，赤西仁的微博多与生活点滴有关，晒鞋子、晒爱犬，晒化妆时的自己，让中国粉丝看到了他舞台下的一面。当粉丝超过5000时，赤西仁激动地在微博表示：“从未想过我在中国会有这么多支持者。” 2001年，赤西仁成为了KAT-TUN的一员。2005年，赤西仁参演的《极道鲜师2》获得了当年最高收视率，赤西仁的人气也因此得到大幅度的提升。2010年7月，赤西仁单飞。同年12月，加盟华纳唱片。 2012年2月9日，赤西仁女友?木明纱被曝怀孕两个月，对于“奉子成婚”一说他解释是“正式求婚之后才发现怀孕的”。同年9月23日，妻子黑木明纱生下一女。此外，在2014年1月份美国电影网站TC Candler的全球百名最帅男星名单中，赤西仁排名83。(新娱)(责编： 木子杉) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
