<title>沈星被拘前男友为陈红老公 曝离婚未遂|陈红|沈星|前男友_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 沈星李军被曝是陈红丈夫陈红(资料图片)    传沈星被疑脚踏双船 俩富商男友大打出手 新浪娱乐讯 今日(8月23日)，据香港媒体报道，凤凰卫视女主播沈星昨天早晨遭遇前男友李军强闯香闺，两人发生肢体冲突导致沈星受伤，李军也因涉嫌爆窃及藏有禁制性武器被拘留。据港媒报道，李军为内地富商，是北京亚之杰集团董事长，资产上亿。此次其是突乘私人飞机赴港，硬闯沈星寓所。而有知情人爆料，李军其实系因演唱《常回家看看》而走红的军旅歌手陈红的老公，两人曾于2011年闹过离婚，后就财产分割问题未达成一致而作罢。新浪娱乐连线陈红经纪人，对方表示陈红老公确实叫李军，对方确是北京亚之杰董事长，和陈红并未离婚。 沈星与“前男友”李军香港冲突 男方被抓捕 据香港媒体报道，凤凰卫视女主播沈星昨天早晨遭遇李姓前男友强闯香闺，疑似与男方怀疑沈星在屋内藏“第三者”偷腥有关。前男友闯入后与沈星发生争执纠缠，导致她手脚多处瘀伤已送医，而其前男友也因涉嫌爆窃及藏有禁制性武器被拘留。据传，李军系北京亚之杰集团董事长，内地知名商人，身价数以亿元计，被抓捕时还大喊“她花了我一千万”。 李军系陈红现任老公 曾于2011年闹离婚 此新闻传出后，新浪娱乐辗转从知情人处获悉，沈星的“前男友”李军其实系军旅歌手陈红的现任老公，两人2011年曾闹过离婚，但因为没有就财产分割达成协议，所以没有离成。无独有偶，也有网友通过网络爆料，称陈红老公是“北京卖汽车的，开的车展数一数二”。对此，新浪娱乐致电陈红经纪人求证，对方表示没有看这则报道，但陈红的老公确实名叫李军，是北京亚之杰的董事长，和陈红没有离婚。至于更多的生活细节，对方表示不甚清楚。新浪娱乐试图与李军方面取得联系，但暂未获得回复。 陈红现为大校军衔 于2001年完婚育有一子 歌手陈红，曾是海军政治部文工团国家一级演员，现任海军影视中心副主任，现负责纪录片的总策划，大校军衔，曾连续多年参加中央电视台的春节联欢晚会，以一首《常回家看看》家喻户晓。 值得一提的是，新浪娱乐在查阅资料的时候，发现一则关于陈红与丈夫的报道，里面称陈红2001年与一叫郭玮的豪车男邂逅，事缘陈红开车交高速费时忘带钱包，该豪车男郭玮帮其解围，后两人展开热恋，并于2001年低调举行婚礼，一年后儿子达达出生。虽然此报道中提到的陈红老公名字叫郭玮而不是李军，但不知道是否巧合，文中反复提到的豪车，正是李军所在集团主营的产品，对此疑问新浪娱乐仍在求证之中。(Jackie/文)(责编： sammi) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
