 <title>韦礼安：新碟展露内心阴暗面 通过写歌释放压力_网易娱乐</title> 韦礼安：新碟展露内心阴暗面 通过写歌释放压力 2014-05-22 07:04:24 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月21日，歌手韦礼安来到网易娱乐直播间，与网友分享新专辑《有所畏》的创作故事。一直以来，韦礼安给公众的印象都是一个“三好学生”，但新专辑《有所畏》则彻底推翻了韦礼安之前的形象，对于此次形象上的改变，韦礼安坦言，这张专辑就是要展现另一面的韦礼安，剖析他内心的阴暗面。  专访韦礼安 /16  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月22日报道 5月21日，歌手韦礼安来到网易娱乐直播间，与网友分享新专辑《有所畏》的创作故事。一直以来，韦礼安给公众的印象都是一个“三好学生”，但新专辑《有所畏》则彻底推翻了韦礼安之前的形象，对于此次形象上的改变，韦礼安坦言，这张专辑就是要展现另一面的韦礼安，剖析他内心的阴暗面。 韦礼安新专辑中歌曲《狼》MV一经推出，便让所有歌迷感到意外，一向以“乖乖仔”形象示人的韦礼安变身“狼人”，音乐风格也加入了重金属摇滚的元素，韦礼安表示当初写这首歌就是想给大家一个惊喜，他坦言自己内心还是很叛逆的，心里很想打破大家对于他的既定印象，也就有了这张专辑。 谈及这张专辑的名称《有所畏》的来源，韦礼安坦言在生活中总会有让人感到畏惧的事情，他的内心也会有阴暗的一面，每每感觉到压力的时候，他都会通过创作来释放，也希望通过这张专辑，让歌迷朋友可以在遇到困难的时候重新找回勇气，去直面生活中的阴暗。   本文来源：网易娱乐专稿 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦礼安 范玮琪、郭静、韦礼安出席庆典 历年代言人齐聚首 2014/05/19 韦礼安《在你身边》巡演返台北 隋棠告假力挺 2014/05/11 韦礼安《金银岛》MV曝光 Matzka借机“复仇” 2014/04/30 韦礼安邀Matzka合作 拍MV洒木屑粉狂咳嗽 2014/04/29 韦礼安拍《在你身边》MV 借位接吻差点成真 2014/04/17 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>韦礼安：新碟展露内心阴暗面 通过写歌释放压力_网易娱乐</title> 韦礼安：新碟展露内心阴暗面 通过写歌释放压力 2014-05-22 07:04:24 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月21日，歌手韦礼安来到网易娱乐直播间，与网友分享新专辑《有所畏》的创作故事。一直以来，韦礼安给公众的印象都是一个“三好学生”，但新专辑《有所畏》则彻底推翻了韦礼安之前的形象，对于此次形象上的改变，韦礼安坦言，这张专辑就是要展现另一面的韦礼安，剖析他内心的阴暗面。  专访韦礼安 /16  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月22日报道 5月21日，歌手韦礼安来到网易娱乐直播间，与网友分享新专辑《有所畏》的创作故事。一直以来，韦礼安给公众的印象都是一个“三好学生”，但新专辑《有所畏》则彻底推翻了韦礼安之前的形象，对于此次形象上的改变，韦礼安坦言，这张专辑就是要展现另一面的韦礼安，剖析他内心的阴暗面。 韦礼安新专辑中歌曲《狼》MV一经推出，便让所有歌迷感到意外，一向以“乖乖仔”形象示人的韦礼安变身“狼人”，音乐风格也加入了重金属摇滚的元素，韦礼安表示当初写这首歌就是想给大家一个惊喜，他坦言自己内心还是很叛逆的，心里很想打破大家对于他的既定印象，也就有了这张专辑。 谈及这张专辑的名称《有所畏》的来源，韦礼安坦言在生活中总会有让人感到畏惧的事情，他的内心也会有阴暗的一面，每每感觉到压力的时候，他都会通过创作来释放，也希望通过这张专辑，让歌迷朋友可以在遇到困难的时候重新找回勇气，去直面生活中的阴暗。   本文来源：网易娱乐专稿 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦礼安 范玮琪、郭静、韦礼安出席庆典 历年代言人齐聚首 2014/05/19 韦礼安《在你身边》巡演返台北 隋棠告假力挺 2014/05/11 韦礼安《金银岛》MV曝光 Matzka借机“复仇” 2014/04/30 韦礼安邀Matzka合作 拍MV洒木屑粉狂咳嗽 2014/04/29 韦礼安拍《在你身边》MV 借位接吻差点成真 2014/04/17 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>韦礼安：新碟展露内心阴暗面 通过写歌释放压力_网易娱乐</title> 韦礼安：新碟展露内心阴暗面 通过写歌释放压力 2014-05-22 07:04:24 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 5月21日，歌手韦礼安来到网易娱乐直播间，与网友分享新专辑《有所畏》的创作故事。一直以来，韦礼安给公众的印象都是一个“三好学生”，但新专辑《有所畏》则彻底推翻了韦礼安之前的形象，对于此次形象上的改变，韦礼安坦言，这张专辑就是要展现另一面的韦礼安，剖析他内心的阴暗面。  专访韦礼安 /16  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月22日报道 5月21日，歌手韦礼安来到网易娱乐直播间，与网友分享新专辑《有所畏》的创作故事。一直以来，韦礼安给公众的印象都是一个“三好学生”，但新专辑《有所畏》则彻底推翻了韦礼安之前的形象，对于此次形象上的改变，韦礼安坦言，这张专辑就是要展现另一面的韦礼安，剖析他内心的阴暗面。 韦礼安新专辑中歌曲《狼》MV一经推出，便让所有歌迷感到意外，一向以“乖乖仔”形象示人的韦礼安变身“狼人”，音乐风格也加入了重金属摇滚的元素，韦礼安表示当初写这首歌就是想给大家一个惊喜，他坦言自己内心还是很叛逆的，心里很想打破大家对于他的既定印象，也就有了这张专辑。 谈及这张专辑的名称《有所畏》的来源，韦礼安坦言在生活中总会有让人感到畏惧的事情，他的内心也会有阴暗的一面，每每感觉到压力的时候，他都会通过创作来释放，也希望通过这张专辑，让歌迷朋友可以在遇到困难的时候重新找回勇气，去直面生活中的阴暗。   本文来源：网易娱乐专稿 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦礼安 范玮琪、郭静、韦礼安出席庆典 历年代言人齐聚首 2014/05/19 韦礼安《在你身边》巡演返台北 隋棠告假力挺 2014/05/11 韦礼安《金银岛》MV曝光 Matzka借机“复仇” 2014/04/30 韦礼安邀Matzka合作 拍MV洒木屑粉狂咳嗽 2014/04/29 韦礼安拍《在你身边》MV 借位接吻差点成真 2014/04/17 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
