" <title>网易云音乐推荐：六一儿童节最佳益智歌TOP10_网易娱乐</title> 网易云音乐推荐：六一儿童节最佳益智歌TOP10 2014-05-30 11:39:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 目前网易云音乐以3200万个歌单的拥有量，成为国内最大的在线歌单音乐库。近期，网易云音乐就给小朋友推荐了10首益智歌，以帮助他们健康快乐的成长。有心的家长，六一儿童节将至，为小朋友准备一份精神大餐吧。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 目前网易云音乐以3200万个歌单的拥有量，成为国内最大的在线歌单音乐库。近期，网易云音乐就给小朋友推荐了10首益智歌，以帮助他们健康快乐的成长。有心的家长，六一儿童节将至，为小朋友准备一份精神大餐吧。 音乐是挖掘儿童潜能的重要手段之一，有音乐伴随将使人生充满智慧和活力，儿童没有思维习惯上的束缚，对于音乐中反映出的一些美妙的声音具有极好的促进作用。 1、《小星星变奏曲》 小星星变奏曲是莫扎特的作品，是一首脍炙人口的名曲，原题为“啊！妈妈，我要告诉你”的十二段变奏曲。音乐主题出自一首古老的欧洲民谣，有好几个国家用不同的语言歌唱过。在我们中国就有那首“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。这个主题的节奏与旋律单纯质朴，小朋友可以跟上音乐的节奏，莫扎特为它配上十二段可爱又富有魅力的变奏，乐声一直自然而愉快的流淌着。 2、《卡门斗牛士》 卡门斗牛士是法国作曲家比才于1874年创作的歌剧《卡门》中的前奏曲。开始呈示的快板主题选自歌剧第四幕斗牛士上场时的音乐，生气勃勃、充满活力，音乐节奏感很强，适合小朋友配合音乐拍手，跺脚或者演奏打击乐器。 3、《摇篮曲》 摇篮曲，原是母亲抚慰小儿入睡的歌曲，通常都很简短。旋律轻柔甜美，伴奏的节奏型则带摇篮的动荡感。乐曲形式简单、节奏摇曳、为小孩催眠而唱的摇儿歌。晚上听此歌可以带小朋友快速进入梦乡。 4、《快乐儿童?小狗圆舞曲》 听说多给孩子听音乐对孩子的性格情商发展有帮助, 提高孩子记忆力，专注力，情商的音乐，大人也可以听，现在很多人都买这个听呢 5、《蓝色多瑙河圆舞曲》 蓝色多瑙河圆舞曲，作品314号，奥地利著名作曲家，被誉为“圆舞曲之王”的小约翰?施特劳斯创作于1866年，作品第314号，被称为“奥地利的第二国歌”.音乐主题优美动听，节奏明快而富于弹性，体现出华丽、高雅的格调。 6、《土耳其进行曲》 土耳其进行曲是莫扎特的钢琴奏鸣曲中最为著名的，乐曲的主题简洁而极其节奏化。八分音符均整一贯的节奏，加上十六分音符来提高活泼感，全曲表现出一种带有童贞般的单纯。 7、《乘着歌声的翅膀》 乘着歌声的翅膀原为德国诗人海涅所作的一首诗，因孟德尔颂为其谱了曲而广为传播。其旋律舒缓、温柔、甜蜜，通常由女高音演唱。 8、《月光奏鸣曲》 月光奏鸣曲是德国作曲家路德维希?凡?贝多芬作于1801年。几乎没有一首名曲像这首奏鸣曲一样，因“月光”这一俗称而名满天下、家喻户晓。《月光》这一名称据说是源于德国诗人路德维希?雷尔施塔布形容这首乐曲的第一乐章为“如在瑞士琉森湖那月光闪耀的湖面上，一只摇荡的小舟一样”。其实，贝多芬自己曾提到过，本曲是“幻想曲式的奏鸣曲”。 9、《铃儿响叮当》 铃儿响叮当是世界上最著名的关于冬天的歌谣之一。他的作者是詹姆斯?皮尔庞特。尽管这首歌经常被人和圣诞节联系在一起，但它并非是一首圣诞颂歌。这也是19世纪末期在新英格兰地区创作的“欢乐颂”之一。 10、《快乐的农夫》 快乐的农夫也是一首曲子，摘自《儿童古典音乐欣赏》这首曲子是根据德国作曲家舒曼所 创作的一首钢琴小品改编的，原曲选自作曲家的《少年钢琴曲集》。 此曲集是作曲家为大女儿玛丽过十 岁生日而写的。 音乐训练能促进大脑右半球的活动，增进整个大脑的功能；促进儿童听觉、视觉、记忆、思维的发展，能发达儿童的多种器官；培养儿童坚强的毅力；增强儿童的理解能力、感受能力、想象能力、表达能力和创造能力；音乐训练能促进儿童身体健康；提高文化课的学习效率。因此多听益智歌曲对儿童大有益处。 网易云音乐儿童音乐专场： http://music.163.com/#/discover/playlist/?cat=%E5%84%BF%E7%AB%A5 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易云音乐 网易云音乐iPad版初体验:最大牌的随身音乐盛宴 2014/05/30 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014/05/30 脑浊乐队新单曲《再见乌托邦》网易云音乐首播 2014/05/30 何润东新歌《大闹天宫》网易云音乐首播 2014/05/29 吴奇隆《爱你的我今天长这样》网易云音乐首播 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易云音乐推荐：六一儿童节最佳益智歌TOP10_网易娱乐</title> 网易云音乐推荐：六一儿童节最佳益智歌TOP10 2014-05-30 11:39:56 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 目前网易云音乐以3200万个歌单的拥有量，成为国内最大的在线歌单音乐库。近期，网易云音乐就给小朋友推荐了10首益智歌，以帮助他们健康快乐的成长。有心的家长，六一儿童节将至，为小朋友准备一份精神大餐吧。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月30日报道 目前网易云音乐以3200万个歌单的拥有量，成为国内最大的在线歌单音乐库。近期，网易云音乐就给小朋友推荐了10首益智歌，以帮助他们健康快乐的成长。有心的家长，六一儿童节将至，为小朋友准备一份精神大餐吧。 音乐是挖掘儿童潜能的重要手段之一，有音乐伴随将使人生充满智慧和活力，儿童没有思维习惯上的束缚，对于音乐中反映出的一些美妙的声音具有极好的促进作用。 1、《小星星变奏曲》 小星星变奏曲是莫扎特的作品，是一首脍炙人口的名曲，原题为“啊！妈妈，我要告诉你”的十二段变奏曲。音乐主题出自一首古老的欧洲民谣，有好几个国家用不同的语言歌唱过。在我们中国就有那首“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”。这个主题的节奏与旋律单纯质朴，小朋友可以跟上音乐的节奏，莫扎特为它配上十二段可爱又富有魅力的变奏，乐声一直自然而愉快的流淌着。 2、《卡门斗牛士》 卡门斗牛士是法国作曲家比才于1874年创作的歌剧《卡门》中的前奏曲。开始呈示的快板主题选自歌剧第四幕斗牛士上场时的音乐，生气勃勃、充满活力，音乐节奏感很强，适合小朋友配合音乐拍手，跺脚或者演奏打击乐器。 3、《摇篮曲》 摇篮曲，原是母亲抚慰小儿入睡的歌曲，通常都很简短。旋律轻柔甜美，伴奏的节奏型则带摇篮的动荡感。乐曲形式简单、节奏摇曳、为小孩催眠而唱的摇儿歌。晚上听此歌可以带小朋友快速进入梦乡。 4、《快乐儿童?小狗圆舞曲》 听说多给孩子听音乐对孩子的性格情商发展有帮助, 提高孩子记忆力，专注力，情商的音乐，大人也可以听，现在很多人都买这个听呢 5、《蓝色多瑙河圆舞曲》 蓝色多瑙河圆舞曲，作品314号，奥地利著名作曲家，被誉为“圆舞曲之王”的小约翰?施特劳斯创作于1866年，作品第314号，被称为“奥地利的第二国歌”.音乐主题优美动听，节奏明快而富于弹性，体现出华丽、高雅的格调。 6、《土耳其进行曲》 土耳其进行曲是莫扎特的钢琴奏鸣曲中最为著名的，乐曲的主题简洁而极其节奏化。八分音符均整一贯的节奏，加上十六分音符来提高活泼感，全曲表现出一种带有童贞般的单纯。 7、《乘着歌声的翅膀》 乘着歌声的翅膀原为德国诗人海涅所作的一首诗，因孟德尔颂为其谱了曲而广为传播。其旋律舒缓、温柔、甜蜜，通常由女高音演唱。 8、《月光奏鸣曲》 月光奏鸣曲是德国作曲家路德维希?凡?贝多芬作于1801年。几乎没有一首名曲像这首奏鸣曲一样，因“月光”这一俗称而名满天下、家喻户晓。《月光》这一名称据说是源于德国诗人路德维希?雷尔施塔布形容这首乐曲的第一乐章为“如在瑞士琉森湖那月光闪耀的湖面上，一只摇荡的小舟一样”。其实，贝多芬自己曾提到过，本曲是“幻想曲式的奏鸣曲”。 9、《铃儿响叮当》 铃儿响叮当是世界上最著名的关于冬天的歌谣之一。他的作者是詹姆斯?皮尔庞特。尽管这首歌经常被人和圣诞节联系在一起，但它并非是一首圣诞颂歌。这也是19世纪末期在新英格兰地区创作的“欢乐颂”之一。 10、《快乐的农夫》 快乐的农夫也是一首曲子，摘自《儿童古典音乐欣赏》这首曲子是根据德国作曲家舒曼所 创作的一首钢琴小品改编的，原曲选自作曲家的《少年钢琴曲集》。 此曲集是作曲家为大女儿玛丽过十 岁生日而写的。 音乐训练能促进大脑右半球的活动，增进整个大脑的功能；促进儿童听觉、视觉、记忆、思维的发展，能发达儿童的多种器官；培养儿童坚强的毅力；增强儿童的理解能力、感受能力、想象能力、表达能力和创造能力；音乐训练能促进儿童身体健康；提高文化课的学习效率。因此多听益智歌曲对儿童大有益处。 网易云音乐儿童音乐专场： http://music.163.com/#/discover/playlist/?cat=%E5%84%BF%E7%AB%A5 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易云音乐 网易云音乐iPad版初体验:最大牌的随身音乐盛宴 2014/05/30 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014/05/30 脑浊乐队新单曲《再见乌托邦》网易云音乐首播 2014/05/30 何润东新歌《大闹天宫》网易云音乐首播 2014/05/29 吴奇隆《爱你的我今天长这样》网易云音乐首播 2014/05/29 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
