 <title>《24小时：再活一天》主演基弗?萨瑟兰专访_娱乐_腾讯网</title> 《24小时：再活一天》主演基弗?萨瑟兰专访 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 16:03 我要分享 0 [摘要]腾讯视频独家对话《24小时》主演基弗?萨瑟兰。 《24小时：再活一天》众主演 基弗?萨瑟兰 《24小时：再活一天》第7集预告 时长：1'9'' 来源：福克斯 点击观看腾讯视频热播美剧《24小时：再活一天》精彩内容>>> 记者：基弗，重回《24小时》扮演杰克感觉如何？ 萨瑟兰：我满怀焦虑。我想说，完成了八季的《24小时》之后，这是个复杂的答案。我和霍华德?戈顿（Howard Gordon）从来不觉得哪一季堪称完美，也正是基于这一点我们想带着更优秀的作品归来。拍完8集后我们有一种成就感，觉得故事已经相当完整，但戈顿说，“我想拍12集，按照真实的时间顺序，如果有需要也可以在两集之间加快时间进度。我觉得12集可以给我一个前所未有讲述者的角度，所以立刻满口答应。” 记者：你的一位明星同事说，乔恩?卡萨（Jon Cassar）的执导下，你们提前三四个小时完成了拍摄，这是以前从来没有过的情况。 萨瑟兰：她可能有过，我们从没遇到！我和约翰好多天一拍就是18个小时，正常是12小时。女演员所说的情况可能只是他们的镜头比预期要快。 记者：杰克已经告别荧屏四年了，他发生了哪些改变？ 萨瑟兰：创作伊始的讨论时我就说，想让杰克变得更坚强，做事更不择手段。立刻就有人质疑，说不可能。我想这就是人们的第一反应。一个人像杰克那样经历了各种失望和不公平对待，很可能变得阴暗。杰克远离祖国，四处逃亡，那种巨大的愤慨、沮丧和自我否定，形成致命的组合。他唯一可以做的就是抛开责任和其他人的负罪感，作为演员这是个非常有趣的挑战。 记者：你有信心《24小时：再活一天》能像以往一样紧跟热点话题吗？ 萨瑟兰：我不知道它是否会独一无二，这并非我们根本目的。但它一定离不开热点事件，从无人机到虐囚，以及为政府工作人们的罪行，还有类似阿桑奇的揭密人物。杰克?鲍尔首先是个政治人物，他的所作所为只是为了挽救某种局面。剧中始终有两种声音，政府在解释为什么需要使用无人机，反对方则称其可能是世界上最要命的武器。这就是为什么《24小时》被称为“水门”电视剧的原因，它总会激发人们的争论和思索。在我看来，这就是电视剧的魅力所在。 记者：以伦敦背景对拍摄的改变大吗？ 萨瑟兰：喝茶很容易，喝咖啡就贵得多了。 记者：发生在伦敦，故事会发生变化吗？ 萨瑟兰：因为不在自己的国土上，故事肯定会有所变化。像美国总统在伦敦就不像在美国那样富有权威，有很多变量。至少我们看来，国际政策之类事务的处理非常有趣。 版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 24小时 ?《24小时》回归引发话题 主创暗示续订第10季 2014.05.21  ?主演菲尔利谈新《24小时》反派玛戈特母女关系 2014.05.20  ?《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评 2014.05.07  ?24小时：男主杰克?鲍尔回归版片花   ?24小时：再活一天_01   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ginajli] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>《24小时：再活一天》主演基弗?萨瑟兰专访_娱乐_腾讯网</title> 《24小时：再活一天》主演基弗?萨瑟兰专访 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 16:03 我要分享 0 [摘要]腾讯视频独家对话《24小时》主演基弗?萨瑟兰。 《24小时：再活一天》众主演 基弗?萨瑟兰 《24小时：再活一天》第7集预告 时长：1'9'' 来源：福克斯 点击观看腾讯视频热播美剧《24小时：再活一天》精彩内容>>> 记者：基弗，重回《24小时》扮演杰克感觉如何？ 萨瑟兰：我满怀焦虑。我想说，完成了八季的《24小时》之后，这是个复杂的答案。我和霍华德?戈顿（Howard Gordon）从来不觉得哪一季堪称完美，也正是基于这一点我们想带着更优秀的作品归来。拍完8集后我们有一种成就感，觉得故事已经相当完整，但戈顿说，“我想拍12集，按照真实的时间顺序，如果有需要也可以在两集之间加快时间进度。我觉得12集可以给我一个前所未有讲述者的角度，所以立刻满口答应。” 记者：你的一位明星同事说，乔恩?卡萨（Jon Cassar）的执导下，你们提前三四个小时完成了拍摄，这是以前从来没有过的情况。 萨瑟兰：她可能有过，我们从没遇到！我和约翰好多天一拍就是18个小时，正常是12小时。女演员所说的情况可能只是他们的镜头比预期要快。 记者：杰克已经告别荧屏四年了，他发生了哪些改变？ 萨瑟兰：创作伊始的讨论时我就说，想让杰克变得更坚强，做事更不择手段。立刻就有人质疑，说不可能。我想这就是人们的第一反应。一个人像杰克那样经历了各种失望和不公平对待，很可能变得阴暗。杰克远离祖国，四处逃亡，那种巨大的愤慨、沮丧和自我否定，形成致命的组合。他唯一可以做的就是抛开责任和其他人的负罪感，作为演员这是个非常有趣的挑战。 记者：你有信心《24小时：再活一天》能像以往一样紧跟热点话题吗？ 萨瑟兰：我不知道它是否会独一无二，这并非我们根本目的。但它一定离不开热点事件，从无人机到虐囚，以及为政府工作人们的罪行，还有类似阿桑奇的揭密人物。杰克?鲍尔首先是个政治人物，他的所作所为只是为了挽救某种局面。剧中始终有两种声音，政府在解释为什么需要使用无人机，反对方则称其可能是世界上最要命的武器。这就是为什么《24小时》被称为“水门”电视剧的原因，它总会激发人们的争论和思索。在我看来，这就是电视剧的魅力所在。 记者：以伦敦背景对拍摄的改变大吗？ 萨瑟兰：喝茶很容易，喝咖啡就贵得多了。 记者：发生在伦敦，故事会发生变化吗？ 萨瑟兰：因为不在自己的国土上，故事肯定会有所变化。像美国总统在伦敦就不像在美国那样富有权威，有很多变量。至少我们看来，国际政策之类事务的处理非常有趣。 版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 24小时 ?《24小时》回归引发话题 主创暗示续订第10季 2014.05.21  ?主演菲尔利谈新《24小时》反派玛戈特母女关系 2014.05.20  ?《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评 2014.05.07  ?24小时：男主杰克?鲍尔回归版片花   ?24小时：再活一天_01   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ginajli] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>《24小时：再活一天》主演基弗?萨瑟兰专访_娱乐_腾讯网</title> 《24小时：再活一天》主演基弗?萨瑟兰专访 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-03 16:03 我要分享 0 [摘要]腾讯视频独家对话《24小时》主演基弗?萨瑟兰。 《24小时：再活一天》众主演 基弗?萨瑟兰 《24小时：再活一天》第7集预告 时长：1'9'' 来源：福克斯 点击观看腾讯视频热播美剧《24小时：再活一天》精彩内容>>> 记者：基弗，重回《24小时》扮演杰克感觉如何？ 萨瑟兰：我满怀焦虑。我想说，完成了八季的《24小时》之后，这是个复杂的答案。我和霍华德?戈顿（Howard Gordon）从来不觉得哪一季堪称完美，也正是基于这一点我们想带着更优秀的作品归来。拍完8集后我们有一种成就感，觉得故事已经相当完整，但戈顿说，“我想拍12集，按照真实的时间顺序，如果有需要也可以在两集之间加快时间进度。我觉得12集可以给我一个前所未有讲述者的角度，所以立刻满口答应。” 记者：你的一位明星同事说，乔恩?卡萨（Jon Cassar）的执导下，你们提前三四个小时完成了拍摄，这是以前从来没有过的情况。 萨瑟兰：她可能有过，我们从没遇到！我和约翰好多天一拍就是18个小时，正常是12小时。女演员所说的情况可能只是他们的镜头比预期要快。 记者：杰克已经告别荧屏四年了，他发生了哪些改变？ 萨瑟兰：创作伊始的讨论时我就说，想让杰克变得更坚强，做事更不择手段。立刻就有人质疑，说不可能。我想这就是人们的第一反应。一个人像杰克那样经历了各种失望和不公平对待，很可能变得阴暗。杰克远离祖国，四处逃亡，那种巨大的愤慨、沮丧和自我否定，形成致命的组合。他唯一可以做的就是抛开责任和其他人的负罪感，作为演员这是个非常有趣的挑战。 记者：你有信心《24小时：再活一天》能像以往一样紧跟热点话题吗？ 萨瑟兰：我不知道它是否会独一无二，这并非我们根本目的。但它一定离不开热点事件，从无人机到虐囚，以及为政府工作人们的罪行，还有类似阿桑奇的揭密人物。杰克?鲍尔首先是个政治人物，他的所作所为只是为了挽救某种局面。剧中始终有两种声音，政府在解释为什么需要使用无人机，反对方则称其可能是世界上最要命的武器。这就是为什么《24小时》被称为“水门”电视剧的原因，它总会激发人们的争论和思索。在我看来，这就是电视剧的魅力所在。 记者：以伦敦背景对拍摄的改变大吗？ 萨瑟兰：喝茶很容易，喝咖啡就贵得多了。 记者：发生在伦敦，故事会发生变化吗？ 萨瑟兰：因为不在自己的国土上，故事肯定会有所变化。像美国总统在伦敦就不像在美国那样富有权威，有很多变量。至少我们看来，国际政策之类事务的处理非常有趣。 版权声明：本文系腾讯娱乐独家稿件，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 24小时 ?《24小时》回归引发话题 主创暗示续订第10季 2014.05.21  ?主演菲尔利谈新《24小时》反派玛戈特母女关系 2014.05.20  ?《24小时》回归引热议 紧张刺激获外媒一致好评 2014.05.07  ?24小时：男主杰克?鲍尔回归版片花   ?24小时：再活一天_01   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ginajli] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
