 <title>李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 08:15 我要分享 0 [摘要]彭顺外遇情人李悦彤被曝父亲是香港枪击案中自尽的凶手，她的悲惨经历曝光，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 彭顺出轨偷食小三李悦彤被拍 李心洁、彭顺与前妻的女儿、彭顺 李悦彤的父亲吞枪身亡 彭顺付生活费补偿小三 与李心洁离港修复关系 时长：1'36'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 李悦彤爸爸李德仁9年前遇抢劫，左手掌被劈伤，无法再当厨师而断生计，转做贸易又失败，开始沾赌。知情者还对香港周刊透露，她爸爸酒后常对老婆和女儿动粗，甚至拿菜刀攻击邻居。 中学打工扛家计 李悦彤仍就读中学时，已扛起供养妈妈及妹妹责任。她兼职当模特儿，并到美容诊所当柜台妹，但月收入仅2000多元人民币，只好到中环夜总会做陪酒妹，每月约可赚2到3万。她在综艺节目当小天使，遇到眼镜仔男友有意包养，才辞去夜总会工作。 香港周刊还刊出，5月26日偷腥照曝光后，李悦彤与友人的聊天记录，她提到：“我和他是真感情，并不想破坏人家，也不是想搏上位。之前星途不平坦，其实有想过退出这圈，好迷惘，没试过这样被全城围剿，除了哭，不知道可以做什么。” 报导指，李悦彤曾对友人说，彭顺跟她讲过和李心洁已无感情，就算不是因为她也会离婚；加上今年彭顺帮她一家租房，她以为能过好日子了。但据悉李悦彤不觉自己有错，所以至今未道歉，甚至可能不想放手。 李心洁父称可怜 李心洁父亲周一返回老家时，记者上前访问，他说：“她（李悦彤）的爸爸很凶，她好可怜，可能因为父母离异，她才会变这样。”李心洁爸爸还说：“我跟彭顺说，他已经是将近50岁的人，之前有前科，他当时跟我说不会有第2次，现在是第2次，我叫他不可以再有第3次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 李悦彤身世坎坷 暴力父失业：父亲李德仁9年前手掌被劈，无法当厨师，经商失利，性情丕变，沾赌且酒后对妻女动粗，日前枪击邻居后自尽 妹妹抑郁症：她妈妈4年前与爸爸离婚，没有工作。据悉妹妹有抑郁症，母亲没工作，她因而扛家计 沦酒女养家：中学起兼职模特儿、美容诊所当柜台人员、中环夜总会当陪酒妹，之后担任综艺节目小天使才不再陪酒 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李悦彤彭顺 ?李心洁爸爸炮轰女婿彭顺并同情小三：她好可怜 2014.06.04  ?李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 2014.06.04  ?彭顺小三陷解约纠纷 2年内要赔6位数赎身 2014.06.04  ?曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系   ?李悦彤露面为父认尸 传彭顺欲付分手费撇关系   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 童瑶与富商男友忘年恋 陪同家人游园似已获认可 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 08:15 我要分享 0 [摘要]彭顺外遇情人李悦彤被曝父亲是香港枪击案中自尽的凶手，她的悲惨经历曝光，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 彭顺出轨偷食小三李悦彤被拍 李心洁、彭顺与前妻的女儿、彭顺 李悦彤的父亲吞枪身亡 彭顺付生活费补偿小三 与李心洁离港修复关系 时长：1'36'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 李悦彤爸爸李德仁9年前遇抢劫，左手掌被劈伤，无法再当厨师而断生计，转做贸易又失败，开始沾赌。知情者还对香港周刊透露，她爸爸酒后常对老婆和女儿动粗，甚至拿菜刀攻击邻居。 中学打工扛家计 李悦彤仍就读中学时，已扛起供养妈妈及妹妹责任。她兼职当模特儿，并到美容诊所当柜台妹，但月收入仅2000多元人民币，只好到中环夜总会做陪酒妹，每月约可赚2到3万。她在综艺节目当小天使，遇到眼镜仔男友有意包养，才辞去夜总会工作。 香港周刊还刊出，5月26日偷腥照曝光后，李悦彤与友人的聊天记录，她提到：“我和他是真感情，并不想破坏人家，也不是想搏上位。之前星途不平坦，其实有想过退出这圈，好迷惘，没试过这样被全城围剿，除了哭，不知道可以做什么。” 报导指，李悦彤曾对友人说，彭顺跟她讲过和李心洁已无感情，就算不是因为她也会离婚；加上今年彭顺帮她一家租房，她以为能过好日子了。但据悉李悦彤不觉自己有错，所以至今未道歉，甚至可能不想放手。 李心洁父称可怜 李心洁父亲周一返回老家时，记者上前访问，他说：“她（李悦彤）的爸爸很凶，她好可怜，可能因为父母离异，她才会变这样。”李心洁爸爸还说：“我跟彭顺说，他已经是将近50岁的人，之前有前科，他当时跟我说不会有第2次，现在是第2次，我叫他不可以再有第3次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 李悦彤身世坎坷 暴力父失业：父亲李德仁9年前手掌被劈，无法当厨师，经商失利，性情丕变，沾赌且酒后对妻女动粗，日前枪击邻居后自尽 妹妹抑郁症：她妈妈4年前与爸爸离婚，没有工作。据悉妹妹有抑郁症，母亲没工作，她因而扛家计 沦酒女养家：中学起兼职模特儿、美容诊所当柜台人员、中环夜总会当陪酒妹，之后担任综艺节目小天使才不再陪酒 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李悦彤彭顺 ?李心洁爸爸炮轰女婿彭顺并同情小三：她好可怜 2014.06.04  ?李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 2014.06.04  ?彭顺小三陷解约纠纷 2年内要赔6位数赎身 2014.06.04  ?曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系   ?李悦彤露面为父认尸 传彭顺欲付分手费撇关系   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 两位千亿媳妇同台卖萌 陈乔恩被指似日本女星 新谋女郎买性感型内衣 森蝶毕业穿学士服冒汗 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 08:15 我要分享 0 [摘要]彭顺外遇情人李悦彤被曝父亲是香港枪击案中自尽的凶手，她的悲惨经历曝光，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 彭顺出轨偷食小三李悦彤被拍 李心洁、彭顺与前妻的女儿、彭顺 李悦彤的父亲吞枪身亡 彭顺付生活费补偿小三 与李心洁离港修复关系 时长：1'36'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 李悦彤爸爸李德仁9年前遇抢劫，左手掌被劈伤，无法再当厨师而断生计，转做贸易又失败，开始沾赌。知情者还对香港周刊透露，她爸爸酒后常对老婆和女儿动粗，甚至拿菜刀攻击邻居。 中学打工扛家计 李悦彤仍就读中学时，已扛起供养妈妈及妹妹责任。她兼职当模特儿，并到美容诊所当柜台妹，但月收入仅2000多元人民币，只好到中环夜总会做陪酒妹，每月约可赚2到3万。她在综艺节目当小天使，遇到眼镜仔男友有意包养，才辞去夜总会工作。 香港周刊还刊出，5月26日偷腥照曝光后，李悦彤与友人的聊天记录，她提到：“我和他是真感情，并不想破坏人家，也不是想搏上位。之前星途不平坦，其实有想过退出这圈，好迷惘，没试过这样被全城围剿，除了哭，不知道可以做什么。” 报导指，李悦彤曾对友人说，彭顺跟她讲过和李心洁已无感情，就算不是因为她也会离婚；加上今年彭顺帮她一家租房，她以为能过好日子了。但据悉李悦彤不觉自己有错，所以至今未道歉，甚至可能不想放手。 李心洁父称可怜 李心洁父亲周一返回老家时，记者上前访问，他说：“她（李悦彤）的爸爸很凶，她好可怜，可能因为父母离异，她才会变这样。”李心洁爸爸还说：“我跟彭顺说，他已经是将近50岁的人，之前有前科，他当时跟我说不会有第2次，现在是第2次，我叫他不可以再有第3次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 李悦彤身世坎坷 暴力父失业：父亲李德仁9年前手掌被劈，无法当厨师，经商失利，性情丕变，沾赌且酒后对妻女动粗，日前枪击邻居后自尽 妹妹抑郁症：她妈妈4年前与爸爸离婚，没有工作。据悉妹妹有抑郁症，母亲没工作，她因而扛家计 沦酒女养家：中学起兼职模特儿、美容诊所当柜台人员、中环夜总会当陪酒妹，之后担任综艺节目小天使才不再陪酒 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李悦彤彭顺 ?李心洁爸爸炮轰女婿彭顺并同情小三：她好可怜 2014.06.04  ?李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 2014.06.04  ?彭顺小三陷解约纠纷 2年内要赔6位数赎身 2014.06.04  ?曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系   ?李悦彤露面为父认尸 传彭顺欲付分手费撇关系   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ 蕾哈娜年度最会穿 CFDA说了算 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 08:15 我要分享 0 [摘要]彭顺外遇情人李悦彤被曝父亲是香港枪击案中自尽的凶手，她的悲惨经历曝光，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 彭顺出轨偷食小三李悦彤被拍 李心洁、彭顺与前妻的女儿、彭顺 李悦彤的父亲吞枪身亡 彭顺付生活费补偿小三 与李心洁离港修复关系 时长：1'36'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 李悦彤爸爸李德仁9年前遇抢劫，左手掌被劈伤，无法再当厨师而断生计，转做贸易又失败，开始沾赌。知情者还对香港周刊透露，她爸爸酒后常对老婆和女儿动粗，甚至拿菜刀攻击邻居。 中学打工扛家计 李悦彤仍就读中学时，已扛起供养妈妈及妹妹责任。她兼职当模特儿，并到美容诊所当柜台妹，但月收入仅2000多元人民币，只好到中环夜总会做陪酒妹，每月约可赚2到3万。她在综艺节目当小天使，遇到眼镜仔男友有意包养，才辞去夜总会工作。 香港周刊还刊出，5月26日偷腥照曝光后，李悦彤与友人的聊天记录，她提到：“我和他是真感情，并不想破坏人家，也不是想搏上位。之前星途不平坦，其实有想过退出这圈，好迷惘，没试过这样被全城围剿，除了哭，不知道可以做什么。” 报导指，李悦彤曾对友人说，彭顺跟她讲过和李心洁已无感情，就算不是因为她也会离婚；加上今年彭顺帮她一家租房，她以为能过好日子了。但据悉李悦彤不觉自己有错，所以至今未道歉，甚至可能不想放手。 李心洁父称可怜 李心洁父亲周一返回老家时，记者上前访问，他说：“她（李悦彤）的爸爸很凶，她好可怜，可能因为父母离异，她才会变这样。”李心洁爸爸还说：“我跟彭顺说，他已经是将近50岁的人，之前有前科，他当时跟我说不会有第2次，现在是第2次，我叫他不可以再有第3次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 李悦彤身世坎坷 暴力父失业：父亲李德仁9年前手掌被劈，无法当厨师，经商失利，性情丕变，沾赌且酒后对妻女动粗，日前枪击邻居后自尽 妹妹抑郁症：她妈妈4年前与爸爸离婚，没有工作。据悉妹妹有抑郁症，母亲没工作，她因而扛家计 沦酒女养家：中学起兼职模特儿、美容诊所当柜台人员、中环夜总会当陪酒妹，之后担任综艺节目小天使才不再陪酒 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李悦彤彭顺 ?李心洁爸爸炮轰女婿彭顺并同情小三：她好可怜 2014.06.04  ?李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 2014.06.04  ?彭顺小三陷解约纠纷 2年内要赔6位数赎身 2014.06.04  ?曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系   ?李悦彤露面为父认尸 传彭顺欲付分手费撇关系   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯 <title>李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情_娱乐_腾讯网</title> 李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 08:15 我要分享 0 [摘要]彭顺外遇情人李悦彤被曝父亲是香港枪击案中自尽的凶手，她的悲惨经历曝光，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 彭顺出轨偷食小三李悦彤被拍 李心洁、彭顺与前妻的女儿、彭顺 李悦彤的父亲吞枪身亡 彭顺付生活费补偿小三 与李心洁离港修复关系 时长：1'36'' 来源：腾讯视频 腾讯娱乐讯 6月5日消息，据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 李悦彤爸爸李德仁9年前遇抢劫，左手掌被劈伤，无法再当厨师而断生计，转做贸易又失败，开始沾赌。知情者还对香港周刊透露，她爸爸酒后常对老婆和女儿动粗，甚至拿菜刀攻击邻居。 中学打工扛家计 李悦彤仍就读中学时，已扛起供养妈妈及妹妹责任。她兼职当模特儿，并到美容诊所当柜台妹，但月收入仅2000多元人民币，只好到中环夜总会做陪酒妹，每月约可赚2到3万。她在综艺节目当小天使，遇到眼镜仔男友有意包养，才辞去夜总会工作。 香港周刊还刊出，5月26日偷腥照曝光后，李悦彤与友人的聊天记录，她提到：“我和他是真感情，并不想破坏人家，也不是想搏上位。之前星途不平坦，其实有想过退出这圈，好迷惘，没试过这样被全城围剿，除了哭，不知道可以做什么。” 报导指，李悦彤曾对友人说，彭顺跟她讲过和李心洁已无感情，就算不是因为她也会离婚；加上今年彭顺帮她一家租房，她以为能过好日子了。但据悉李悦彤不觉自己有错，所以至今未道歉，甚至可能不想放手。 李心洁父称可怜 李心洁父亲周一返回老家时，记者上前访问，他说：“她（李悦彤）的爸爸很凶，她好可怜，可能因为父母离异，她才会变这样。”李心洁爸爸还说：“我跟彭顺说，他已经是将近50岁的人，之前有前科，他当时跟我说不会有第2次，现在是第2次，我叫他不可以再有第3次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 李悦彤身世坎坷 暴力父失业：父亲李德仁9年前手掌被劈，无法当厨师，经商失利，性情丕变，沾赌且酒后对妻女动粗，日前枪击邻居后自尽 妹妹抑郁症：她妈妈4年前与爸爸离婚，没有工作。据悉妹妹有抑郁症，母亲没工作，她因而扛家计 沦酒女养家：中学起兼职模特儿、美容诊所当柜台人员、中环夜总会当陪酒妹，之后担任综艺节目小天使才不再陪酒 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李悦彤彭顺 ?李心洁爸爸炮轰女婿彭顺并同情小三：她好可怜 2014.06.04  ?李悦彤疑似现身为父亲认尸 口罩遮面走路蹒跚 2014.06.04  ?彭顺小三陷解约纠纷 2年内要赔6位数赎身 2014.06.04  ?曝李悦彤为父认尸 彭顺欲付分手费撇关系   ?李悦彤露面为父认尸 传彭顺欲付分手费撇关系   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
