戏骨徐松子《咱们结婚吧》剧照徐松子、凯丽合影 新浪娱乐讯 近日，讲述“恨嫁女”与“恐婚男”终成眷属的故事，并在央视一套、湖南卫视[微博]黄金档首次同步播出的都市情感剧《咱们结婚吧》，开播前就赚足了观众的眼球，一经开播便收视不俗。为这些剩男剩女婚事着急的当然还有双方的父母，剧中戏骨徐松子为儿子黄海波[微博]挑相亲对象，巧遇为女儿高圆圆[微博]找男友的凯丽，两人误会升级大闹万人相亲会。 当代都市情感剧《咱们结婚吧》由著名导演刘江[微博]执导，高圆圆、黄海波领衔主演，更有徐松子、李心敏、凯丽、白志迪等实力戏骨加盟助阵，讲述的是一位黄金剩女与一位恐婚男之间，如何克服层层障碍，消除彼此心中困惑，战胜双方家长不满，最终有情人终成眷属的爱情故事。剧中，以男女主演的感情戏为主线，同时更有多条辅线相配合，触及到恐婚、剩女、相亲等时下社会热点话题，更群像式地展示了现代人丰富而迥异的婚恋观。 剧中，戏骨徐松子饰演黄海波的母亲冯兰芝，与丈夫同为退休教师，早年教育学生大声说话的习惯退休后更加严重，与丈夫更是三天两头的吵闹，不料儿子竟因此抗拒婚姻，为了给儿子解决个人问题，辣妈徐松子紧追时尚报名相亲网站，代替儿子参加相亲会。另一边，为大龄女儿找对象的辣妈薛素梅(凯丽饰)也来到相亲会现场。两位强势性格的辣妈在相亲会现场因误会结下梁子，大吵大闹，冯兰芝多年随身携带的表也被薛素梅踩坏，双方“战事”升级，令人忍俊不禁。而剧中两位辣妈的对决，让观众大为赞叹，直言是意外的幽默场面，非常期待后面徐松子跟凯丽之间的斗法，也必然会给恨嫁女杨桃与恐婚男果然本来就坎坷的感情之路添加无数波折。 曾在《芙蓉镇》饰演女干部李国香一举成名的实力戏骨徐松子，近年来一直活跃在演艺前线，凭借扎实的表演功底和丰富的演绎经验，将每个角色都表演的层次分明，淋漓尽致，每一部作品都被观众给予极高评价。而由戏骨徐松子主演的新剧《老有所依》，也将于11月18日登陆北京、天津、东方、浙江四大卫视，敬请期待。(责编： Gracetot)
