<title>里克-罗斯第五次获公告牌专辑榜冠军|专辑榜|公告牌|里克_新浪娱乐_新浪网</title>里克-罗斯公第五次登顶告牌专辑榜 新浪娱乐讯 北京时间3月13日消息，据国外媒体报道，在本周的公告牌Billboard 200专辑榜中，说唱歌手里克-罗斯(Rick Ross)的最新专辑《Mastermind》力压法瑞尔-威廉姆斯(Pharrell Williams)的第二张个人唱片《G I R L》，获得本周冠军，法瑞尔屈居亚军。与此同时，李-米歇尔(Lea Michele)也有作品入围本周榜单前五。 对于大块头里克-罗斯来说，这是他在公告牌专辑榜中的第五个冠军，据统计，这张新唱片在全美上市第一周的销量大约在十七万九千张。罗斯的上一张唱片是2012年的《God Forgives, I Don't》，上市首周的销量达到二十一万八千张，是他所有专辑里最高的，他此前五张专辑在美国唱片市场上市第一周内的销量都在十五万八千张至十九万八千张之间。 里克-罗斯通过大公司推出的六张唱片均成功入围公告牌专辑榜前两名，其中，只有2010年的《Teflon Don》未能夺冠。目前，在所有说唱歌手中，罗斯追平了DMX和2Pac，都是各有五张冠军大碟，纳斯(Nas)和坎耶-维斯特(Kanye West)各自拥有六张冠军唱片。Jay Z是成绩最好的，目前一共有十三张冠军大碟，艾米纳姆排在第二，成绩是七张。 回到本周的榜单，在里克-罗斯之后，法瑞尔-威廉姆斯的第二张个人专辑《G I R L》空降本周亚军，首周销量十一万两千张，这张专辑中的主打单曲《Happy》三周之前获得了公告牌Hot 100单曲榜的冠军。在《G I R L》正式发行的前一天，法瑞尔在奥斯卡颁奖仪式上演唱了这首单曲。这首热门单曲获得了本届奥斯卡最佳原创歌曲奖的提名，但最终未能获奖。 上一周的亚军、《冰雪奇缘》的原声大碟下滑到了本周季军位置，本周销量十万张，比上周提高了大约九个百分点。从上市至今，这张原声音乐大碟的总销量已经达到了一百三十万张。进入2014年以来，这张原声碟的销量还差六千张就要达到一百万，下一周，它在今年的销量将肯定突破百万。 欢乐合唱团中的李-米歇尔的首张正式专辑《Louder》以六万张的销量成绩空降本周第四位。在此之前，米歇尔曾作为“欢乐合唱团”的一员登上过公告牌排行榜。“欢乐合唱团”系列中一共有22张唱片登上过Billboard 200专辑榜，其中的三张曾获得过冠军成绩。 乡村组合“艾利-杨乐队”(Eli Young Band)的第五张唱片《10,000 Towns》是本周前五名中的第四张新碟，这张专辑依靠三万六千张的销量成绩获得了本周第五名。对于“艾利-杨乐队”来说，这不仅是他们单周销量的最好成绩，同时还是他们在公告牌专辑榜中的最高排名。在此之前，他们2011年的唱片《Life at Best》曾获得第六名，当时的首周销量为三万五千张。 上一周的季军、大牌唱作人贝克(Beck)的最新大碟《Morning Phase》下滑到了本周第六，上市第二周一共售出三万三千张，比上周缩水超过六成。新西兰新秀Lorde的专辑《Pure Heroine》重新回到了本周榜单前十名，从上周第11位回升到了本周第七位，本周销量三万一千张，比上周提高了大约五个百分点。 上一周的冠军、说唱歌手ScHoolboy Q的大厂牌处子唱片《Oxymoron》在上榜第二周下滑到了榜单第八名的位置，本周销量大约三万张，比上周缩水接近八成(-78%)之多。乡村男歌手埃里克-丘奇(Eric Church)最新的冠军专辑《The Outsiders》名列本周第九，比上周下降了两位，本周销量约三万张，比上周下降了接近三成。 女歌手阿仙蒂(Ashanti)最近六年的首张专辑《Braveheart》本周首周上榜，依靠两万八千张的销量成绩空降本周第十位。这是阿仙蒂第五张入围公告牌专辑榜前十名的唱片，这也就是说她发行的所有唱片都获得了这一佳绩。 纵观本周的美国唱片市场：总的唱片销量共计约为五百万张，比上一周的总销量(五百一十万张)下跌了大约一个百分点，比去年同期的销售总量(五百五十万张)下跌了将近一成(-9%)。截至目前，2014年度美国唱片市场的年度销售总量共计约为四千七百八十万张，比2013年同期的总销量(五千五百九十万张)已经下滑了大约十五个百分点。 Billboard 200专辑榜前十名(3月13日-3月19日)： 1.Rick Ross《Mastermind》NEW!!! 2.Pharrell Williams《G I R L》NEW!!! 3.原声碟《Frozen》 4.Lea Michele《Louder》NEW!!! 5.Eli Young Band《10,000 Towns》NEW!!! 6.Beck《Morning Phase》 7.Lorde《Pure Heroine》 8.ScHoolboy Q《Oxymoron》 9.Eric Church《The Outsiders》 10.Ashanti《Braveheart》NEW!!! (KFCMAN)(责编： 阿菲)
