不好，大哥来了华少“教育”李代沫 新浪娱乐讯 电影《中国好声音之为你转身》将于12月27日新年前上映，好声音学员吴莫愁[微博]、李代沫[微博]、张玮[微博]、丁丁[微博]、金池[微博]、张赫宣[微博]、赵露、大山、王克、萱萱、李秋泽和钟伟强(simon)原班人马再现“好声音”，更有“好声音”导师汪峰[微博]、浙江卫视[微博]当家主持人华少、伊一助阵，一起献礼新年。 片中不仅有众学员倾情出演再现好声音，更有华少为电影添一把火。电影中华少扮演的是吴莫愁的哥哥，两人相依为命。出于关心，他一手替妹妹规划好未来的生活。甚至不惜阻挠她“不靠谱”的音乐梦想。对于这样一个纠结的角色，华少表示：“在演的时候，我也看到了很多类似我扮演的角色，比如这样的性格的父母们。走音乐这条路真的不容易，有很多父母也会觉得不实际、对未来没有保障，所以阻碍他们。但是这种阻碍是出于关心，并不是硬要妨碍你去实现梦想，这其实也是一种爱。” 对于这样的解释，妹妹吴莫愁可不买账。她坦言“有点害怕”华少这个“严厉大哥”。片中和吴莫愁谈起恋爱的李代沫也说：“和华少哥的对手戏演下来，对这样一个哥哥确实有点怕。”对于李代沫的评价，华少笑称“其实跟代沫的戏有很多挺争吵的，我一直很担心自己会不会在演的时候笑场，因为跟他们很熟，但是要教育他们，还蛮过瘾的吧。”虽然吴莫愁李代沫片中见了华少跟老鼠见到猫一般，二人却对华少演技一致称赞“非常专业，演技跟主持一样好。”作为片中二人最大的阻力，华少无奈地表示“虽然出于关爱阻碍了吴莫愁追梦，到最后有一个有趣的结尾，绝对吸引人。”向来以超快语速出现在观众面前的他，此次是否会全片超速说对白？华少表示确实会有一段搞笑出演，想要看他再现“快嘴神功”的观众，此次将能再次见识到他的威力。 《中国好声音之为你转身》由上海灿星文化传播有限公司、浙江卫视、北京光线影业[微博]有限公司、上海满满额文化传播有限公司共同出品，2013年12月27日上映。(责编： 小万)
