高圆圆、黄海波高圆圆 新浪娱乐讯 由完美蓬瑞、华录百纳、完美世界影视[微博]出品的电视剧《咱们结婚吧》已于11月6日正式登陆央视一套、湖南卫视[微博]黄金档，这是央视与湖南卫视首次“联手合作、同步播出”，开辟了国产剧全新的播出模式。该剧开播两天来，取得了口碑和收视的双赢，而随着剧情的发展，来自各方的点评和话题也在急速升温。 极品长辈大过招  笑料百出惹人爱 在首播日的前两集里，女主角杨桃和妈妈之间的相亲大战激起了现实剩女心中的层层浪花，而其与果然初次狼狈的相遇也让?丝们惊觉，就算是在结局总是美满的电视剧里，能追到女神的男人也是要付出驾驶证扣分的代价的。正所谓一波未平一波又起，开播第二天，一大波的鸡飞狗跳果然又粉墨登场了。 “我做了你一辈子的B角，但我女儿争口气傍个大款，我就轻松地在你面前把你气得鼻子冒了烟”，兰彩萍数落薛素梅的那场戏，将“嫁得好才是人生赢家”的至理名言搬上了台面。“你嫌我儿子长得一般，我还嫌你女儿年龄大呢，你看不起我是演员，我还看你没素质呢”，薛素梅和果然妈鸡飞狗跳的初遇告诉我们一个道理：都别太看不起别人家的孩子，说不准他/她就成了你的媳妇或女婿。果然爸和果然妈因四十七块五引发的血案，惟妙惟肖地展示了中国式家庭最趣味横生的一种疾病：妻管严。这些的过招，本应很极品，却因巧妙的设计、诙谐的台词抖落出了大量笑料，爸爸妈妈们的形象一下子就可爱了起来。 观众共鸣感高  走心台词引爆婚恋话题 翻开网上对于《咱们结婚吧》的评论，不难发现一个问题，这部剧的“观众共鸣感”非常高。例如，杨桃妈和杨桃因相亲问题而矛盾升级的那场戏，“特像我和我妈吵架的样子，没有恶意，就是脾气来了就爆了，吵完立马就后悔。”这是一位网友的体验。另外一场引起很多观众深思的重头戏便是苏青[微博]对桃子的那段开导：“真正对的那个人不会从天上掉下来，不能在原地等待，必须自己迈出那一步前进去找。两个人刚刚认识只是了解条件和经济基础，需要两个人彼此的交往和沟通才能深入了解，对方对自己的关心和态度与经济基础不矛盾。”这样朴实的心灵鸡汤式的台词一出，立即引爆了大家对爱情婚姻的讨论。 有观众用一个词很准确地形容了这些台词的特点，那就是：走心。在《咱们结婚吧》里，情节是好玩的，表演是生活化的，画面是温馨浪漫的，爱情也是有逻辑的，诚意十足。有观众表示：“每晚就播两集，有点太慢了，就像吃一顿好吃的，还没吃饱，饭就没了。”(tg/文) (责编： Lorring)
