<title>冯德伦晒舒淇爱猫求放饭 甜蜜秀恩爱(图)|冯德伦|舒淇|爱猫_新浪娱乐_新浪网</title>冯德伦替舒淇爱猫求“放饭”舒淇晒冯德伦与爱猫一起吃饭的照片舒淇冯德伦同游曾被拍 新浪娱乐讯 26日凌晨，舒淇[微博]在社交网站晒出一张冯德伦[微博]和自己爱猫的合照，让恋情呼之欲出，粉丝纷纷排队祝福。随后，舒淇的经纪人也默认了两人的恋情，称“大家都懂的”。今天下午，冯德伦也疑似表态，晒出舒淇爱猫的照片扮幼稚求放饭，粉丝“调戏”回复道：“我们都懂的！” 26日凌晨，舒淇晒出一张冯德伦和自己爱猫一起吃饭的照片，言语间甜蜜称“Men's dinner”。今天下午，男主角冯德伦也在微博分享舒淇爱猫萌照，并对应头一天的“吃饭”话题，问道“放饭了没？”照片中，猫咪眯着眼睛，张着大嘴，好像要食物一样，表情甚是可爱。 舒淇和冯德伦相识十余年，但两人始终对外仅互称老友。近日舒淇频频晒出照片，有意公开恋情。这次冯德伦的回应，让网友纷纷点赞送祝福：“请照顾好舒淇女神！”还有网友“Christina周雪”提议冯德伦：“为什么不@一下舒淇？” (果果)(责编： 雨乔) 声明：新浪网独家稿件，转载请注明出处。
