 <title>韩乐队Busker Busker疑解散 主唱张凡俊组新乐队_网易娱乐</title> 韩乐队Busker Busker疑解散 主唱张凡俊组新乐队 2014-05-31 11:03:16 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 据韩国《亚洲经济》报道，韩国著名乐队Busker Busker主唱张凡俊将组新乐队与歌迷见面。  Busker Busker(资料图) 国际在线5月31日报道 据韩国《亚洲经济》报道，韩国著名乐队Busker Busker主唱张凡俊将组新乐队与歌迷见面。 据业内人士消息，张凡俊近几个月来一直签约事宜与希杰娱乐进行协商。有消息透露，“张凡俊与所属经纪公司和成员之间意见差异较大，张凡俊正在计划组成新乐队。” 如果张凡俊与希杰娱乐携手，则意味着Busker Busker乐队实际上已经解散。2012年下半年，Busker Busker停止一切活动时便有解散传闻，后来随着2013年张凡俊结婚消息传出，“解散说”再次浮出水面。 近日，在参加录制某综艺节目时，张凡俊说婚后生活很幸福，贝斯手金亨泰已经在某公司就职，大家过得都很好。这一番话也间接透露了乐队解散的可能性极大。 Busker Busker乐队2011年通过参加《Super StarK 3》获得比赛的准优胜者（第二名）而被人熟知。随后推出两张正规专辑，受到极大认可大获成功。（亚洲经济版权所有） 记者 申海燕 本文来源：国际在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张凡俊 Busker Busker疑解散 主唱张凡俊组新乐队 2014/05/31 Busker Busker成员张凡俊将于4月秘密结婚 2014/01/29 Busker Busker张凡俊明年春天迎娶女友(图) 2013/12/17 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>韩乐队Busker Busker疑解散 主唱张凡俊组新乐队_网易娱乐</title> 韩乐队Busker Busker疑解散 主唱张凡俊组新乐队 2014-05-31 11:03:16 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 据韩国《亚洲经济》报道，韩国著名乐队Busker Busker主唱张凡俊将组新乐队与歌迷见面。  Busker Busker(资料图) 国际在线5月31日报道 据韩国《亚洲经济》报道，韩国著名乐队Busker Busker主唱张凡俊将组新乐队与歌迷见面。 据业内人士消息，张凡俊近几个月来一直签约事宜与希杰娱乐进行协商。有消息透露，“张凡俊与所属经纪公司和成员之间意见差异较大，张凡俊正在计划组成新乐队。” 如果张凡俊与希杰娱乐携手，则意味着Busker Busker乐队实际上已经解散。2012年下半年，Busker Busker停止一切活动时便有解散传闻，后来随着2013年张凡俊结婚消息传出，“解散说”再次浮出水面。 近日，在参加录制某综艺节目时，张凡俊说婚后生活很幸福，贝斯手金亨泰已经在某公司就职，大家过得都很好。这一番话也间接透露了乐队解散的可能性极大。 Busker Busker乐队2011年通过参加《Super StarK 3》获得比赛的准优胜者（第二名）而被人熟知。随后推出两张正规专辑，受到极大认可大获成功。（亚洲经济版权所有） 记者 申海燕 本文来源：国际在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张凡俊 Busker Busker疑解散 主唱张凡俊组新乐队 2014/05/31 Busker Busker成员张凡俊将于4月秘密结婚 2014/01/29 Busker Busker张凡俊明年春天迎娶女友(图) 2013/12/17 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
