" <title>网易女人专访章子怡：成功的人不把努力放嘴边_网易女人</title> 网易女人专访章子怡：成功的人不把努力放嘴边 2014-05-28 18:01:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  章子怡接受网易女人频道专访 网易女人：斩获十影后，您觉得对于您的职业生涯来说意味着什么？你会如何评价自己事业上的成就？ 章子怡：我一直觉得奖项是锦上添花的事，斩获十影后是一种鼓励。我拍戏并不是为了要拿奖，是因为我热爱它，是因为角色感染了你我，我愿意为它付出很多代价。 网易女人：您给大家的印象一直是能屈能伸，用作品说话，一路走来是什么给了您最大的支持？在您看来，谁的理解对您最重要？如何获得世人的理解？ 章子怡：我热爱电影，这是我最愿意做的事。出道以来，我也一直幸运，一路遇到的都是好导演。电影是我打心眼里愿意去做的事情，我会百分之百把它做好，会愿意付出这么多而且不抱怨。我也一直很感恩，能和真正热爱电影的人一起拍电影。即使偶尔跌倒了，只要相信你还在这条路上，你的同仁可以把你扶起来继续往前走。 网易女人：今年您印象最深的是女性或女性群体是？ 章子怡：印象最深的应该是我在《太平轮》里的角色，于真。今年我渐渐的从宫二这个角色走出来，走进了于真的世界。“于真”是一个社会底层的人，令我印象最深的就是面对命运，她的被动性，没有太多选择的能力，但是她又非常执着，比较一根筋，这种坚持令我感动。 在动荡的战争年代里，于真只是一个小小的角色。她又不只是一个小角色，她比较复杂，为了爱情她要付出很大的代价，但是她是义无反顾的在去追求着自己的梦想。她说世界上有千千万万的人就像千千万万只蚂蚁在地上爬，两个人遇到不容易，所以她对爱情很执着，不会轻易放弃，也愿意去冒险。 可是她要她有很多的无奈，很被动，为了生存不得已要去卖身。所以对于这个角色我会形容她，一半是天使一半是魔鬼，她是一个有强烈矛盾性的人。 网易女人：您作为一位事业成功的女性，能否给中国女性一些建议，如何能收获自己想要的人生？ 章子怡：任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里。我觉得这个努力是因为你热爱它，你不会觉得它是辛苦的。 自己要坚定要知道自己的价值观，人生态度，不要轻易被左右了。 网易女人：媒体对名人私人生活的过度入侵给您带来过困扰吗？面对追捧和非议，您都如何应对？ 章子怡：我觉得很重要的一点就是你尽可能不要被绑架，因为绑架就你就变成被动了，你被大家去解释，大家去放入他们的认知了。我觉得你自己必须内心很清晰，你在做什么，你的价值观。当你很模糊的时候，你很容易就被带跑了，你可能就完全丢掉自我了。很多时候你要很清楚，你追求的是什么，你别忘了你最初的出发的时候，你想要的是什么东西，所以我一直在想我做演员这么多年，我收获很大，不仅仅是因为我自己的经历，是因为我在每部电影里面，其实不仅仅是我个人的电影，还包括我看到那么多的大量电影里面，我其实感悟到很多的这种人生的态度，当你很窘迫的时候，当你很颓废的时候，你怎么样去正确去面对自己，这个是需要一个过程的，怎么样强大自己的内心。我自己也是个很坚定的人，我的个性里面是有这个成分存在的，我觉得一切的一切都是最终说话的，谁走到最后，谁笑到最后。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 章子怡 太平轮 《太平轮》主创共同见证 章子怡与珀莱雅美丽合作 2014/05/22 《太平轮》亮相戛纳电影节 章子怡吴宇森谈笑风生 2014/05/19 宋慧乔将与吴宇森及章子怡同赴戛纳宣传《太平轮》 2014/05/03 《太平轮》在京举办关机仪式 章子怡宋慧乔同场比美 2014/04/17 《太平轮》吴宇森：跟章子怡合作很幸福 2014/04/17 网易首页女人首页 女人百科 | 丁文琪 关悦 严稚棱 王李丹妮 布条装 0人参与 情感推荐 情感首页 | 情流感门诊 | 婆媳关系 赵莹：80分是我生活最好的状态 从新闻系学生到网易第一位女性总编辑，赵莹和我们分享了她的经历。[详情] 天使在索契 冰刀上的华丽 “性都”东莞是怎样炼成的 说爱 知感恩共患难 8类型男士对婚姻最忠诚 为何有女人会当第三者 背后更多是无奈 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 想借钱给好兄弟被娇妻严管 我痛苦不堪 妻子致信情敌：爱是相伴一生的枕边人 相亲女孩自己有车 我太普通不敢去见面 隐婚后难忍女上司骚扰 难道只好跳槽吗 女人帮 连岳：别爱凄惨的中年男诗人 连岳:庸人勿自扰 爱情绝不应该让你不爱自己 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易女人专访章子怡：成功的人不把努力放嘴边_网易女人</title> 网易女人专访章子怡：成功的人不把努力放嘴边 2014-05-28 18:01:49 来源: 网易女人 有0人参与 分享到  章子怡接受网易女人频道专访 网易女人：斩获十影后，您觉得对于您的职业生涯来说意味着什么？你会如何评价自己事业上的成就？ 章子怡：我一直觉得奖项是锦上添花的事，斩获十影后是一种鼓励。我拍戏并不是为了要拿奖，是因为我热爱它，是因为角色感染了你我，我愿意为它付出很多代价。 网易女人：您给大家的印象一直是能屈能伸，用作品说话，一路走来是什么给了您最大的支持？在您看来，谁的理解对您最重要？如何获得世人的理解？ 章子怡：我热爱电影，这是我最愿意做的事。出道以来，我也一直幸运，一路遇到的都是好导演。电影是我打心眼里愿意去做的事情，我会百分之百把它做好，会愿意付出这么多而且不抱怨。我也一直很感恩，能和真正热爱电影的人一起拍电影。即使偶尔跌倒了，只要相信你还在这条路上，你的同仁可以把你扶起来继续往前走。 网易女人：今年您印象最深的是女性或女性群体是？ 章子怡：印象最深的应该是我在《太平轮》里的角色，于真。今年我渐渐的从宫二这个角色走出来，走进了于真的世界。“于真”是一个社会底层的人，令我印象最深的就是面对命运，她的被动性，没有太多选择的能力，但是她又非常执着，比较一根筋，这种坚持令我感动。 在动荡的战争年代里，于真只是一个小小的角色。她又不只是一个小角色，她比较复杂，为了爱情她要付出很大的代价，但是她是义无反顾的在去追求着自己的梦想。她说世界上有千千万万的人就像千千万万只蚂蚁在地上爬，两个人遇到不容易，所以她对爱情很执着，不会轻易放弃，也愿意去冒险。 可是她要她有很多的无奈，很被动，为了生存不得已要去卖身。所以对于这个角色我会形容她，一半是天使一半是魔鬼，她是一个有强烈矛盾性的人。 网易女人：您作为一位事业成功的女性，能否给中国女性一些建议，如何能收获自己想要的人生？ 章子怡：任何一个成功的人，都不把努力放在嘴里。我觉得这个努力是因为你热爱它，你不会觉得它是辛苦的。 自己要坚定要知道自己的价值观，人生态度，不要轻易被左右了。 网易女人：媒体对名人私人生活的过度入侵给您带来过困扰吗？面对追捧和非议，您都如何应对？ 章子怡：我觉得很重要的一点就是你尽可能不要被绑架，因为绑架就你就变成被动了，你被大家去解释，大家去放入他们的认知了。我觉得你自己必须内心很清晰，你在做什么，你的价值观。当你很模糊的时候，你很容易就被带跑了，你可能就完全丢掉自我了。很多时候你要很清楚，你追求的是什么，你别忘了你最初的出发的时候，你想要的是什么东西，所以我一直在想我做演员这么多年，我收获很大，不仅仅是因为我自己的经历，是因为我在每部电影里面，其实不仅仅是我个人的电影，还包括我看到那么多的大量电影里面，我其实感悟到很多的这种人生的态度，当你很窘迫的时候，当你很颓废的时候，你怎么样去正确去面对自己，这个是需要一个过程的，怎么样强大自己的内心。我自己也是个很坚定的人，我的个性里面是有这个成分存在的，我觉得一切的一切都是最终说话的，谁走到最后，谁笑到最后。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 章子怡 太平轮 《太平轮》主创共同见证 章子怡与珀莱雅美丽合作 2014/05/22 《太平轮》亮相戛纳电影节 章子怡吴宇森谈笑风生 2014/05/19 宋慧乔将与吴宇森及章子怡同赴戛纳宣传《太平轮》 2014/05/03 《太平轮》在京举办关机仪式 章子怡宋慧乔同场比美 2014/04/17 《太平轮》吴宇森：跟章子怡合作很幸福 2014/04/17 网易首页女人首页 女人百科 | 薛凯琪 陈翔 戴娇倩 张孝全 邱淑贞 0人参与 情感推荐 情感首页 | 情流感门诊 | 婆媳关系 女主播：遵从自己的心最快乐 网络会让我们相隔很远，可是距离却又让人感到放松和愉悦。[详情] 天使在索契 冰刀上的华丽 “性都”东莞是怎样炼成的 说爱 她说房是爱情试金石 我感觉爱情被物化 成功男人的世界太纷扰 难以给女人幸福 越老实越出轨 为啥连好男人都难忍诱惑 男人其实也喜欢和30岁知性女人谈恋爱 情人让我爱上男女事 我想离婚不再偷摸 英国男子玩遍朋友妻 出轨瘾难除怎么办 自卑男人才爱炫耀 博爱只是滥情的伪装 女人帮 活是你的 钱是我的 连岳：别爱凄惨的中年男诗人 连岳:庸人勿自扰 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
