 <title>《PANDA!》拉斯维加斯上演满百场_文化_腾讯网</title> 《PANDA!》拉斯维加斯上演满百场 展演时光腾讯文化2014-05-08 11:59 我要分享 0 [摘要]不久前，在由文化部主办的“2014年中国国际演出交易会”上，《PANDA!》作为“文化走出去”的成功范例在会上成为研讨热题。 百场秀签名 演员谢幕 蜚声国际舞台 彰显中国文化自信 2014年5月6日，大型中国风情秀《PANDA!》第100场在美国拉斯维加斯金沙宫殿剧院成功演出！ 《PANDA!》是迄今为止在世界娱乐之都拉斯维加斯第一个也是唯一一个中国秀，这也是中国剧目以商演形式在国外豪华剧院连续演出场次的一个新纪录，更是在国际主流舞台上对“讲好中国故事，传播好中国声音”的成功实践。 2014年5月6日晚不到7点，美国拉斯维加斯金沙宫殿剧院来庆贺《PANDA!》百场的观众川流不息，他们在《PANDA!》百场纪念背板上签名，合影留念，有不少观众是“回头客”，弗朗西斯科兴奋地说：我参加了《PANDA!》的首演式，我一直惦记着《PANDA!》的百场纪念，今天我又带着全家来参加《PANDA!》的百场演出！观众们纷纷和“熊猫”等剧中人物摆出各种造型合影留念，也有不少是专门赶来为《PANDA!》庆生的，来自墨西哥的观众卡奴佐说：这几天正赶上墨西哥国庆日，来看《PANDA!》是个很好的庆祝形式。开演前，《PANDA!》董事长许钟民先生，金沙集团代表伊丽莎白女士分别发表了热情洋溢的致辞，热烈祝贺《PANDA!》成功上演百场，祝贺《PANDA!》开创了中国文化走出去完全商业化演出的场次新纪录，中国驻旧金山总领馆文化参赞肖夏勇先生专程到场观看演出并表示祝贺。演员们经过百场打磨后的精彩、娴熟、高超的演出不断博得阵阵掌声和喝彩。演出结束后，舞台上推上了一个庆祝《PANDA!》百场的蛋糕，在《生日歌》的旋律中，切蛋糕，开香槟，祝贺《PANDA!》演出百场并祝《PANDA!》能更多、更久地在世界娱乐之都拉斯维加斯的世界舞台上长期演下去。 由稼轩文化，京文唱片投资出品的《PANDA!》，从今年的1月7日起在拉斯维加斯正式售票公演， 在当地引起了热烈的反响，每场观众中有85%以上是来自美国及世界各国的游客。 《PANDA!》的成功演出，受到美国主流媒体的广泛关注。美联社近日采访了《PANDA!》的出品人王辉、总策划许钟民和总导演赵安，就《PANDA!》在面对不同文化背景的观众而取得的巨大成就进行了专访，以《中国打入拉斯维加斯演出市场》为题进行了深入报道，美国35家主流媒体纷纷在醒目位置转载。 美国主流新闻媒体普遍认为，《PANDA!》围绕“熊猫+功夫”两大中国国宝，既有高难度杂技，又有少林真功夫，加上优美的中国舞蹈和变脸，魔术等多种艺术相互叠加，使表现手法十分丰富，不断创造新鲜感和刺激，让观众始终处于兴奋状态中。 美联社的报道中说：无字的故事情节和含义根本不需要翻译，因为发展迅速、充满自信的中国所收获的尊重，并不只是军事或经济层面，也包含了中国自身的艺术与文化。此类在拉斯维加斯的演出，是一个近几年来中国为自身文化产品吸引更广大的关注而做出的巨大努力。 在美联社对《PANDA!》总策划许钟民先生的专访中，许钟民先生说：我们希望通过《PANDA!》向世界观众展现具有独特魅力的中国文化，表达中国作为东方文明古国的亲善与友好，让中国与世界各国的文化关系更加紧密，让中国几千年的文明与世界优秀文化和谐相处、共同借鉴，并得到世界各国人民的理解与认同。 《PANDA!》聘用的美方经理克瑞斯曾担任过《狮子王》等多部著名剧目的制作人，他认为：《PANDA!》的制作和表演的水平都达到了世界一流，让很多不了解中国文化的西方人，更加尊重、理解、热爱中国。 《PANDA!》的驻场导演、天津杂技团副团长国庆丽感慨地说：《PANDA!》能在世界演艺中心的拉斯维加斯连续演出100场是很不容易的！每天看到这么多外国观众来看《PANDA!》，看的过程中的兴奋、鼓掌，看完后的满足、留恋，我们团队的每一个人都为之自豪和骄傲。 《洛杉矶杂志》今年第一期的封面就刊登了《PANDA!》女主角孔雀公主的剧照，杂志的文章中说：《PANDA!》讲述的是一个全人类共通的故事??善良战胜邪恶，它的精彩表演和舞美、灯光、视频、音乐、服装、道具映衬得当，让观众在全方位的视听感观中，既欣赏了中国艺术，又带来超值的享受。瑞士观众鲁卡?里阿观后留言说：《PANDA!》做为中国文化的代表作，充分反映和展示了当下中国文化创作力的水平，制作的大气、导演的巧思、表演的精彩让人们感到中国的自信与和谐，特别是少林武僧团年仅7岁小演员的非凡可人表演更让人对《PANDA!》、对中国充满敬意和好感。 《PANDA!》的编剧之一、中国杂技团团长张虹女士不久前来看望中国杂技团参加《PANDA!》演出的团员们，她说：《PANDA!》在演出效果、观众反响、演出规模上都具有很高的国际水平，为“中国文化”有尊严、有地位地走出去，做出了很好的示范作用。 不久前，在由文化部主办的“2014年中国国际演出交易会”上，《PANDA!》作为“文化走出去”的成功范例在会上成为研讨热题，《PANDA!》的总导演赵安在主题发言中说:《PANDA!》是在“中国文化走出去”的大背景下应运而生的，中国文化要走出去，不能零敲碎打，也不能小打小闹，要充分利用和发挥中国文化的整体优势和综合优势，要在策划、制作、编排、表演和运营、管理上都和世界文化产业真正接轨，要使中国文化能让国际主流媒体和观众入眼、入耳、入心。 大型中国风情秀《PANDA!》以一种全新的投资、运营模式，接受国际文化市场的检验，这是“中国文化走出去”的成功实践。也期待更多的《PANDA!》走出国门，走向世界！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?戏剧《朱莉小姐》在上海演出 刷新当代戏剧高度 2014.05.04  ?莎士比亚的玫瑰剧场：见证伊丽莎白一世时期戏剧盛况 2014.04.25  ?莎士比亚经典戏剧赏 2014.04.24  ?汪涵乐乐的果实戏剧上演经历过程和剧本讨论期   ?拍客 穿越版”戏剧之王” 带你重温记忆碎片   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 法国摄影师六次进入朝鲜的记录 80年代中国时尚旧照 狂热年代：78年华国锋访朝旧照 高清：空军工程大学招生宣传片曝光 大片节奏 高清：大学生啦啦队选拔赛 众宝贝激情热舞 每日微信 | 小蒋荐书：《纸牌屋》 “小说版纸牌屋里，最好玩的莫过于每一章前面幽默又世俗的警语了。”[详细] ←扫我订阅腾讯文化，每天至少一篇品味文章，让你的生活更充实 推荐微博： checked雷颐 checked莫言 checked葛剑雄 checked苏童 checked余华 checked丁东 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：gregli] 企业服务 腾讯文化微信号 精彩内容随身看 精华推荐 恐怖组织与恐怖主义最害怕什么？ 【阅独】中外作家中的抑郁症患者 白岩松读《狼图腾》：不要骂中国人人性差 光明网：维吾尔族不是突厥后裔 大家 | 陈念萱：观《奥玛的抉择》知我们都相信错了人 服务信息 视觉焦点 60年代的日本叛逆青年 登陆联合国的农民画 纪实：这就是战争 插画：换个角度看人生 大家爱看 时尚资讯
