 <title>李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情_网易娱乐</title> 李悦彤身世坎坷曾当陪酒妹 称与彭顺是真感情 2014-06-05 08:19:24 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 /36  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   彭顺六位数为情妇赎身 李悦彤容貌进化明显（资料视频） 网易娱乐6月5日报道 据台湾媒体报道，彭顺外遇情人李悦彤被爆介入李心洁婚姻，遭香港全城围剿，岂料案情离奇，4天前轰动香港的枪击邻居后自尽一案，凶手竟是她爸。26岁的她悲惨过去因而被掀起，曾被家暴、沦落夜总会陪酒养家，被指缺乏父爱及安全感。连李心洁的父亲都转为同情：“她好可怜。”但她跟友人哭诉“与彭顺是真感情”。 李悦彤爸爸李德仁9年前遇抢劫，左手掌被劈伤，无法再当厨师而断生计，转做贸易又失败，开始沾赌。知情者还对香港周刊透露，她爸爸酒后常对老婆和女儿动粗，甚至拿菜刀攻击邻居。 中学打工扛家计 李悦彤仍就读中学时，已扛起供养妈妈及妹妹责任。她兼职当模特儿，并到美容诊所当柜台妹，但月收入仅2000多元人民币，只好到中环夜总会做陪酒妹，每月约可赚2到3万。她在综艺节目当小天使，遇到眼镜仔男友有意包养，才辞去夜总会工作。 香港周刊还刊出，5月26日偷腥照曝光后，李悦彤与友人的聊天记录，她提到：“我和他是真感情，并不想破坏人家，也不是想搏上位。之前星途不平坦，其实有想过退出这圈，好迷惘，没试过这样被全城围剿，除了哭，不知道可以做什么。” 报导指，李悦彤曾对友人说，彭顺跟她讲过和李心洁已无感情，就算不是因为她也会离婚；加上今年彭顺帮她一家租房，她以为能过好日子了。但据悉李悦彤不觉自己有错，所以至今未道歉，甚至可能不想放手。 李心洁父称可怜 李心洁父亲周一返回老家时，记者上前访问，他说：“她（李悦彤）的爸爸很凶，她好可怜，可能因为父母离异，她才会变这样。”李心洁爸爸还说：“我跟彭顺说，他已经是将近50岁的人，之前有前科，他当时跟我说不会有第2次，现在是第2次，我叫他不可以再有第3次，他也答应我，所以我已经原谅他，心洁也原谅他了。” 李悦彤身世坎坷 暴力父失业：父亲李德仁9年前手掌被劈，无法当厨师，经商失利，性情丕变，沾赌且酒后对妻女动粗，日前枪击邻居后自尽 妹妹抑郁症：她妈妈4年前与爸爸离婚，没有工作。据悉妹妹有抑郁症，母亲没工作，她因而扛家计 沦酒女养家：中学起兼职模特儿、美容诊所当柜台人员、中环夜总会当陪酒妹，之后担任综艺节目小天使才不再陪酒 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李悦彤 “小三”李悦彤真悲剧 2014/06/05 李悦彤戏如人生 《四非》角色至亲同遭枪杀 2014/06/04 曝彭顺欲付分手费与小三李悦彤撇清关系 2014/06/04 彭顺付李悦彤生活费作补偿 坚决一刀两断 2014/06/04 李悦彤现身殓房认领父亲尸体 拥母亲痛哭 2014/06/04 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
