<title>京华时报：韩星热不只是靠脸通吃天下|金秀贤|韩星|韩流_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 《来自星星的你》播出结束近一个月，“都教授热”却有增无减。 《来自星星的你》播出结束近一个月，“都教授热”却有增无减。继前段时间江苏卫视[微博]热播真人秀节目豪掷600万人民币邀请金秀贤[微博]南京走一遭后，日前，一班中了“星星”毒的香港阔太表示愿意为他自掏腰包组千万港币饭局，只为一睹教授芳容。这帮阔太并非普通土豪，其中不乏明星名人，包括杨千女华、汪明荃[微博]等。汪明荃更是大赞金秀贤“养眼”，还放出话来有意与之合作。     据说，在香港有阔太邀请男明星赴宴的传统，不过价位多年来都是刘德华、梁朝伟高居榜首，价位在百万元以上不等，如今金秀贤一举打破纪录，过千万一顿饭的价位真是让人叹为观止。鉴于金秀贤最近横扫内地、香港、台湾，席卷东南亚的势头，一向严格的韩国兵武厅表示，推迟金秀贤服兵役的时间，以便让他更好地宣传韩国文化。当然，另一位势头同样很猛、春晚排练现场让赵本山备受粉丝冷落的长腿“欧巴”李敏镐[微博]也同样获得关照，推迟入伍。 不过千万不要以为金秀贤和李敏镐是特例，过去20年，不少韩国艺人纷纷走红内地、香港、台湾三地，早期的代表人物裴勇俊、宋承宪[微博]、张东健个个都是万人迷，在亚洲受欢迎程度不亚于今天的都教授和长腿欧巴，有些人受欢迎程度甚至超过金秀贤和李敏镐，只不过那时候疯狂的是消费能力更胜一筹的日本师奶。以裴勇俊为例，一部《冬季恋歌》让他拥有近千万日本粉丝，拜粉丝所赐，眼镜哥裴勇俊在东京黄金地段的餐厅一年销售额高达6亿日元，接下的数个日本广告都是天价，不少日本师奶更是拖着箱子跟着裴勇俊满世界跑，一片痴情。您看，这是不是跟金秀贤在中国大热有异曲同工之处？只不过，今天追着韩国明星满世界跑的加入了同样大方、有钱的中国师奶。 当然，韩流数十年如一日能够横扫亚洲并非只靠几张帅脸就能通吃天下，江山代有人才出，每个时期韩国都能打造出炙手可热的明星，不断向世界推广韩国品牌，这最主要得益于韩国良好的文化产业链。明星在韩国更像是生产线上的产品，经过星探的发掘、经纪公司的培养、完整成熟的影视打磨、媒体的报道，稍具备一些先天优势的艺人很容易脱颖而出，因此可以形成非常稳定的输出。相比之下，中国明星更像是处在前工业化时代的手工作坊，缺乏必要的培养流程和环境，偶尔出现一两个明星，很容易被过度消费，对文化产业的发展没有太大的帮助。所以都教授的火并不是“外星人”的魅力大，而在于他背后的产业链在支撑、推动着他。(戈小羊)(责编： 颜芥之)
