" <title>韩剧《星星》斩获上海电视节海外电视剧银奖_网易娱乐</title> 韩剧《星星》斩获上海电视节海外电视剧银奖 2014-06-05 12:09:59 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 第二十届上海电视节“白玉兰”奖海外电视剧大奖获奖名单日前公布，一度在中国引发“炸鸡啤酒热潮”的热播韩剧《来自星星的你》斩获得上海电视节海外电视剧银奖。届时该剧导演张太侑和编剧朴智恩将代表剧组亲临上海在白玉兰颁奖晚会上领奖,并参加电视节期间活动，与国内国内专家面对面交流。此外，该剧将于6月9日登录娱乐频道晚22:30播出。  编剧朴智恩。  张太侑导演。  《来自星星的你》。 网易娱乐6月5日报道 第二十届上海电视节“白玉兰”奖海外电视剧大奖获奖名单日前公布，一度在中国引发“炸鸡啤酒热潮”的热播韩剧《来自星星的你》斩获得上海电视节海外电视剧银奖。届时该剧导演张太侑和编剧朴智恩将代表剧组亲临上海在白玉兰颁奖晚会上领奖,并参加电视节期间活动，与国内国内专家面对面交流。此外，该剧将于6月9日登录娱乐频道晚22:30播出。 《来自星星的你》在中国几乎是家喻户晓，这部由韩国SBS电视台在去年12月播出的特别企划剧，由张太侑导演，朴智恩编剧，金秀贤、全智贤主演。讲述了神秘男子都敏俊从外星来到400年前的朝鲜半岛，并一直生活到现代。在他与知名女演员千颂伊陷入爱情的过程中，不同星球的两人渐渐消除彼此之间的误解，克服种种危险开始追寻真正浪漫的爱情。 该剧在韩国一经播出就掀起了收视热潮。首播15.6%的收视率是2013年韩国迷你剧最高首播收视率，全剧的最高收视率更是达到了28.1%。这股热潮也迅速的从韩国席卷到整个亚洲，仅中国地区网络播放量就超过了30亿，成为中国第一部百度指数破400万的电视剧，该片甚至还登上了美国《华盛顿邮报》头版和《华尔街日报》首页。 《来自星星的你》的大热，除了金秀贤、全智贤等演员的精湛演技，也离不开导演和编剧的精心制作。该片导演张太侑此前还执导过《钱的战争》、《风之画员》、《树大根深》等热门剧集，屡获韩国百想艺术大赏最佳电视剧奖。而该片编剧朴智恩在“星星”之前，已经是韩国知名编剧，她的《逆转女王》、《贤内助女王》都红透半边天，更让人惊讶的是这位女编剧的另外一个身份??韩国职业围棋女棋手。 作为与中国有着相似东方文化背景的国家，韩剧如今在韩国文化对外输出中占据了举足轻重的地位。其跨文化圈的文化传播下的成功经验非常值得我国电视剧的同行们去参考和借鉴。 作为中国创办最早的国际性电视节，上海国际电视节一直致力于推动中国电视事业的的进步，近几年更是通过与国际主流电视节的合作，加强多国文化交流、合作，推动中国电视走出国门。2008年起，上海电视节率先建立与东京电视剧节、首尔电视剧节的合作机制，在“白玉兰”评奖中设立“海外电视剧特别奖”。同时连续多年将中国原创电视剧推荐参与海外评奖，不仅加深了跨文化圈的业界交流，更将激发全球观众对所合作国家电视剧的收视兴趣。上海电视节将以海外电视剧大奖的评奖为抓手，为继续推动全球电视剧的合作制片、营销奠定基础。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 来自星星的你 《来自星星的你》将登国内荧屏 播出原声字幕版 2014/06/04 SBS电视台将公开《来自星星的你》摄影棚 2014/05/29 《来自星星的你》编剧：两集磨俩月 老了好几岁 2014/05/27 漫画家起诉""星星""《来自星星的你》剽窃疑点曝光(图) 2014/05/23 孔子曾被描述成“来自星星的你” 2014/05/21 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
