 <title>网易河北网友成功挑战真人密室逃脱 - 网易河北</title> 网易河北网友成功挑战真人密室逃脱 2014-05-26 11:54:10.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：5月25日，网易河北携手Mistory真人密室逃脱组织了免费体验活动，密闭的空间，可疑的物品，整场体验活动让网友大呼过瘾。  网易河北网友集体合影 网易河北娱乐频道讯（温萌萌）5月25日，网友如约而至Mistory真人密室逃脱，上演了一场二战时期的集体大逃亡。  真人密室逃脱的老板正在讲解主题的大背景 历经一个小时，网易河北的网友们集结团队的力量终于逃脱了拥有四个套间的密室，网友大呼“这些机关有些能联想到，但是都很难想到怎么解开”“真的是很好玩”“太锻炼团队合作能力了”.....  体验完密室逃脱后，网友们意犹未尽的玩起了桌游 如果大家只是看到小编的介绍可能无法坚信真人密室逃脱到底有多好玩，下面就看看网易河北网友们的真实体验感言吧！ 网易河北网友体验感言： @风生水起001：今天去了@Mistory真人密室逃脱 玩了有四个密室的《二战风云》主题，暗室，密道，机关，谜题……，在一次次尝试努力后，终于和伙伴们完成了这次的冒险之旅，大家很开心！店主是个热心帅气小伙子，大家可以纠集小伙伴来这里挑战一下自己的胆识和智慧，内透一下，这里有台3D打印机，难得一见哟！ @一个瘦的很瘦的瘦子：当你经过各种努力走出来…去回忆那个过程会发现好多东西…机关设置的巧妙之处！就像人生一样，你肯定不甘心停留某处 一定要想法设法往下走去发现那些未知的精彩 走到最后结果就不重要了 而是那个走过的过程 不要总听别人描述如何如何 自己去体验吧 不然你永远也体会不到！ @随风逝去Z：第一次玩这个，感觉很爽的节奏，在大家的团结协作下，我们不断探索，追根溯源，最终走出了密室！我觉得重要的是这个参与，享受的过程，让我们大家一起去探索，探索里面未知的秘密。现在回想起来密室里的过程还是觉得很爽！以后有机会一定要去玩其他主题！顺便爆料一下密室里的意见物品！小伙伴们不要被吓到哦！想去一探真相的小伙们速度走起吧！ @石家庄小胖不了情：密室逃脱，在密闭的空间里，除了勇敢，更需要耐心、理性与坚持，线索往往就在意想不到之处，而破解谜题的时候，你能体会到无法言传的满足感，当你匍匐在黑暗密闭的隧道当中，黑暗中未知的恐怖与发现答案后的欣喜让人无法自拔，而与队友的合作让你能明白什么是朋友！ 小编结语：如果你对密室逃脱游戏很感兴趣，那就快来Mistory吧！在密室里体验惊险与刺激，在休闲厅可以畅玩免费的桌游！ 地址：石家庄市裕华区万达广场北侧尖岭小区B2区 4号楼2单元803室 相关阅读： 石家庄：真人密室逃脱体验“无法逃脱”的魅力 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： Mistory真人密室逃脱 网易河北 网友免费体验 解读《刀塔传奇》成功的背后:360渠道分发是保障 2014/05/26 网易河北网友成功挑战真人密室逃脱 2014/05/26 另类小偷觊觎手机钱包 2014/05/26 比亚迪新能源车全面开花 腾势将成新亮点 2014/05/26 江淮汽车回应国Ⅳ造假:没有企业会主动这么干 2014/05/26 移动支付打开手机安全“潘多拉魔盒” 2014/05/26 比亚迪折价募资42亿港元 发展新能源车 2014/05/26 英特尔平板补贴全面开放 只求平板市占扩大 2014/05/26 打车软件监管将更趋于理性 2014/05/26 昌河今年目标17万辆 拟导入多个产品平台 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
