 <title>《Triangle》两地热播 金在中获中国粉丝应援_娱乐_腾讯网</title> 《Triangle》两地热播 金在中获中国粉丝应援 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 17:03 我要分享 0 [摘要]今日，金在中所属公司透露，金在中中国粉丝将亲自制作的视频影像送到明洞户外大屏幕上进行播放，并给MBC月火电视剧《Triangle》拍摄现场送去餐车礼物，为金在中应援。 金在中获得中国粉丝应援 Triangle三角_01 时长：58'46'' 来源：MBC >>>点击进入腾讯视频，观看《Triangle》（每周二、周三更新一集） 腾讯娱乐讯 今日，金在中所属公司C-jes Entertainment表示，金在中中国粉丝将亲自制作的视频影像送到明洞户外大屏幕上进行播放，并给MBC月火电视剧《Triangle》拍摄现场送去餐车礼物，为金在中应援。 今年5月末开始，位于首尔明洞的一个大型购物中心的户外大屏幕以及地铁4号线明洞站出口的屏幕上播放着中国粉丝们亲自制作的电视剧《Triangle》的影像广告。由于是在海外游客众多的明洞中央地带的屏幕上播放广告，游客们不仅在大屏幕前拍照留念 ，每当金在中在视频中出现时，周围更是爆发出欢呼声。 电视剧制作公司相关人士表示：“目前，在中国的门户网站上，电视剧《Triangle》和主要演员“金在中”的搜索排名都位于前列。在当地粉丝中也掀起了电视剧本放死守的风潮。显示出了金在中在中国大陆地区的的超高人气。最近，中国粉丝们直接前往拍摄现场，为现场的的工作人员和演员们送去了餐车应援礼物。由于感受到了粉丝们的热情和喜爱，正在更努力的拍摄中”。图文/Bntnews 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金在中Triangle明洞 ?金在中献唱《Triangle》OST 演绎悲伤情歌 2014.06.03  ?电视黄金档：金在中李?基争男神宝座 2014.05.22  ?MBC因放送事故引不满 《Triangle》收视受影响 2014.05.14  ?Triangle三角_04   ?Triangle群像MV之先赌为快   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jansonwang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>《Triangle》两地热播 金在中获中国粉丝应援_娱乐_腾讯网</title> 《Triangle》两地热播 金在中获中国粉丝应援 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 17:03 我要分享 0 [摘要]今日，金在中所属公司透露，金在中中国粉丝将亲自制作的视频影像送到明洞户外大屏幕上进行播放，并给MBC月火电视剧《Triangle》拍摄现场送去餐车礼物，为金在中应援。 金在中获得中国粉丝应援 Triangle三角_01 时长：58'46'' 来源：MBC >>>点击进入腾讯视频，观看《Triangle》（每周二、周三更新一集） 腾讯娱乐讯 今日，金在中所属公司C-jes Entertainment表示，金在中中国粉丝将亲自制作的视频影像送到明洞户外大屏幕上进行播放，并给MBC月火电视剧《Triangle》拍摄现场送去餐车礼物，为金在中应援。 今年5月末开始，位于首尔明洞的一个大型购物中心的户外大屏幕以及地铁4号线明洞站出口的屏幕上播放着中国粉丝们亲自制作的电视剧《Triangle》的影像广告。由于是在海外游客众多的明洞中央地带的屏幕上播放广告，游客们不仅在大屏幕前拍照留念 ，每当金在中在视频中出现时，周围更是爆发出欢呼声。 电视剧制作公司相关人士表示：“目前，在中国的门户网站上，电视剧《Triangle》和主要演员“金在中”的搜索排名都位于前列。在当地粉丝中也掀起了电视剧本放死守的风潮。显示出了金在中在中国大陆地区的的超高人气。最近，中国粉丝们直接前往拍摄现场，为现场的的工作人员和演员们送去了餐车应援礼物。由于感受到了粉丝们的热情和喜爱，正在更努力的拍摄中”。图文/Bntnews 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金在中Triangle明洞 ?金在中献唱《Triangle》OST 演绎悲伤情歌 2014.06.03  ?电视黄金档：金在中李?基争男神宝座 2014.05.22  ?MBC因放送事故引不满 《Triangle》收视受影响 2014.05.14  ?Triangle三角_04   ?Triangle群像MV之先赌为快   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jansonwang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>《Triangle》两地热播 金在中获中国粉丝应援_娱乐_腾讯网</title> 《Triangle》两地热播 金在中获中国粉丝应援 电视新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 17:03 我要分享 0 [摘要]今日，金在中所属公司透露，金在中中国粉丝将亲自制作的视频影像送到明洞户外大屏幕上进行播放，并给MBC月火电视剧《Triangle》拍摄现场送去餐车礼物，为金在中应援。 金在中获得中国粉丝应援 Triangle三角_01 时长：58'46'' 来源：MBC >>>点击进入腾讯视频，观看《Triangle》（每周二、周三更新一集） 腾讯娱乐讯 今日，金在中所属公司C-jes Entertainment表示，金在中中国粉丝将亲自制作的视频影像送到明洞户外大屏幕上进行播放，并给MBC月火电视剧《Triangle》拍摄现场送去餐车礼物，为金在中应援。 今年5月末开始，位于首尔明洞的一个大型购物中心的户外大屏幕以及地铁4号线明洞站出口的屏幕上播放着中国粉丝们亲自制作的电视剧《Triangle》的影像广告。由于是在海外游客众多的明洞中央地带的屏幕上播放广告，游客们不仅在大屏幕前拍照留念 ，每当金在中在视频中出现时，周围更是爆发出欢呼声。 电视剧制作公司相关人士表示：“目前，在中国的门户网站上，电视剧《Triangle》和主要演员“金在中”的搜索排名都位于前列。在当地粉丝中也掀起了电视剧本放死守的风潮。显示出了金在中在中国大陆地区的的超高人气。最近，中国粉丝们直接前往拍摄现场，为现场的的工作人员和演员们送去了餐车应援礼物。由于感受到了粉丝们的热情和喜爱，正在更努力的拍摄中”。图文/Bntnews 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 金在中Triangle明洞 ?金在中献唱《Triangle》OST 演绎悲伤情歌 2014.06.03  ?电视黄金档：金在中李?基争男神宝座 2014.05.22  ?MBC因放送事故引不满 《Triangle》收视受影响 2014.05.14  ?Triangle三角_04   ?Triangle群像MV之先赌为快   分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jansonwang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
