 <title>李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章_网易娱乐</title> 李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章 2014-06-04 07:30:09 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 李泉新歌《再见忧伤》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉（微博），发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李泉 李泉将发新专辑 携常石磊将办全国巡演 2014/05/22 李泉发布新专辑预热歌曲《我站在幸福旁边》 2014/04/23 李泉助阵《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014/03/01 李泉探班黄龄送花显暧昧 疑欲公开恋情 2014/01/16 《星搭档》李泉古巨基成功守擂 有望登马年春晚 2013/12/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章_网易娱乐</title> 李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章 2014-06-04 07:30:09 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 李泉新歌《再见忧伤》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉（微博），发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李泉 李泉将发新专辑 携常石磊将办全国巡演 2014/05/22 李泉发布新专辑预热歌曲《我站在幸福旁边》 2014/04/23 李泉助阵《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014/03/01 李泉探班黄龄送花显暧昧 疑欲公开恋情 2014/01/16 《星搭档》李泉古巨基成功守擂 有望登马年春晚 2013/12/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章_网易娱乐</title> 李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章 2014-06-04 07:30:09 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 李泉新歌《再见忧伤》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉（微博），发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李泉 李泉将发新专辑 携常石磊将办全国巡演 2014/05/22 李泉发布新专辑预热歌曲《我站在幸福旁边》 2014/04/23 李泉助阵《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014/03/01 李泉探班黄龄送花显暧昧 疑欲公开恋情 2014/01/16 《星搭档》李泉古巨基成功守擂 有望登马年春晚 2013/12/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章_网易娱乐</title> 李泉新专辑取名《再见忧伤》 开启音乐新篇章 2014-06-04 07:30:09 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 /4  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  >>>>[点.击.试.听] 李泉新歌《再见忧伤》 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月4日报道 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉（微博），发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李泉 李泉将发新专辑 携常石磊将办全国巡演 2014/05/22 李泉发布新专辑预热歌曲《我站在幸福旁边》 2014/04/23 李泉助阵《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014/03/01 李泉探班黄龄送花显暧昧 疑欲公开恋情 2014/01/16 《星搭档》李泉古巨基成功守擂 有望登马年春晚 2013/12/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
