 <title>网曝吴亦凡已接触乐华娱乐 公司称未做任何决定_网易娱乐</title> 网曝吴亦凡已接触乐华娱乐 公司称未做任何决定 2014-05-31 11:13:36 来源: bnt新闻(首尔) 有0人参与 分享到 EXO成员吴亦凡（Kris）在“解约风波”后，最近被曝出已私下接触中国乐华娱乐公司。今日，乐华有关人士承认了双方进行洽谈的事实，但表示并未做出任何决定。  吴亦凡 bnt新闻5月31日报道 EXO成员吴亦凡（Kris）在“解约风波”后，最近被曝出已私下接触中国乐华娱乐公司。今日，乐华有关人士承认了双方进行洽谈的事实，但表示并未做出任何决定。 30日，乐华娱乐公司表示，Kris的母亲亲自前来公司，同有关人士就其儿子的未来进行了洽谈。但由于Kris同EXO所属经济公司SM ENTERTAINMENT（以下简称：SM）的合约问题尚未解决，所以乐华称“并未做出任何决定”。 此外，Kris于本月15日向首尔中央法院递交“请求判决同所属公司合约无效”的申请后，同SM失去联系。随后，EXO首次专场巡回演唱会由剩余11名成员完成。而近日，他与原SM旗下歌手韩庚所在的乐华娱乐接触的消息，又再一次将人们的视线吸引到本次事件上来。 本文来源：bnt新闻 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吴亦凡 EXO EXO首次专场巡演记者会 众成员对吴亦凡离队表吃惊 2014/05/26 吴亦凡缺席EXO演唱会仍顺利举行 众成员曝心声 2014/05/26 EXO演唱会圆满落幕 成员对吴亦凡事件发表感想 2014/05/26 吴亦凡提交解约申请 将缺席EXO新专辑宣传 2014/05/18 金希澈脱口秀节目首谈EXO吴亦凡解约事件 2014/05/23 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
