 <title>《X战警》5天全球3.4亿美金 端午观影最大热门_网易娱乐</title> 《X战警》5天全球3.4亿美金 端午观影最大热门 2014-05-30 08:47:34 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 /12  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |  网易娱乐5月30日报道 今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 该片在中国内地是由中国电影集团公司引进内地，中国电影股份有限公司及华夏电影发行有限责任公司联合发行。 目前这部电影同步全球在中国内地热映中，截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币，该片引爆年度电影话题，豆瓣、时光、微博等互动网络平台均上话题榜热门，这部电影不仅仅是粉丝的盛宴也是全民话题。  中国传统的端午节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节小假期的观影首选，这股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 全球票房再传捷报3.4亿美金  X战警旋风势不可挡 《X战警：逆转未来》被英国《帝国》杂志称为史上最大的超级英雄电影， X战警系列中出现过的重要变种人角色全部回归，集结了休?杰克曼、迈克尔?法斯宾德、詹姆斯 麦卡沃伊、詹妮弗?劳伦斯、范冰冰等近20位明星出演。 随着《X战警：逆转未来》在全球119个国家和地区上映，故事、特效、演员阵容、主题等近10大看点吸引了众多观众走进影院。截止到27号，全球（含北美）累计票房已经达到近3.4亿美金。截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币。 网友怒赞口碑逆天 搞笑神热议走红网络 “X战警”在得到丰厚的票房同时，也收获了媒体与观众的交口称赞。网友称：“电影开场即进入高潮，high满全程，绝对不负你的期待，完美引爆今夏暑期档，闪瞎双眼的卡司阵容，超级英雄带你驾着回忆玩穿越，秒杀机甲战士。各种超强变异功能轮番登场，快银那一分钟瞬移帅到爆，万磁王举起体育场热血沸腾，精彩媲美《复联》，时空旋转恍如《盗梦空间》，绝对是2014目前超级英雄第一巨片。”另一些网友则更直接：“费什么话！五星怒赞甩你脸上不送！” 《X战警：逆转未来》一上映，就以多时空、多角色、多线索的“三多”特色，激发了社交网络的激烈讨论。不光众多影迷脑洞大开，天马行空地比对着变种人们的超能力，普通观众也热情满满地开始讨论“狼叔钢爪变骨爪，骨质增生了？补钙吧！”“X教授年轻时有头发，为什么后来没了？”“万磁王也会打咏春？”“年轻版X教授万磁王与老年X教授万磁王，新的F4组合已经诞生”……等等众多无厘头的搞笑话题，这个夏天因为这部规模空前的超级英雄电影真正的热闹起来。 中国的传统端午佳节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节假期的观影首选，这股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 《X战警》 《X战警》场景遭恶搞 范冰冰动作似郭富城(图) 2014/05/29 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014/05/29 《X战警》全球票房2.62亿美金 快银特辑曝光 2014/05/27 《X战警》大热夺韩票房冠军 《人间中毒》破百万 2014/05/27 《X战警》之范冰冰：这个“酱油”超闪亮(图) 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
