 <title>李泉新碟同名主打《再见忧伤》开启音乐新篇章_娱乐_腾讯网</title> 李泉新碟同名主打《再见忧伤》开启音乐新篇章 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 07:29 我要分享 0 李泉新专辑同名主打《再见忧伤》首播 时长：4'30'' 来源：腾讯视频 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉(微博)，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李泉 ?李泉《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014.03.01  ?张元拍同性恋题材微电影 李泉吕聿来床上激战 2014.02.21  ?李泉探班黄龄送花显暧昧 粉丝高呼：在一起 2014.01.16  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李泉新碟同名主打《再见忧伤》开启音乐新篇章_娱乐_腾讯网</title> 李泉新碟同名主打《再见忧伤》开启音乐新篇章 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 07:29 我要分享 0 李泉新专辑同名主打《再见忧伤》首播 时长：4'30'' 来源：腾讯视频 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉(微博)，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李泉 ?李泉《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014.03.01  ?张元拍同性恋题材微电影 李泉吕聿来床上激战 2014.02.21  ?李泉探班黄龄送花显暧昧 粉丝高呼：在一起 2014.01.16  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯 <title>李泉新碟同名主打《再见忧伤》开启音乐新篇章_娱乐_腾讯网</title> 李泉新碟同名主打《再见忧伤》开启音乐新篇章 乐坛快讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-04 07:29 我要分享 0 李泉新专辑同名主打《再见忧伤》首播 时长：4'30'' 来源：腾讯视频 日前，素有钢琴诗人、音乐才子之称的当然娱乐旗下音乐人李泉(微博)，发布了两首新专辑中的预热歌曲《我站在幸福旁边》及《最好的幸福》；今日，李泉正式发布了2014全新专辑中的首波主打歌曲《再见忧伤》，并首次曝光了专辑名称??《再见忧伤》。 《再见忧伤》：钢琴诗人的音乐新篇章 在上一张专辑《天才与尘埃》中，对人生与理想做了一次完整的梳理过后，钢琴诗人李泉终于推出了这张久违两年的全新专辑《再见忧伤》。新专辑里，他以全新的音乐，呈现出属于自己内心最为知性与感性的一面。也算是，已作为一位倍受肯定级的全能唱作人的李泉，在2014年夏天爆发的一次突破，用有别于以往的声音呈现，来跟乐迷分享生命历程中的各种美丽与哀愁。 著名作曲家安栋及上海交响乐队倾力加盟 今日发布的最新专辑同名主打歌曲《再见忧伤》，是由李泉作词作曲并担任制作人；且首次与曾担任过北京奥运会开幕式及上海世博会开幕式作曲的，中国著名作曲家安栋先生共同合作，与李泉一同担任了编曲及制作工作。 歌曲《再见忧伤》是李泉突破性的音乐呈现，在极力抛弃旧有音乐印象以后，力邀上海交响乐队，将弦乐与电子合成器音效切入到钢琴与摇滚旋律之中，呈现出一份简洁而又饱满的质感。 《再见忧伤》：欲望总叫人沮丧 原谅会让人坚强 时间会冲淡一切，那些年月弥留下来的痕迹，痛的、苦的、伤怀的……在年月转换之间，那些该忘的、难忘的，往往都会被一种无形的力量所摧毁。这也许是生命最为奇妙的一点，有些事在冥冥中早已有了完满的安排，“再见”也是一种开始！原谅会让人坚强！就如李泉在歌中所唱，“舍得才能让你真的拥有。”发人心醒般，令人从歌曲中接收到一份，如重生般崭新与鲜活的气息。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李泉 ?李泉《音超》甘当陪衬 多亮显夺冠野心 2014.03.01  ?张元拍同性恋题材微电影 李泉吕聿来床上激战 2014.02.21  ?李泉探班黄龄送花显暧昧 粉丝高呼：在一起 2014.01.16  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 美国CFDA时尚大典 蕾哈娜性感透视双峰若现 有图有真相：球星配辣妹 跨界情人更登对 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：celiawu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [贵圈]欠薪调查：马伊?古天乐都吃过亏 李悦彤为枪手父认尸 彭顺付分手费急撇关系 李宇春戛纳归来心情靓 黑超遮面显酷帅 视频：姚笛放手文章珍惜自己 EXO开唱成员意外坠台 大家 | 毛利：从《来吧孩子》看女人的怨妇情节 服务信息 视觉焦点 郭晶晶穿泳装抱儿戏水 陈乔恩被指似日本女星 童瑶恋上中年男富商 徐娇打扮似日本萌妹 大家爱看 时尚资讯
