 <title>韩国版《许三观卖血记》开机 姜文曾计划执导_网易娱乐</title> 韩国版《许三观卖血记》开机 姜文曾计划执导 2014-06-05 08:42:45 来源: m1905电影网授权刊载 有0人参与 分享到 由中国作家余华同名小说改编的韩国电影《许三观卖血记》于6月3日开机拍摄。此时距离该小说首次传出改编电影的消息已有14年之久。从姜文到李在容，再到河正宇，导演人选一换再换，而故事背景也将改在朝鲜半岛，在第67届戛纳电影节上，该片曾首次亮相。韩国版的“许三观”会是什么样？余华对河正宇执导怎么看？作为演而优则导的第二部电影，河正宇领衔的阵容有多强大？ m1905电影网授权刊载6月5日报道 由中国作家余华同名小说改编的韩国电影《许三观卖血记》于6月3日开机拍摄。此时距离该小说首次传出改编电影的消息已有14年之久。从姜文到李在容，再到河正宇，导演人选一换再换，而故事背景也将改在朝鲜半岛，在第67届戛纳电影节上，该片曾首次亮相。韩国版的“许三观”会是什么样？余华对河正宇执导怎么看？作为演而优则导的第二部电影，河正宇领衔的阵容有多强大？  “最强阵容”河正宇河智苑首次搭档演夫妻 韩国影史上规模最大的实力演员将出现在同一部电影中？此前有消息称河正宇将和河智苑在《许三观卖血记》中出演夫妇，该片日前曝光全部主演名单，尹恩惠、张光、全慧珍、成东日、郑万植、赵镇雄、朱镇模、李庆荣、金圣玲、金英爱、金成钧、金基天、黄宝拉等演员，阵容华丽，令电影界和影迷惊叹连连。5月22日，剧组进行首次剧本排练，28日大部分演员聚齐。 由NEW公司负责制作的韩版电影《许三观卖血记》将对原著小说进行解构，将故事的背景放在韩国近现代。河正宇出演一生饱受折磨的男主角许三观，而河智苑将出演许三观的妻子许玉兰。许玉兰是村里最漂亮的美人，在许三观的求爱之下和他结婚组建家庭。尹恩惠继2011年出演《我的黑色小礼服》之后时隔三年回归大银幕，将在片中饰演林芬芳一角，展现和以往不同的角色魅力。据悉，这次她是为了给河正宇打气，友情演出。 和许三观一起卖血的阿方由成东日出演，他近年来在小荧屏、大银幕和综艺节目中都有活跃表现，阿方的好友根龙则由金成钧饰演，而郑万植饰演的老沈和许三观既是朋友又偶尔会给他苦头吃。金英爱、全慧珍、金基天、赵镇雄、朱镇模、李庆荣、金圣玲等演技派演员也都将加盟该片，不愧为韩媒竞相报道的“最强阵容”。 据制作公司透露：“在剧本排练现场，有200多名演员、工作人员、制作人员一起亮相，都对这部电影抱有极高的热情和期待。特别是首次搭档演夫妇的河正宇、河智苑，以及所有的演员们，在剧本朗读时都非常开心。希望拍摄顺利，票房大卖。” “最大努力” 作者与导演怎么看对方？ 作家余华对河正宇抱有很大的期望。他此前对媒体表示：“有很多国家都提出过要改编成电影的邀请，不过出于对韩国版权方的信赖，决定在韩国首次搬上大银幕。河正宇主演的作品全都一个不落地看过了，对他的表演非常满意，非常希望他能担当主演。而且现在他还将自己执导，一定会给我们带来一部充满魅力的电影。” 河正宇则表示：“余华是享誉世界的伟大作家，《许三观卖血记》也是他的经典代表作。我在读这个故事的时候很受感动，并且有了创作的灵感。这次能自导自演，感觉到非常荣幸。我一定会尽自己最大努力，把这部电影拍到最好。” “许三观”折腾记 姜文→李在容→河正宇：等了14年，终于开机 余华的小说《许三观卖血记》创作于1995年，讲述主人公许三观靠卖血渡过人生一个又一个难关，在战胜命运强加给他的惊涛骇浪后，当他年老发现自己的血没有人要时，精神崩溃的故事。评论认为，“以博大的温情描绘了磨难中的人生，以激烈的故事形式表达了人在面对厄运时求生的欲望。”小说曾被翻译成英、法、荷、意、日等多种文字出版，韩文版在韩国热卖，其后还被搬上话剧舞台，2000年入选韩国《中央日报》评选的“100部必读书”。关于该书登上银幕的经历，可谓一波三折。 ●2000年：将由姜文自导自演 2000年时余华和韩国人安东圭曾与姜文达成自导自演合作意向，由于种种原因拍摄计划搁浅。 韩国媒体报道当时称，《许三观卖血记》电影改编权早在2000年就被看过韩版小说的韩国映画世界株式会老板安东圭买下。安东圭当初就想把小说改编成韩国电影，由韩国影人来制作。在他看来，上世纪60年代，韩国也曾卖血成风，余华小说里写的也都是韩国人的感受。后经过考虑决定加大投资，以合拍方式由中国导演、演员来创作这部影片，余华推荐了姜文。当年5月姜文在看过原著后同意自导自演，三方签订合作意向，余华和姜文共同任编剧。不过，计划最终搁浅。 ●2012年：将由李在容执导 2012年8月，有韩国媒体报道，曾执导《丑闻》的韩国导演李在容将拍摄《许三观卖血记》。《许三观卖血记》小说在韩国发售时创下很高的销量，还曾被改编为舞台剧上演。李在容特别擅长将文学作品改编为电影，他看过小说后决心要将其拍成电影，在联系韩国版权方并进行长时间协商后终于确定翻拍事宜。当时他称，会将背景改在朝鲜半岛。不过，计划仍未能顺利进行。 ●2014年：河正宇自导自演 韩国媒体2013年就曝光了河正宇的新片计划：他将自导自演新片《许三观卖血记》，该片将由NEW公司负责制作。电影预计从1910年讲起，出生在平壤的“许三观”靠卖血渡过了朝鲜时代、日本占领时期、南北分裂等一个个人生难关，以一个小人物的命运见证朝鲜半岛历史的变迁。河正宇将在片中饰演主人公许三观。 本文来源：m1905电影网授权刊载 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 许三观卖血记 余华《许三观卖血记》终改编成韩国电影(图) 2014/06/05 《许三观卖血记》主演名单曝光 尹恩惠加盟 2014/05/30 尹恩惠加盟《许三观卖血记》 饰演角色引关注 2014/05/29 河正宇将拍《许三观卖血记》 河智苑演妻子 2014/02/06 韩版《许三观卖血记》明年开拍 河正宇出演 2013/07/15 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
