 <title>网曝金秀贤与邓紫棋已同居 - 网易河北</title> 网曝金秀贤与邓紫棋已同居 2014-06-03 10:29:07.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：《来自星星的你》韩国小生金秀贤，人气席卷内地，他近日抵达上海，?备今日起与同样于内地人气高企的G.E.M.（邓紫棋）拍广告。金秀贤获广告商安排巨星级排场，出动逾30名保安及10架保母车拦开追星族车辆，双方在马路展开追逐战，险象环生。金秀贤在多重保护之下，出入酒店仅闪身露面，但仍秒杀粉丝。  金秀贤合作邓紫棋拍广告 网易河北娱乐频道讯 据香港媒体报道，《来自星星的你》韩国小生金秀贤，人气席卷内地，他近日抵达上海，?备今日起与同样于内地人气高企的G.E.M.（邓紫棋）拍广告。他们未合作先传绯闻，两大红人是否真的来电，成为粉丝关注的焦点。 昨日，两人分别到片场彩排，首度碰面，金秀贤获广告商安排巨星级排场，出动逾30名保安及10架保母车拦开追星族车辆，双方在马路展开追逐战，险象环生。金秀贤在多重保护之下，出入酒店仅闪身露面，但仍秒杀粉丝。 金秀贤抵达上海拍广告，他与工作人员入住上海金茂君悦酒店，并获巨星级安排，逾30位高大猛男昨早列队保护他，约数十名粉丝闻风而至，在酒店地库停车场等见 偶像一面，当中不乏上年纪的妈妈级。在人墙及车队阵保护之下，金秀贤约11时半从后门步出，随即登上在出口准备的房车，全程仅露面1秒，但已令粉丝疯狂尖 叫。 保母车前后左右护金秀贤座驾 约10部追星族车辆跟着金秀贤，从酒店到拍摄的上海胜强影视基地约1.5 小时车程，不时出现越线、插车、闯红灯等险象环生情况，大会出动10架保母车沿路前后左右护着金秀贤乘坐的房车，令粉丝难以接近。粉丝抵达影视基地不获准入内，令他们大感失望。约午下4 时，金秀贤彩排完毕离去，追星族车队继续狂追不舌，结果两架粉丝车相撞，但未有停下，追到金秀贤返回酒店才再谈赔偿。酒店保安更见森严，严禁任何人士拍 照，估计是不想金秀贤的广告造型曝光。 粉丝追星撞烂车 金秀贤密密到内地掘金，今日与G.E.M.拍摄朱古力广告，虽然他们未合作已传绯闻，更被指早已秘密约会，但他们所住的酒店距离甚远，相信是为免外界太多联想。不过，两人正式碰面之后会否来电？这是粉丝最关心的。 保安人墙阻与G.E.M.交谈 两人昨日在拍摄基地汇合彩排，据悉双方有打招呼，但金秀贤被工作人员及保安等以人墙式保护，故他们未有交谈就立即彩排，相信到今日正式拍摄才有交流机会。G.E.M.也不愁寂寞，她上载现场布置如花园的照片，她穿上村姑装扮等着“都教授”降临。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 来自星星的你 韩国小生金秀贤 邓紫棋 音乐节倒计时 6月7日郑钧领衔开唱（图） 2014/06/03 邓紫棋开唱谢娜送巨型花篮 2014/06/02 慈溪杨梅节璀璨来袭 邓紫棋韩磊再现视听盛宴 2014/05/30 韩国女星全智贤当众整衣 2014/05/30 邓紫棋和韩磊助阵慈溪杨梅节 2014/05/30 紫棋张杰暧昧激怒谢娜 2014/05/30 邓紫棋减肥吃得清淡 看神奇数字食谱 2014/05/29 邓紫棋剪刀手卖萌晚餐丰盛与家人团聚（图） 2014/05/28 邓紫棋发心碎照片 疑因林宥嘉高调谈新欢 2014/05/28 林宥嘉畅谈新欢丁文琪 称对邓紫棋没有愧疚 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网曝金秀贤与邓紫棋已同居 - 网易河北</title> 网曝金秀贤与邓紫棋已同居 2014-06-03 10:29:07.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：《来自星星的你》韩国小生金秀贤，人气席卷内地，他近日抵达上海，?备今日起与同样于内地人气高企的G.E.M.（邓紫棋）拍广告。金秀贤获广告商安排巨星级排场，出动逾30名保安及10架保母车拦开追星族车辆，双方在马路展开追逐战，险象环生。金秀贤在多重保护之下，出入酒店仅闪身露面，但仍秒杀粉丝。  金秀贤合作邓紫棋拍广告 网易河北娱乐频道讯 据香港媒体报道，《来自星星的你》韩国小生金秀贤，人气席卷内地，他近日抵达上海，?备今日起与同样于内地人气高企的G.E.M.（邓紫棋）拍广告。他们未合作先传绯闻，两大红人是否真的来电，成为粉丝关注的焦点。 昨日，两人分别到片场彩排，首度碰面，金秀贤获广告商安排巨星级排场，出动逾30名保安及10架保母车拦开追星族车辆，双方在马路展开追逐战，险象环生。金秀贤在多重保护之下，出入酒店仅闪身露面，但仍秒杀粉丝。 金秀贤抵达上海拍广告，他与工作人员入住上海金茂君悦酒店，并获巨星级安排，逾30位高大猛男昨早列队保护他，约数十名粉丝闻风而至，在酒店地库停车场等见 偶像一面，当中不乏上年纪的妈妈级。在人墙及车队阵保护之下，金秀贤约11时半从后门步出，随即登上在出口准备的房车，全程仅露面1秒，但已令粉丝疯狂尖 叫。 保母车前后左右护金秀贤座驾 约10部追星族车辆跟着金秀贤，从酒店到拍摄的上海胜强影视基地约1.5 小时车程，不时出现越线、插车、闯红灯等险象环生情况，大会出动10架保母车沿路前后左右护着金秀贤乘坐的房车，令粉丝难以接近。粉丝抵达影视基地不获准入内，令他们大感失望。约午下4 时，金秀贤彩排完毕离去，追星族车队继续狂追不舌，结果两架粉丝车相撞，但未有停下，追到金秀贤返回酒店才再谈赔偿。酒店保安更见森严，严禁任何人士拍 照，估计是不想金秀贤的广告造型曝光。 粉丝追星撞烂车 金秀贤密密到内地掘金，今日与G.E.M.拍摄朱古力广告，虽然他们未合作已传绯闻，更被指早已秘密约会，但他们所住的酒店距离甚远，相信是为免外界太多联想。不过，两人正式碰面之后会否来电？这是粉丝最关心的。 保安人墙阻与G.E.M.交谈 两人昨日在拍摄基地汇合彩排，据悉双方有打招呼，但金秀贤被工作人员及保安等以人墙式保护，故他们未有交谈就立即彩排，相信到今日正式拍摄才有交流机会。G.E.M.也不愁寂寞，她上载现场布置如花园的照片，她穿上村姑装扮等着“都教授”降临。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 来自星星的你 韩国小生金秀贤 邓紫棋 音乐节倒计时 6月7日郑钧领衔开唱（图） 2014/06/03 邓紫棋开唱谢娜送巨型花篮 2014/06/02 慈溪杨梅节璀璨来袭 邓紫棋韩磊再现视听盛宴 2014/05/30 韩国女星全智贤当众整衣 2014/05/30 邓紫棋和韩磊助阵慈溪杨梅节 2014/05/30 紫棋张杰暧昧激怒谢娜 2014/05/30 邓紫棋减肥吃得清淡 看神奇数字食谱 2014/05/29 邓紫棋剪刀手卖萌晚餐丰盛与家人团聚（图） 2014/05/28 邓紫棋发心碎照片 疑因林宥嘉高调谈新欢 2014/05/28 林宥嘉畅谈新欢丁文琪 称对邓紫棋没有愧疚 2014/05/26 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
