 <title>《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此_网易娱乐</title> 《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此 2014-05-15 15:14:49 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。  《X战警》专访范冰冰 网易娱乐5月15日报道（文/范铮）备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。 网易娱乐：中国电影一直缺少科幻题材，这次出演科幻电影会不会觉得有点儿不太适应？ 范冰冰：很不适应。因为你感觉你的想象力好像不足够承担这部电影的想象空间，可能美国演员更适应，因为他们有很多科幻片，很多英雄系列，每个人都可以上天下地。对他们来说可能很自然，但是对我来说就有一个适应的过程。但是很好玩，因为从来没玩过，所以觉得很新鲜。 网易娱乐：我们看到你在里面演的变种人blink造型挺复杂的，每天花费在妆化上的时间是不是也很多？ 范冰冰：每天大概要花四小时化妆、要染发，还需要每天戴着比普通隐形眼镜大一倍的那种，绿色隐形眼镜，所以才看到我在里面的绿眼睛特别明显，这样的条件下拍上15、6个小时。那个衣服大概也要十多斤，为了保持一个好的状态，我每天还要健身三个小时。 网易娱乐：在这里面的戏份如何？可能很多中国观众比较关注的是这个。 范冰冰：参演X战警系列电影就像做梦一样，之前一直作为观众看金刚狼，能和最好的演员和拍摄团队合作是非常难得的经历。至于戏份问题，相信观众朋友看过影片之后就不会问这个问题了。一部电影、一个角色被人记住，不是简单的拿戏份多少来做一个衡量标准，这可能是大家的一个惯性思维模式吧。 网易娱乐：很多外国演员在功成名就后前往好莱坞发展，这种先例有很多，他们有些会在之后选择回国发展，有些会留在好莱坞继续打拼，你接下来的计划是怎样的？ 范冰冰：我接下来的计划，随遇而安吧。也有很多人问我，好莱坞是不是你的终极目标？对于我自己来说，我觉得不是。我觉得，好莱坞只是一个梦想。去看过，去感受过，去真正体验过后，可能会觉得不过如此。所以有时候，重要的只是那种体验，我体验过了已经觉得很开心了。但好莱坞是不是一个亚洲演员的终极目标，我觉得不能把这作为终极目标，我觉得这是个前进的过程，看看，感受，在国内混好一些也挺好。 网易娱乐：这几年你工作量很大，把文艺片和商业片都趟遍了，如今又进军好莱坞了，接下来还有没有什么想要尝试的，比如做导演？ 范冰冰：真的有人找我做导演。有人给我剧本，有人问我想不想把一些畅销小说拍成电影。我都拒绝了，因为我觉得这离我太远了，我最爱的还是表演。爱一件事才能做好一件事，做导演不是我最爱的，这件事离我很远，我做不了也做不好。演戏目前还是我最爱的，能把演员做到这份上，我自己已经挺惊讶的了。 网易娱乐：在发布会上你提到之前都是作为观众去看金刚狼，这次不仅有机会和休?杰克曼本人合作，同时和你对戏的还有伊恩?麦克兰、艾伦?佩吉、哈利?贝瑞。在你得知要和这些演员合作的时候，有没有哪一个是你最激动将要见到本人的？ 范冰冰：最激动的应该还是扮演老年万磁王的伊恩?麦克兰，不同于其他演员，伊恩很特别。我在现场休息时，看他演戏，无论是坐着还是站着，有时候他都快睡着了，但是只要导演一说action，他的眼睛里立刻会散发出光芒。他已经年纪大了，还要吊威亚，每天工作15个小时对他来说是很大的工作量，但是老爷子非常棒，一睁开眼睛就觉得不需要表演浑身都是戏。当然休?杰克曼、哈利?贝瑞都是非常优秀的演员，同时也都是很好的人。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： x战警 《X战警》专访休?杰克曼：再演20年金刚狼都行 2014/05/19 专访《X战警》彼特?丁拉基：演反派最过瘾 2014/05/19 《X战警》曝光8个变种人特辑 预热523零点首映 2014/05/20 范冰冰晒《X战警》花絮照 一对精灵耳超萌(组图) 2014/05/20 有奖互动 国际在线送你《X战警》专属礼品 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此_网易娱乐</title> 《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此 2014-05-15 15:14:49 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。  《X战警》专访范冰冰 网易娱乐5月15日报道（文/范铮）备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。 网易娱乐：中国电影一直缺少科幻题材，这次出演科幻电影会不会觉得有点儿不太适应？ 范冰冰：很不适应。因为你感觉你的想象力好像不足够承担这部电影的想象空间，可能美国演员更适应，因为他们有很多科幻片，很多英雄系列，每个人都可以上天下地。对他们来说可能很自然，但是对我来说就有一个适应的过程。但是很好玩，因为从来没玩过，所以觉得很新鲜。 网易娱乐：我们看到你在里面演的变种人blink造型挺复杂的，每天花费在妆化上的时间是不是也很多？ 范冰冰：每天大概要花四小时化妆、要染发，还需要每天戴着比普通隐形眼镜大一倍的那种，绿色隐形眼镜，所以才看到我在里面的绿眼睛特别明显，这样的条件下拍上15、6个小时。那个衣服大概也要十多斤，为了保持一个好的状态，我每天还要健身三个小时。 网易娱乐：在这里面的戏份如何？可能很多中国观众比较关注的是这个。 范冰冰：参演X战警系列电影就像做梦一样，之前一直作为观众看金刚狼，能和最好的演员和拍摄团队合作是非常难得的经历。至于戏份问题，相信观众朋友看过影片之后就不会问这个问题了。一部电影、一个角色被人记住，不是简单的拿戏份多少来做一个衡量标准，这可能是大家的一个惯性思维模式吧。 网易娱乐：很多外国演员在功成名就后前往好莱坞发展，这种先例有很多，他们有些会在之后选择回国发展，有些会留在好莱坞继续打拼，你接下来的计划是怎样的？ 范冰冰：我接下来的计划，随遇而安吧。也有很多人问我，好莱坞是不是你的终极目标？对于我自己来说，我觉得不是。我觉得，好莱坞只是一个梦想。去看过，去感受过，去真正体验过后，可能会觉得不过如此。所以有时候，重要的只是那种体验，我体验过了已经觉得很开心了。但好莱坞是不是一个亚洲演员的终极目标，我觉得不能把这作为终极目标，我觉得这是个前进的过程，看看，感受，在国内混好一些也挺好。 网易娱乐：这几年你工作量很大，把文艺片和商业片都趟遍了，如今又进军好莱坞了，接下来还有没有什么想要尝试的，比如做导演？ 范冰冰：真的有人找我做导演。有人给我剧本，有人问我想不想把一些畅销小说拍成电影。我都拒绝了，因为我觉得这离我太远了，我最爱的还是表演。爱一件事才能做好一件事，做导演不是我最爱的，这件事离我很远，我做不了也做不好。演戏目前还是我最爱的，能把演员做到这份上，我自己已经挺惊讶的了。 网易娱乐：在发布会上你提到之前都是作为观众去看金刚狼，这次不仅有机会和休?杰克曼本人合作，同时和你对戏的还有伊恩?麦克兰、艾伦?佩吉、哈利?贝瑞。在你得知要和这些演员合作的时候，有没有哪一个是你最激动将要见到本人的？ 范冰冰：最激动的应该还是扮演老年万磁王的伊恩?麦克兰，不同于其他演员，伊恩很特别。我在现场休息时，看他演戏，无论是坐着还是站着，有时候他都快睡着了，但是只要导演一说action，他的眼睛里立刻会散发出光芒。他已经年纪大了，还要吊威亚，每天工作15个小时对他来说是很大的工作量，但是老爷子非常棒，一睁开眼睛就觉得不需要表演浑身都是戏。当然休?杰克曼、哈利?贝瑞都是非常优秀的演员，同时也都是很好的人。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： x战警 《X战警》专访休?杰克曼：再演20年金刚狼都行 2014/05/19 专访《X战警》彼特?丁拉基：演反派最过瘾 2014/05/19 《X战警》曝光8个变种人特辑 预热523零点首映 2014/05/20 范冰冰晒《X战警》花絮照 一对精灵耳超萌(组图) 2014/05/20 有奖互动 国际在线送你《X战警》专属礼品 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此_网易娱乐</title> 《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此 2014-05-15 15:14:49 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。  《X战警》专访范冰冰 网易娱乐5月15日报道（文/范铮）备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。 网易娱乐：中国电影一直缺少科幻题材，这次出演科幻电影会不会觉得有点儿不太适应？ 范冰冰：很不适应。因为你感觉你的想象力好像不足够承担这部电影的想象空间，可能美国演员更适应，因为他们有很多科幻片，很多英雄系列，每个人都可以上天下地。对他们来说可能很自然，但是对我来说就有一个适应的过程。但是很好玩，因为从来没玩过，所以觉得很新鲜。 网易娱乐：我们看到你在里面演的变种人blink造型挺复杂的，每天花费在妆化上的时间是不是也很多？ 范冰冰：每天大概要花四小时化妆、要染发，还需要每天戴着比普通隐形眼镜大一倍的那种，绿色隐形眼镜，所以才看到我在里面的绿眼睛特别明显，这样的条件下拍上15、6个小时。那个衣服大概也要十多斤，为了保持一个好的状态，我每天还要健身三个小时。 网易娱乐：在这里面的戏份如何？可能很多中国观众比较关注的是这个。 范冰冰：参演X战警系列电影就像做梦一样，之前一直作为观众看金刚狼，能和最好的演员和拍摄团队合作是非常难得的经历。至于戏份问题，相信观众朋友看过影片之后就不会问这个问题了。一部电影、一个角色被人记住，不是简单的拿戏份多少来做一个衡量标准，这可能是大家的一个惯性思维模式吧。 网易娱乐：很多外国演员在功成名就后前往好莱坞发展，这种先例有很多，他们有些会在之后选择回国发展，有些会留在好莱坞继续打拼，你接下来的计划是怎样的？ 范冰冰：我接下来的计划，随遇而安吧。也有很多人问我，好莱坞是不是你的终极目标？对于我自己来说，我觉得不是。我觉得，好莱坞只是一个梦想。去看过，去感受过，去真正体验过后，可能会觉得不过如此。所以有时候，重要的只是那种体验，我体验过了已经觉得很开心了。但好莱坞是不是一个亚洲演员的终极目标，我觉得不能把这作为终极目标，我觉得这是个前进的过程，看看，感受，在国内混好一些也挺好。 网易娱乐：这几年你工作量很大，把文艺片和商业片都趟遍了，如今又进军好莱坞了，接下来还有没有什么想要尝试的，比如做导演？ 范冰冰：真的有人找我做导演。有人给我剧本，有人问我想不想把一些畅销小说拍成电影。我都拒绝了，因为我觉得这离我太远了，我最爱的还是表演。爱一件事才能做好一件事，做导演不是我最爱的，这件事离我很远，我做不了也做不好。演戏目前还是我最爱的，能把演员做到这份上，我自己已经挺惊讶的了。 网易娱乐：在发布会上你提到之前都是作为观众去看金刚狼，这次不仅有机会和休?杰克曼本人合作，同时和你对戏的还有伊恩?麦克兰、艾伦?佩吉、哈利?贝瑞。在你得知要和这些演员合作的时候，有没有哪一个是你最激动将要见到本人的？ 范冰冰：最激动的应该还是扮演老年万磁王的伊恩?麦克兰，不同于其他演员，伊恩很特别。我在现场休息时，看他演戏，无论是坐着还是站着，有时候他都快睡着了，但是只要导演一说action，他的眼睛里立刻会散发出光芒。他已经年纪大了，还要吊威亚，每天工作15个小时对他来说是很大的工作量，但是老爷子非常棒，一睁开眼睛就觉得不需要表演浑身都是戏。当然休?杰克曼、哈利?贝瑞都是非常优秀的演员，同时也都是很好的人。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： x战警 《X战警》专访休?杰克曼：再演20年金刚狼都行 2014/05/19 专访《X战警》彼特?丁拉基：演反派最过瘾 2014/05/19 《X战警》曝光8个变种人特辑 预热523零点首映 2014/05/20 范冰冰晒《X战警》花絮照 一对精灵耳超萌(组图) 2014/05/20 有奖互动 国际在线送你《X战警》专属礼品 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此_网易娱乐</title> 《X战警》专访范冰冰：好莱坞也不过如此 2014-05-15 15:14:49 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。  《X战警》专访范冰冰 网易娱乐5月15日报道（文/范铮）备受瞩目的《X战警：逆转未来》确定将于5月23日同步全球在中国上映，休?杰克曼、彼特?丁拉基、范冰冰出席了中国举办的首映仪式并分别接受了网易电影的专访，作为又一位走进好莱坞大制作的华人一线女星，范冰冰对好莱坞的态度是“也就那么回事儿”，而自己在该系列里最喜欢的演员是扮演老年万磁王的伊万?麦克兰。 网易娱乐：中国电影一直缺少科幻题材，这次出演科幻电影会不会觉得有点儿不太适应？ 范冰冰：很不适应。因为你感觉你的想象力好像不足够承担这部电影的想象空间，可能美国演员更适应，因为他们有很多科幻片，很多英雄系列，每个人都可以上天下地。对他们来说可能很自然，但是对我来说就有一个适应的过程。但是很好玩，因为从来没玩过，所以觉得很新鲜。 网易娱乐：我们看到你在里面演的变种人blink造型挺复杂的，每天花费在妆化上的时间是不是也很多？ 范冰冰：每天大概要花四小时化妆、要染发，还需要每天戴着比普通隐形眼镜大一倍的那种，绿色隐形眼镜，所以才看到我在里面的绿眼睛特别明显，这样的条件下拍上15、6个小时。那个衣服大概也要十多斤，为了保持一个好的状态，我每天还要健身三个小时。 网易娱乐：在这里面的戏份如何？可能很多中国观众比较关注的是这个。 范冰冰：参演X战警系列电影就像做梦一样，之前一直作为观众看金刚狼，能和最好的演员和拍摄团队合作是非常难得的经历。至于戏份问题，相信观众朋友看过影片之后就不会问这个问题了。一部电影、一个角色被人记住，不是简单的拿戏份多少来做一个衡量标准，这可能是大家的一个惯性思维模式吧。 网易娱乐：很多外国演员在功成名就后前往好莱坞发展，这种先例有很多，他们有些会在之后选择回国发展，有些会留在好莱坞继续打拼，你接下来的计划是怎样的？ 范冰冰：我接下来的计划，随遇而安吧。也有很多人问我，好莱坞是不是你的终极目标？对于我自己来说，我觉得不是。我觉得，好莱坞只是一个梦想。去看过，去感受过，去真正体验过后，可能会觉得不过如此。所以有时候，重要的只是那种体验，我体验过了已经觉得很开心了。但好莱坞是不是一个亚洲演员的终极目标，我觉得不能把这作为终极目标，我觉得这是个前进的过程，看看，感受，在国内混好一些也挺好。 网易娱乐：这几年你工作量很大，把文艺片和商业片都趟遍了，如今又进军好莱坞了，接下来还有没有什么想要尝试的，比如做导演？ 范冰冰：真的有人找我做导演。有人给我剧本，有人问我想不想把一些畅销小说拍成电影。我都拒绝了，因为我觉得这离我太远了，我最爱的还是表演。爱一件事才能做好一件事，做导演不是我最爱的，这件事离我很远，我做不了也做不好。演戏目前还是我最爱的，能把演员做到这份上，我自己已经挺惊讶的了。 网易娱乐：在发布会上你提到之前都是作为观众去看金刚狼，这次不仅有机会和休?杰克曼本人合作，同时和你对戏的还有伊恩?麦克兰、艾伦?佩吉、哈利?贝瑞。在你得知要和这些演员合作的时候，有没有哪一个是你最激动将要见到本人的？ 范冰冰：最激动的应该还是扮演老年万磁王的伊恩?麦克兰，不同于其他演员，伊恩很特别。我在现场休息时，看他演戏，无论是坐着还是站着，有时候他都快睡着了，但是只要导演一说action，他的眼睛里立刻会散发出光芒。他已经年纪大了，还要吊威亚，每天工作15个小时对他来说是很大的工作量，但是老爷子非常棒，一睁开眼睛就觉得不需要表演浑身都是戏。当然休?杰克曼、哈利?贝瑞都是非常优秀的演员，同时也都是很好的人。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： x战警 《X战警》专访休?杰克曼：再演20年金刚狼都行 2014/05/19 专访《X战警》彼特?丁拉基：演反派最过瘾 2014/05/19 《X战警》曝光8个变种人特辑 预热523零点首映 2014/05/20 范冰冰晒《X战警》花絮照 一对精灵耳超萌(组图) 2014/05/20 有奖互动 国际在线送你《X战警》专属礼品 2014/05/20 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
