 <title>李湘优雅亮相做访谈 和杨澜分享“育女心经”_娱乐_腾讯网</title> 李湘优雅亮相做访谈 和杨澜分享“育女心经” 综艺新闻腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 14:14 我要分享 0 [摘要]自从湘姐为人母后，对于结婚、生子一类的话题便再也不那么忌讳了，近日两位职场精英女士却抛开工作话题，转而以母亲的身份大谈育儿经。 隐藏 李湘王岳伦欲生二胎 秀甜蜜照破离婚传闻 时长：1'10'' 来源：腾讯出品 腾讯娱乐讯 不久前，国民萌娃王诗龄为某国际品牌童装走秀引发全民关注，当之无愧成为中国baby的全球代言人。而作为王诗龄的母亲，李湘(微博)也没有停下自己的脚步。日前，辣妈李湘现身某节目录制现场，略施粉黛的她看上去优雅大方，职业范儿十足。而身为主持人的杨澜(微博)更是大赞angela可爱十足，惹人怜爱。 >>>点击观看《男左女右》：王岳伦、李湘为二胎起争执 节目中，两位职场精英女士却抛开工作话题，转而以母亲的身份大谈育儿经。李湘更现场分享教育angela最大的秘诀只有四个字：顺其自然。而当被问及angela是否会进军演艺界时，李湘表示一切以女儿开心为前提，希望女儿能享受生活，至于以后的发展则要“顺其自然”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 李湘杨澜angela ?李湘优雅亮相做访谈 和杨澜分享“育女心经” 2014.06.05  ?李湘怀二胎用手遮肚 数十保镖簇拥巨星范儿十足 2014.06.04  ?李湘身穿宽大裙子“孕相”十足 王岳伦妇唱夫随 2014.06.03  ?李湘怀二胎上围丰满 首曝剖腹产Angela细节   ?李湘一家现身巴黎 angela看秀大方可爱   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 杨澜 最新动态： checked checked checked checked checked checked [责任编辑：soledadwang] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
