 <title>董卿首度披露留学细节 晒近照破待产传闻 - 网易河北</title> 董卿首度披露留学细节 晒近照破待产传闻 2014-06-03 10:14:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：4月10日，董卿缺席《我要上春晚》录制现场，引起离职央视、有孕待产的种种传闻。随后凤凰娱乐记者独家获悉，董卿获得美国南加州大学商学院邀请，将赴美国做一年的访问学者，就读商科学习充电。5月26日，董卿留学以来首次通过粉丝互动的官方论坛透露留学近况，并给粉丝发来了一张站在中国驻洛杉矶总领馆门口的近照，气色很好，并无有孕迹象。 董卿首度发留学近照 网易河北娱乐频道讯 4月10日，董卿缺席《我要上春晚》录制现场，引起离职央视、有孕待产的种种传闻。随后凤凰娱乐记者独家获悉，董卿获得美国南加州大学商学院邀请，将赴美 国做一年的访问学者，就读商科学习充电。5月26日，董卿留学以来首次通过粉丝互动的官方论坛透露留学近况，并给粉丝发来了一张站在中国驻洛杉矶总领馆门 口的近照，气色很好，并无有孕迹象。 5月27日是董卿与粉丝互动论坛成立9周年的纪念日。每年这个时候，董卿总是会登陆论坛，给广大观众与粉丝发去祝福。今年是该论坛成立9周年。邮件中，董卿首度披露了自己在美的学习生活细节，称自己的生活一切正常。每天7点起床，吃早饭，然后上课，有时候是半天的课，休息时或去参观博物馆、看演出。 最后写了一段留学感悟称“当然会遇到困难，也会有孤独和无助的时候，但我相信任何一段生命的过程都有他独特的意义，就算有人不理解甚至误读...”疑似间接澄清留学前种种传闻。 董卿写给粉丝的话(全文) 这可能是我们相隔最遥远的一个5.27，也可能是我们彼此最想念的一个5.27 。 其实洛杉矶时间现在还是5月26日，虽然是星期一却是一个休息日，因为今天是美国的一个节日--纪念日。最初这个日子是为了纪念在南北美战争当中阵亡的将士，第一次世界大战之后，人们也在这一天纪念所有在战争中逝去的生命。 到达美国20多天已经经历了两个节日，之前是五月的第二个星期天--母亲节。我觉得这两个节日都很有意义，都充满了尊敬和热爱。尊重、感恩、怀念、希望和爱这是我们在很多节日里都能体会到的感情，无论东方西方。我很庆幸我们之间同样拥有这样的感情。 走的时候舆论喧哗，行程匆匆，所以没有和大家告别，现在可以告诉大家，我在美国的生活一切正常。每天7点起床，吃早饭，然后去上课。有时候是一天的课，有时候是半天的课，休息的时候或自己学习或去参观一些博物馆、看一些演出。 当然会遇到困难，也会有孤独和无助的时候，但我相信任何一段生命的过程都有他独特的意义，就算有人不理解甚至误读，我依然认为生命的意义在于开拓而不是固守，无论什么时候我们都不应该失去前行的勇气。 5.27，虽然我不在你们的身边，你们却始终在我的心底，想念你们，感谢你们。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 董卿晒近照 董卿留学 破待产传闻 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>董卿首度披露留学细节 晒近照破待产传闻 - 网易河北</title> 董卿首度披露留学细节 晒近照破待产传闻 2014-06-03 10:14:19.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：4月10日，董卿缺席《我要上春晚》录制现场，引起离职央视、有孕待产的种种传闻。随后凤凰娱乐记者独家获悉，董卿获得美国南加州大学商学院邀请，将赴美国做一年的访问学者，就读商科学习充电。5月26日，董卿留学以来首次通过粉丝互动的官方论坛透露留学近况，并给粉丝发来了一张站在中国驻洛杉矶总领馆门口的近照，气色很好，并无有孕迹象。 董卿首度发留学近照 网易河北娱乐频道讯 4月10日，董卿缺席《我要上春晚》录制现场，引起离职央视、有孕待产的种种传闻。随后凤凰娱乐记者独家获悉，董卿获得美国南加州大学商学院邀请，将赴美 国做一年的访问学者，就读商科学习充电。5月26日，董卿留学以来首次通过粉丝互动的官方论坛透露留学近况，并给粉丝发来了一张站在中国驻洛杉矶总领馆门 口的近照，气色很好，并无有孕迹象。 5月27日是董卿与粉丝互动论坛成立9周年的纪念日。每年这个时候，董卿总是会登陆论坛，给广大观众与粉丝发去祝福。今年是该论坛成立9周年。邮件中，董卿首度披露了自己在美的学习生活细节，称自己的生活一切正常。每天7点起床，吃早饭，然后上课，有时候是半天的课，休息时或去参观博物馆、看演出。 最后写了一段留学感悟称“当然会遇到困难，也会有孤独和无助的时候，但我相信任何一段生命的过程都有他独特的意义，就算有人不理解甚至误读...”疑似间接澄清留学前种种传闻。 董卿写给粉丝的话(全文) 这可能是我们相隔最遥远的一个5.27，也可能是我们彼此最想念的一个5.27 。 其实洛杉矶时间现在还是5月26日，虽然是星期一却是一个休息日，因为今天是美国的一个节日--纪念日。最初这个日子是为了纪念在南北美战争当中阵亡的将士，第一次世界大战之后，人们也在这一天纪念所有在战争中逝去的生命。 到达美国20多天已经经历了两个节日，之前是五月的第二个星期天--母亲节。我觉得这两个节日都很有意义，都充满了尊敬和热爱。尊重、感恩、怀念、希望和爱这是我们在很多节日里都能体会到的感情，无论东方西方。我很庆幸我们之间同样拥有这样的感情。 走的时候舆论喧哗，行程匆匆，所以没有和大家告别，现在可以告诉大家，我在美国的生活一切正常。每天7点起床，吃早饭，然后去上课。有时候是一天的课，有时候是半天的课，休息的时候或自己学习或去参观一些博物馆、看一些演出。 当然会遇到困难，也会有孤独和无助的时候，但我相信任何一段生命的过程都有他独特的意义，就算有人不理解甚至误读，我依然认为生命的意义在于开拓而不是固守，无论什么时候我们都不应该失去前行的勇气。 5.27，虽然我不在你们的身边，你们却始终在我的心底，想念你们，感谢你们。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 董卿晒近照 董卿留学 破待产传闻 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
