 <title>汪苏泷最新写真曝光 化身“暖男”散发魅力_网易娱乐</title> 汪苏泷最新写真曝光 化身“暖男”散发魅力 2014-06-05 12:16:41 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 近日，90世代新锐人气偶像汪苏泷曝光了一组以“暖心”风格为基调的全新写真大片，照片中选用午后的咖啡厅做为主体背景，汪苏泷以素描淡写的悠然状态搭配休闲装扮出境，清澈纯净的目光以及暖心的神情将自己“治愈系”的一面展露无遗，其举手投足之间更是散发着独特的“暖男”魅力。 /6  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |    网易云音乐官方下载地址 网易娱乐6月5日报道 近日，90世代新锐人气偶像汪苏泷曝光了一组以“暖心”风格为基调的全新写真大片，照片中选用午后的咖啡厅做为主体背景，汪苏泷以素描淡写的悠然状态搭配休闲装扮出境，清澈纯净的目光以及暖心的神情将自己“治愈系”的一面展露无遗，其举手投足之间更是散发着独特的“暖男”魅力。在此组写真大片中，简约却不失“个性”打扮的汪苏泷不时望向窗外，徘徊于静逸状态，仿佛在向大家轻轻诉说着着埋藏在自己内心里最深处的一个秘密。台上台下的汪苏泷总是能够时时刻刻地带给大家一种阳光帅气、并且充满活力的感觉，此次为了全新音乐作品《晴》所拍摄的多组宣传大片也充分诠释了汪苏泷安静儒雅的另外一面。据悉，自从汪苏泷全新单曲《晴》自登陆网络榜单之后便收获了非常可观的好成绩，新歌朗朗上口的旋律也得到了众多歌迷粉丝们的热爱。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汪苏泷 汪苏泷新歌《晴》唱爱情心事 新专辑将发行 2014/06/04 汪苏泷《晴》登九大新歌榜 歌迷期待催促快发专辑 2014/06/04 汪苏泷亮相央视榜上榜 现场首唱新歌《晴》 2014/06/03 汪苏泷亮相央视音乐频道 首唱新歌《晴》(图) 2014/06/03 汪苏泷新歌《晴》网易云音乐首播 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
