 <title>2014Summer Sonic名单出炉 五月天二度受邀_网易娱乐</title> 2014Summer Sonic名单出炉 五月天二度受邀 2014-05-08 07:52:39 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 一年一度于日本举办的亚洲头号音乐祭Summer Sonic，今年夏天二度邀请五月天再次参与，将于8月16日及8月17日连续两天先后登上大阪及东京两地会场舞台表演。同时，五月天的师弟MP魔幻力量也首度受邀于8月16日到Summer Sonic东京会场演出。  五月天。  MP魔幻力量。 网易云音乐官方下载地址 网易娱乐5月8日报道 一年一度于日本举办的亚洲头号音乐祭Summer Sonic，今年夏天二度邀请五月天（微博）再次参与，将于8月16日及8月17日连续两天先后登上大阪及东京两地会场舞台表演。同时，五月天的师弟MP魔幻力量也首度受邀于8月16日到Summer Sonic东京会场演出。首次赴日演出就是参加Summer Sonic，并将登上可容纳8000名观众的大舞台，让MP魔幻力量感到既兴奋又觉得不可置信，频频向公司确认通告：“就算再忙，也要排除万难站上summer sonic的舞台。” 五月天曾在2012年受SummerSonic邀请，成为台湾第一个乐团登上大阪及东京两地会场舞台表演。今年夏天再度受邀，五月天将和英国经典摇滚乐团?Queen皇后乐团同时于8月16日先在Summer Sonic大阪会场演出。隔日8月17日接着在东京演出，五月天表示：“将会选出最适合夏天的曲目。”。 MP魔幻力量超高人气如日中天，今年夏天将参与两个大型音乐季演出，8月30日将于台湾一年一度的音乐盛事“超犀利趴5”举办“MP4新歌发表演唱会”，门票一开卖就秒杀完售。接着在亚洲头号音乐祭Summer Sonic近期公布的演出名单中，MP魔幻力量首度成为受邀团体，首次受邀赴日演出就是参加Summer Sonic，有机会带着自己的音乐站上国际性的大型音乐季舞台与全世界最棒的乐团及表演者一同演出、让更多来自世界各地的乐迷认识MP魔幻力量，让MP魔幻力量感到非常的光荣与开心：“感觉像是参加世界杯或是奥运一样，一定会拿出最大的热情表演、High到最高点，已经有全身湿透的打算。”。并预告将会融合七月发行的新专辑精华，带到日本让全世界乐迷听到来自台湾的音乐，希望可以在Summer Sonic的舞台上将全民射手舞发扬光大成“全球射手舞”。除了演出外，MP魔幻力量也期待借着参加SummerSonic的机会，认识来自世界各地的音乐人，吸收更多元的音乐。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SummerSonic 五月天 SUMMERSONIC 2013中国乐队选拔大赛全面启动 2013/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
