 <title>韩国男子相亲屡被拒 只因比相亲对象美_网易娱乐</title> 韩国男子相亲屡被拒 只因比相亲对象美 2014-05-25 13:34:27 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 在韩国KBS二台综艺节目《大国民脱口秀“你好”》中，一名长相偏女性化的韩国男子大吐苦水引起关注。据该男子自曝，曾因长相过于漂亮被前女友甩，还被当成女同性恋者。 网易娱乐5月25日报道 据韩国媒体报道，在韩国KBS二台综艺节目《大国民脱口秀“你好”》中，一名长相偏女性化的韩国男子大吐苦水引起关注。 这名韩国男子走上舞台的瞬间，主持人便因其细长的眉毛、女人般的红唇以及圆滑的下巴线条而大吃一惊。韩国女团T-ara成员咸殷晶也不由感叹：“真羡慕啊！” 这名男子谈到自己不堪回首的往事时，称每次相亲以失败告终，去公共卫生间时会吓到别人等。主持人发话提出“近来不是流行美男子吗？有没有好处”等问题，对此，该名男子答称，“与女方见面时，对方说我长得比她还漂亮，就把我甩了。有时我还会被认为是女同性恋者”。 本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韩国相亲 韩国相亲真人秀女嘉宾遭心仪男拒绝后自杀 2014/03/07 韩国相亲节目嘉宾自杀被停播 韩国警方介入调查 2014/03/10 惊！韩国相亲节目女嘉宾自杀 2014/03/08 韩国相亲节目女嘉宾自杀 为情困的自杀女星们 2014/03/07 韩国相亲节目女嘉宾上吊自杀 留遗书:对不起父母 2014/03/07 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
