 <title>网曝黄晓明民政局办离婚 知情人：办单身证买房_网易娱乐</title> 网曝黄晓明民政局办离婚 知情人：办单身证买房 2014-05-27 16:14:33 来源: 网易娱乐 有0人参与 分享到 天涯娱乐八卦微博爆料：“昨天在青岛市南区某婚姻登记所领证，看到一枚室内戴墨镜的男子，工作人员悄悄说此人是黄教主，来办离婚手续！”此消息一出，立刻引起网友疯狂议论，但爆料者没有提供照片佐证，可信度令人质疑。有媒体打探到黄晓明昨日的确去过民政局，但不是为了离婚，而是准备在青岛买房，据相关法规规定，未婚者独自买房需要开立单身证明。 /28  |   分享到 娱乐图片中心  |  查看图集  |   黄晓明520狂扫爱马仕 巴黎铁塔约会Baby 网易娱乐5月27日报道 27日，天涯娱乐八卦微博爆料：“昨天在青岛市南区某婚姻登记所领证，看到一枚室内戴墨镜的男子，工作人员悄悄说此人是黄教主，来办离婚手续！”此消息一出，立刻引起网友疯狂议论，但爆料者没有提供照片佐证，可信度令人质疑。 有媒体打探到黄晓明昨日的确去过民政局，但不是为了离婚，而是准备在青岛买房，据相关法规规定，未婚者独自买房需要开立单身证明。   本文来源：网易娱乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 黄晓明 网曝黄晓明办离婚证明 民政局：买房用 2014/05/27 黄晓明晒与金庸合影张纪中李亚鹏胡军在列(图) 2014/05/27 李亚鹏黄晓明香港拜访金庸 群侠齐聚忆江湖(图) 2014/05/27 李菲儿曾被黄晓明劈腿 与权相宇苏醒暧昧不清 2014/05/27 范冰冰黄晓明相拥登封面 湿发锁骨魅惑摄人心魂 2014/05/28 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
