 <title>《X战警》全球3.4亿美金 - 网易河北</title> 《X战警》全球3.4亿美金 2014-05-30 16:45:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 网易河北娱乐频道讯 今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 该片在中国内地是由中国电影集团公司引进内地，中国电影股份有限公司及华夏电影发行有限责任公司联合发行。 目 前这部电影同步全球在中国内地热映中，截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币，该片引爆年度电影话题，豆瓣、时光、微博等互动网络平台 均上话题榜热门，这部电影不仅仅是粉丝的盛宴也是全民话题。  中国传统的端午节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节小假期的观影首选，这 股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 全球票房再传捷报3.4亿美金  X战警旋风势不可挡 《X战警：逆转未来》被英国《帝国》杂志称为史上最大的超级英雄电影， X战警系列中出现过的重要变种人角色全部回归，集结了休?杰克曼、迈克尔?法斯宾德、詹姆斯 麦卡沃伊、詹妮弗?劳伦斯、范冰冰等近20位明星出演。 随着《X战警：逆转未来》在全球119个国家和地区上映，故事、特效、演员阵容、主题等近10大看点吸引了众多观众走进影院。截止到27号，全球（含北美）累计票房已经达到近3.4亿美金。截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币。 网友怒赞口碑逆天 搞笑神热议走红网络 “X战警”在得到丰厚的票房同时，也收获了媒体与观众的交口称赞。网友称：“电影开场即进入高潮，high满全程，绝对不负你的期待，完美引爆今夏暑期档，闪瞎双眼的卡司阵容，超级英雄带你驾着回忆玩穿越，秒杀机甲战士。各种超强变异功能轮番登场，快银那一分钟瞬移帅到爆，万磁王举起体育场热血沸腾，精彩媲美 《复联》，时空旋转恍如《盗梦空间》，绝对是2014目前超级英雄第一巨片。”另一些网友则更直接：“费什么话！五星怒赞甩你脸上不送！” 《X战警：逆转未来》一上映，就以多时空、多角色、多线索的“三多”特色，激发了社交网络的激烈讨论。不光众多影迷脑洞大开，天马行空地比对着变种人们的超能力，普通观众也热情满满地开始讨论“狼叔钢爪变骨爪，骨质增生了？补钙吧！”“X教授年轻时有头发，为什么后来没了？”“万磁王也 会打咏春？”“年轻版X教授万磁王与老年X教授万磁王，新的F4组合已经诞生”……等等众多无厘头的搞笑话题，这个夏天因为这部规模空前的超级英雄电影真 正的热闹起来。 中国的传统端午佳节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节假期的观影首选，这股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： X战警 端午观影 X战警：逆转未来 范冰冰 X战警逆袭 2014/05/29 英雄电影并不专属于男人 X战警里的女英雄 2014/05/29 《X战警：逆转未来》中国爆棚 外媒赞范冰冰号召力碉堡 2014/05/27 《X战警》中国首日破6千万票房 业内估计8亿起跳(组图) 2014/05/24 网友赞范冰冰演技 2014/05/23 《X战警》今公映 2014/05/23 胆战心惊的全球“鬼见愁”景地 2014/05/23 范冰冰昨日称：我在中国混挺好的 不怕好莱坞戏份少 2014/05/23 范冰冰电音试装照 2014/05/21 范冰冰晒《X战警》花絮照 饰演变种人blink精灵耳超萌 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》全球3.4亿美金 - 网易河北</title> 《X战警》全球3.4亿美金 2014-05-30 16:45:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 网易河北娱乐频道讯 今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 该片在中国内地是由中国电影集团公司引进内地，中国电影股份有限公司及华夏电影发行有限责任公司联合发行。 目 前这部电影同步全球在中国内地热映中，截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币，该片引爆年度电影话题，豆瓣、时光、微博等互动网络平台 均上话题榜热门，这部电影不仅仅是粉丝的盛宴也是全民话题。  中国传统的端午节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节小假期的观影首选，这 股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 全球票房再传捷报3.4亿美金  X战警旋风势不可挡 《X战警：逆转未来》被英国《帝国》杂志称为史上最大的超级英雄电影， X战警系列中出现过的重要变种人角色全部回归，集结了休?杰克曼、迈克尔?法斯宾德、詹姆斯 麦卡沃伊、詹妮弗?劳伦斯、范冰冰等近20位明星出演。 随着《X战警：逆转未来》在全球119个国家和地区上映，故事、特效、演员阵容、主题等近10大看点吸引了众多观众走进影院。截止到27号，全球（含北美）累计票房已经达到近3.4亿美金。截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币。 网友怒赞口碑逆天 搞笑神热议走红网络 “X战警”在得到丰厚的票房同时，也收获了媒体与观众的交口称赞。网友称：“电影开场即进入高潮，high满全程，绝对不负你的期待，完美引爆今夏暑期档，闪瞎双眼的卡司阵容，超级英雄带你驾着回忆玩穿越，秒杀机甲战士。各种超强变异功能轮番登场，快银那一分钟瞬移帅到爆，万磁王举起体育场热血沸腾，精彩媲美 《复联》，时空旋转恍如《盗梦空间》，绝对是2014目前超级英雄第一巨片。”另一些网友则更直接：“费什么话！五星怒赞甩你脸上不送！” 《X战警：逆转未来》一上映，就以多时空、多角色、多线索的“三多”特色，激发了社交网络的激烈讨论。不光众多影迷脑洞大开，天马行空地比对着变种人们的超能力，普通观众也热情满满地开始讨论“狼叔钢爪变骨爪，骨质增生了？补钙吧！”“X教授年轻时有头发，为什么后来没了？”“万磁王也 会打咏春？”“年轻版X教授万磁王与老年X教授万磁王，新的F4组合已经诞生”……等等众多无厘头的搞笑话题，这个夏天因为这部规模空前的超级英雄电影真 正的热闹起来。 中国的传统端午佳节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节假期的观影首选，这股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： X战警 端午观影 X战警：逆转未来 范冰冰 X战警逆袭 2014/05/29 英雄电影并不专属于男人 X战警里的女英雄 2014/05/29 《X战警：逆转未来》中国爆棚 外媒赞范冰冰号召力碉堡 2014/05/27 《X战警》中国首日破6千万票房 业内估计8亿起跳(组图) 2014/05/24 网友赞范冰冰演技 2014/05/23 《X战警》今公映 2014/05/23 胆战心惊的全球“鬼见愁”景地 2014/05/23 范冰冰昨日称：我在中国混挺好的 不怕好莱坞戏份少 2014/05/23 范冰冰电音试装照 2014/05/21 范冰冰晒《X战警》花絮照 饰演变种人blink精灵耳超萌 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》全球3.4亿美金 - 网易河北</title> 《X战警》全球3.4亿美金 2014-05-30 16:45:29.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 网易河北娱乐频道讯 今年最受期待的超级英雄电影《X战警：逆转未来》目前正在全球119个国家和地区热映中，这股“X”旋风席卷全球势不可挡，截止到5月27日，上映仅5天全球（含北美）取得约3.4亿美金的票房好成绩，同时收获了众多好评。 该片在中国内地是由中国电影集团公司引进内地，中国电影股份有限公司及华夏电影发行有限责任公司联合发行。 目 前这部电影同步全球在中国内地热映中，截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币，该片引爆年度电影话题，豆瓣、时光、微博等互动网络平台 均上话题榜热门，这部电影不仅仅是粉丝的盛宴也是全民话题。  中国传统的端午节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节小假期的观影首选，这 股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 全球票房再传捷报3.4亿美金  X战警旋风势不可挡 《X战警：逆转未来》被英国《帝国》杂志称为史上最大的超级英雄电影， X战警系列中出现过的重要变种人角色全部回归，集结了休?杰克曼、迈克尔?法斯宾德、詹姆斯 麦卡沃伊、詹妮弗?劳伦斯、范冰冰等近20位明星出演。 随着《X战警：逆转未来》在全球119个国家和地区上映，故事、特效、演员阵容、主题等近10大看点吸引了众多观众走进影院。截止到27号，全球（含北美）累计票房已经达到近3.4亿美金。截止到5月28日，中国内地的票房已经达到3.2亿人民币。 网友怒赞口碑逆天 搞笑神热议走红网络 “X战警”在得到丰厚的票房同时，也收获了媒体与观众的交口称赞。网友称：“电影开场即进入高潮，high满全程，绝对不负你的期待，完美引爆今夏暑期档，闪瞎双眼的卡司阵容，超级英雄带你驾着回忆玩穿越，秒杀机甲战士。各种超强变异功能轮番登场，快银那一分钟瞬移帅到爆，万磁王举起体育场热血沸腾，精彩媲美 《复联》，时空旋转恍如《盗梦空间》，绝对是2014目前超级英雄第一巨片。”另一些网友则更直接：“费什么话！五星怒赞甩你脸上不送！” 《X战警：逆转未来》一上映，就以多时空、多角色、多线索的“三多”特色，激发了社交网络的激烈讨论。不光众多影迷脑洞大开，天马行空地比对着变种人们的超能力，普通观众也热情满满地开始讨论“狼叔钢爪变骨爪，骨质增生了？补钙吧！”“X教授年轻时有头发，为什么后来没了？”“万磁王也 会打咏春？”“年轻版X教授万磁王与老年X教授万磁王，新的F4组合已经诞生”……等等众多无厘头的搞笑话题，这个夏天因为这部规模空前的超级英雄电影真 正的热闹起来。 中国的传统端午佳节即将到来，以网上的期待度来看，这部电影将是端午节假期的观影首选，这股X旋风还将继续猛烈，创造新的票房纪录。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： X战警 端午观影 X战警：逆转未来 范冰冰 X战警逆袭 2014/05/29 英雄电影并不专属于男人 X战警里的女英雄 2014/05/29 《X战警：逆转未来》中国爆棚 外媒赞范冰冰号召力碉堡 2014/05/27 《X战警》中国首日破6千万票房 业内估计8亿起跳(组图) 2014/05/24 网友赞范冰冰演技 2014/05/23 《X战警》今公映 2014/05/23 胆战心惊的全球“鬼见愁”景地 2014/05/23 范冰冰昨日称：我在中国混挺好的 不怕好莱坞戏份少 2014/05/23 范冰冰电音试装照 2014/05/21 范冰冰晒《X战警》花絮照 饰演变种人blink精灵耳超萌 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
