<title>内地编剧追《星星》：国产时装剧太土了|星星|编剧|电视剧_新浪娱乐_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  追《星你》的粉丝们，别痛心疾首“为什么我们拍不出这样的电视剧”了，因为咱们的编剧们也都成《星你》的粉丝了… 追《星你》的粉丝们，别痛心疾首“为什么我们拍不出这样的电视剧”了，因为咱们的编剧们也都成《星你》的粉丝了……“谍战小说之王”麦家，《康熙微服私访记》、《一代宗师》的编剧邹静之，《金太郎的幸福生活》编剧娟子，《犀利人妻》制作人王佩华等编剧齐聚“华剧风·中国梦”论坛。自我揭露已成韩剧粉丝后，编剧们反省道：“国产时装剧太土了。” 他们在干嘛？ 追完《星你》，发现我们太土了 一开口，编剧界大腕邹静之[微博]就坦言：“《来自星星的你》我看了五六集，虽然还没时间把它看完，但我很爱看。”无独有偶，娟子透露，自己与妈妈本来是“你在这边看《乡7》，我在那边看《星你》”的关系，但在妈妈看《乡村爱情故事7》时，她推荐了自己正在追的《星你》，妈妈果断成了韩剧粉丝，还质问“为什么你写不出这样的剧本”。 相比之下，刚从金秀贤[微博]粉丝见面会归来的台湾制作人王佩华就“职业”多了：“我到现场不是看金秀贤，而是看喜欢金秀贤的是什么人？我看到了不同年龄的女人，15岁、20岁、40岁甚至60岁。韩剧满足了这些缺爱女人的需求。相比之下，内地时装剧太土气了。” 为何会这样？ 编剧想不出，资金不够用 找到了症结，还得找到病因。华剧与韩剧究竟差距何在？娟子认为：“在年代戏、家庭戏、古装戏上，我们跟韩剧差别不大，唯独时装剧最差。因为中国制作费用里，最大部分都给了大牌演员，而不是制作。”曾创作《放羊的星星》的台湾编剧陈静怡则老实交代：“如果不是看《星你》，我不会想到时间可以凝固。” 麦家的观点则侧重制作层面，在他看来，中国影视剧想要发展，不能老是揪着精神层面的东西不放，首先得把物质层面做好。像是上世纪30年代看到80年代的窗户、抽90年代的烟，或者古装剧说的台词却全是现代话，或者抗日电视剧说着雷人的话，这样物质层面的缺失自然会让精神层面发生崩溃。 别人有啥招？ 韩剧提前瞄准海外市场 曾制作了《秘密花园》、《绅士的品格》、《继承者们》，韩国制片方代表尹夏林分享了韩剧红遍全球的原因，他以最近的《继承者们》为例说道：“这部电视剧从一开始时我们就瞄准海外市场，首先在情节上我会选择有共鸣、有趣的题材，虽然观众的年龄、性别、潮流都不一样，但我发现有一个共同点是大家都喜爱的，那就是，爱情是超越国家、年龄、性别的关键词。” 而在《星你》中，制片方不仅在电视剧本身下功夫，对戏外的延伸产业也做足功课，全智贤与金秀贤服装卖断货就是电视剧与品牌双赢的范本：“像30岁到50岁这些主导消费的女性都是电视剧迷，因此我们抓住了这些观众，也吸引了众多品牌。” 追《星你》的粉丝们，别痛心疾首“为什么我们拍不出这样的电视剧”了，因为咱们的编剧们也都成《星你》的粉丝了……“谍战小说之王”麦家，《康熙微服私访记》、《一代宗师》的编剧邹静之，《金太郎的幸福生活》编剧娟子，《犀利人妻》制作人王佩华等编剧齐聚“华剧风·中国梦”论坛。自我揭露已成韩剧粉丝后，编剧们反省道：“国产时装剧太土了。”(责编： 颜芥之)
