 新浪娱乐讯 最新一周的台湾收视揭晓，连续竞争多日的《风水世家》与《牵手》携手收视突破5.0点，且两者之间的差距已经缩小了很多，看来接下来还会有更为激烈的竞争。偶像剧方面，则无论是周五晚上的还是周日晚上的，都呈现出整体下跌，其中《阿爸的愿望》跌至3.03，而《廉政英雄》则跌至开播以来的最低成绩――只有1.69。 表1：台湾八点档与偶像剧收视率排行(2012年10月22日10月28日) 名次    电视剧            电视台    收视率    备注 1    《风水世家》           民视    5.18    八点档 2    《牵手》               三立    5.02    八点档 3    《螺丝小姐要出嫁》     台视    4.04    偶像剧 4    《阿爸的愿望》         三立    3.03    偶像剧 5    《廉政英雄》           民视    1.69    偶像剧 6    《大秦帝国之纵横》     中视    0.89    八点档 7    《锁梦楼》             华视    0.80    八点档 8    《SOP女王》            民视    0.66    偶像剧 9    《智胜鲜师》           中视    0.50    偶像剧 10   《百万小学堂》         台视    0.43    八点档 注：八点档收视率统计于周一至周五；而偶像剧统计于周五或周日晚十点至第二天凌晨。 八点档：《风水世家》携手《牵手》冲破5.0点 民视与三立台的八点档收视之争已经持续已久，相互竞争、此起彼伏，但很少会出现两台节目的收视率均突破5.0的收视情况，而本周时的《风水世家》与《牵手》则携手冲破，两者之间的收视差距也被进一步的缩小。 因为长期来看电视观众的数目变化不大，既然《风水世家》与《牵手》已经取得了那么好的收视成绩，难免同时间段的其它节目在无形中被减少了很多观众――中视的《大秦帝国之纵横》尽管在八点档中排名第三，但是仅是收0.89，距离《牵手》的5.02有着天壤之别，倒是《锁梦楼》取得了0.80的较好成绩。 至于后宫争斗题材的《后宫》，仅收0.11点。 偶像剧：《廉政英雄》跌至最低，《白色之恋》沦陪衬 偶像剧方面，无论是周五晚上还是周日晚上的，整体上都呈现出下跌，其中《螺丝小姐要出嫁》、《阿爸的愿望》分别跌至4.04、3.03，而与《阿爸的愿望》同时间段的《廉政英雄》，甚至跌至开播以来的最低成绩――只有1.69，相当的惨淡。 另外，由凤小岳、谢欣颖等主演的青春爱情偶像剧《白色之恋》虽然只是开播第三周，但已经下跌至0.11，沦为了纯粹的陪衬。《白色之恋》是根据当年酒井法子、大泽隆夫、竹野内丰等主演的经典日剧《星之金币》改编，也曾获得新闻局的补助，但类似的爱情故事早已屡见不鲜，同期又有《螺丝小姐要出嫁》等竞争，看来接下来的日子也不好过。 (阿木)(责编： sisi)
