 <title>韩国男歌手洪京民今年完婚 新娘为奚琴演奏家_网易娱乐</title> 韩国男歌手洪京民今年完婚 新娘为奚琴演奏家 2014-05-31 11:12:03 来源: bnt新闻(首尔) 有0人参与 分享到 韩国歌手洪京民近日公开了自己将于今年底结婚的消息，引起了歌迷们的注意。  《不朽的名曲2》洪京民、金佑娜 bnt新闻5月31日报道 韩国歌手洪京民近日公开了自己将于今年底结婚的消息，引起了歌迷们的注意。 今日，洪京民称将与小10岁的奚琴演奏家金佑娜（音译）结婚。而此前，他们曾于今年3月份，在KBS音乐节目《不朽的名曲2》舞台上共同演绎了一段名曲，吸引人们的注意。 据有关人士称，洪京民和新娘在音乐上有共同的爱好，所以情投意合。两人的婚礼预计于10月或11月内举行。 本文来源：bnt新闻 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 洪京民 洪京民好事将近 今秋与小十岁女友步入婚姻殿堂(图) 2014/05/30 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
