 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳_网易娱乐</title> 《X战警》开局9070万美元 桑德勒新片票房不佳 2014-05-29 16:48:19 来源: 网易娱乐专稿 有0人参与 分享到 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 网易娱乐5月29日报道（rigo/文） 20世纪福克斯的《X战警：逆转未来》毫无疑问是这个美国阵亡战士纪念日周末最强新片。这部电影以9070万美元首映周末票房夺得冠军。在其影响下，诸如《哥斯拉》、《超凡蜘蛛侠2》等暑期电影的后续票房都受到打击。另外，亚当?桑德勒的新片《单亲度假村》遭遇票房败绩，1424万美元的开局数字再次证明这位喜剧天王的观众缘严重流失。 《X战警：逆转未来》成绩不错 《X战警：逆转未来》上周五在美国3996家影院上映，单馆票房超过2.2万美元，首映周末9070万美元，排名第1。该片制作费为2亿美元。 这一开局数字在今年排名第3高，输给《美国队长2》（首映周末票房9500万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（首映周末票房9160万美元）。这对这部有14年历史的电影来说，稍微有点令人失望。而与《X战警》系列相比，《X战警：逆转未来》的首映周末票房远不及8年前的《X战警3》（首映周末票房1.028亿美元），而且《X战警3》还不是3D电影。 而如果按售票数量来算，《X战警：逆转未来》的成绩其实也不及《X战警2》以及《金刚狼1》。不过，《X战警：逆转未来》的票房还是比去年的《金刚狼2》以及前传版第一部《X战警：第一课》的开局数字多了近4000万美元。总结来说，如今的《X战警》电影不可能重现当年的辉煌，因为老三部的时候，《X战警》系列是超能英雄电影系列食物链中的顶端，如今超能英雄电影百花齐放，《X战警：逆转未来》能有这样的成绩已经很好。 当然，这里指的是北美影市。与老三部相比，如今《X战警：逆转未来》有着更广阔的海外市场。该片这次在海外市场118个国家和地区上映，狂收1.711亿美元首映周末票房，光是中国周末三天就贡献了3770万美元票房，这已经超过了《美国队长2》早前在中国的首映周末票房纪录。Boxofficemojo网站觉得，《X战警：逆转未来》在中国能有这样高的票房，有一部分原因是范冰冰有份出演…… 总之，如今《X战警：逆转未来》全球首映3天总票房已达2.617亿美元，很快就能轻易超过《金刚狼1》2.82亿美元的全球票房纪录，成为《X战警》系列中全球票房最高的。 另外，《X战警：逆转未来》北美后市票房也可期待。该片烂番茄网上的好评度有91%，观众给出的评分是A，接下来这片要迎战的是安吉丽娜?茱莉演的那部《沉睡魔咒》，《X战警：逆转未来》应该不太会被《沉睡魔咒》分去多少票房了。 43家媒体给《X战警：逆转未来》的综评是74分。《夏洛特观察报》、《好莱坞报道》、《洛杉矶时报》、《华尔街日报》和《综艺》5家媒体给了这片90分以上的评价。《洛杉矶时报》认为这片除了有暑期大片的场面之外，还有很深刻的内涵，这比之前的《X战警》电影都好。《综艺》则认为这片的角色都很饱满，这些人联合起来撑起了130分钟的电影。 《娱乐周刊》、《坦帕湾时报》等多家媒体给了80分以上评价。不过也有一些媒体不喜欢这片，譬如《斜向》杂志给了50分，认为这片剧情不行。《村声》也给了50分，认为这片比较好玩的只有导演布莱恩?辛格的“视界观”。《电讯报》给了40分，认为这片真心浪费钱。 《单亲度假村》票房不佳 华纳兄弟影业的爱情喜剧《单亲度假村》上周五在美国3555家影院上映，单馆票房4007美元，首映周末票房1424万美元，排名第3。 对于亚当?桑德勒主演的电影来说，造价4000万美元的《单亲度假村》算是比平时的成本要小一些。这或许与亚当?桑德勒近年主演的电影卖票状况不如过去有关。亚当?桑德勒这次找来德鲁?巴里摩尔一起出演，多少有点“救市”的味道。因为桑德勒和巴里摩尔之前合演的《初恋50次》和《婚礼歌手》都很卖座。 不过如今这对老搭档没能撑起《单亲度假村》的票房，这部新片的首映周末票房，甚至比亚当?桑德勒2011年那部被骂得狗血淋头的电影《杰克与吉尔》2500万美元的首映周末票房还少很多。这一成绩也仅仅比桑德勒2012年那部票房哑弹《爸爸的儿子》（首映周末票房1350万美元）稍微好一点。 Boxofficemojo认为，《单亲度假村》卖不出去，除了桑德勒人气下降之外，这片在宣传时没怎么提及故事，只是强调几个笑点，也算是宣传策略的失败。再加上桑德勒近日到《吉米?卡莫尔脱口秀》宣传这片时，承认拍《单亲度假村》时只想着简单拍完，然后去度假。这多少也对这片有负面影响。 31家媒体给《单亲度假村》的综评只有31分。《洛杉矶时报》给了最高分70分，但同样也认为这片可以做得更聪明些，片长更短一些。《迈阿密先驱导报》给了63分，认为这片不算是桑德勒最好笑或者最好的电影，但对于近年一直拍烂片的桑德勒来说，这片让人多少看到他开始走出烂片泥沼。《基督教箴言报》给了58分，认为桑德勒和巴里摩尔的化学作用可能还算好，但电影不好。《纽约邮报》给了25分，同样认为巴里摩尔依然可爱，但同样电影不行。《纽约时报》则给了0分，认为这片简直就是用3台摄影机拍出来的情景喜剧，而且笑点不好笑。 《哥斯拉》票房大跌66.3% 华纳兄弟影业的《哥斯拉》受到《X战警：逆转未来》的冲击，次周末票房大跌66.3%，当然，这也与观众不怎么喜欢这片有关了。这部制作费1.6亿美元的电影本周末进账3142万美元，排名第2。如今该片上映10天，总票房为1.487亿美元。 环球影业的《邻居大战》减少45个放映场馆，票房跌了44.4%，收入1394万美元，排名第4。该片制作费1800万美元，如今上映17天，总票房为1.136亿美元。 索尼影业的《超凡蜘蛛侠2》减少831个放映场馆，票房跌了53.6%，收入780万美元，排名第5。该片如今上映24天，总票房为1.849亿美元。 迪士尼影业的《百万金臂》次周末票房跌了32.5%，收入709万美元，排名第6。该片制作费2500万美元，如今上映10天，总票房2062万美元。 20世纪福克斯影业的《情敌复仇战》减少900个放映场馆，票房跌了41.7%，收入367万美元，排名第7。该片制作费4000万美元，如今总票房7777万美元。 20世纪福克斯的《里约大冒险2》减少670个放映场馆，票房跌了33.2%，收入250万美元，排名第8。该片制作费1.03亿美元，如今总票房1.215亿美元。 ORF公司的《落魄大厨》增加426个放映场馆，总场馆数498个，收入226万美元，排名第9。该片如今总票房为354万美元。 索尼三星影业的《天堂真的存在》减少1173个放映场馆，票房跌了55.5%，收入195万美元，排名第10.该片制作费1200万美元，如今总票房8575万美元。 本文来源：网易娱乐专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北美票房 《X战警》登顶北美电影周末票房排行榜 2014/05/27 《X战警》北美首日3600万 领衔周五票房 2014/05/26 北美票房：哥斯拉华丽登场 创单日最高票房 2014/05/19 北美票房：《哥斯拉》9320万美元登顶 2014/05/20 北美票房综述 《邻居大战》胜《超凡蜘蛛侠2》 2014/05/12 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
