 <title>李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州_网易娱乐</title> 李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州 2014-05-29 10:58:48 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 2010到2011年间，李玉刚的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。  李玉刚（资料图） 南方都市报5月29日报道 2010到2011年间，李玉刚（微博）的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。 今年2月，《新镜花水月》开启二轮巡演，这次终于有了广州站???6月8日，李玉刚和他的《新镜花水月》将首次登陆广州大剧院，这也是该作品的收官表演。 李玉刚的艺术形态，融合了多种传统戏剧元素，当中尤以京剧的男旦艺术更为突出，相对来说，北方观众更能接受他的表演，加之他是吉林人，所以在北方市场的认可度自然更高。从《星光大道》入行算起，李玉刚已成名8年，8年间他到过不少城市演出，甚至巡演到海外，却时至今日才来到广州，足见他对南方市场的谨慎。为什么？是不敢来还是有其他顾虑？ 日前，南方都市报对即将到广州的李玉刚进行了专访，说起广州，他显得有些没把握：“广东我去过很多城市，但广州确实这是第一次。我想，可能是我在广州的知名度、认可度还没那么高。”南都记者随后采访了广州大剧院方面，作为这次《新镜花水月》广州站主办方，大剧院对李玉刚在广州市场的影响力有着更为深入的理解。 李玉刚：广州和上海同样难啃，但不太担心 “最大最难啃的肉骨头要放到最后” 从2010年《镜花水月》至今，李玉刚在全国已经跑了多轮巡演，甚至还将作品带到了东京、新加坡等地。4年后，新版终于将在下月登陆广州大剧院，这是李玉刚的羊城首秀。 “我很在乎别人对我的看法，还有我的口碑，当我发现那么多观众一点一点喜欢我时，感觉很自豪。但是对于广州的观众，我一直估计得不太准确，我不知道大家对我是什么样的想法。”面对南都记者，李玉刚直言，对这次广州之行顾虑不小。 早在4年前、李玉刚计划上海大剧院的首演时，也曾表现出同样的谨慎，当时在接受媒体采访时，他将上海比喻成“难啃的肉骨头”，因此选择将它放到最后。 “上海在民国时期就是世界上最发达城市之一，是艺术最繁荣的地方之一，所以比较特殊。上海观众的视角比较新，相对来说会更排外。”这是当时李玉刚在上海演出后的感受。至于为何4年前演完一场后再也没有踏足上海，原因不言而喻。“上海对新的、特别时尚、世界化的东西接受得很快，但我是从央视‘老百姓的舞台’《星光大道》走出来的，我非常明白，事实就摆在那儿，他们对《星光大道》不感冒。” 相对于上海，广州这座城市同样有着令李玉刚忧虑的问题，同样让他“头疼”，比如观众对戏剧类表演的热情度不高、对北派文化有隔阂等等，也正因如此，这轮巡演，广州被放到了最后一站的位置。 “对我而言，广州和上海同样难啃。广州也是个历史太悠久的城市，也极其发达，这里的观众不在乎你是不是国家一级演员，只看你的演绎形式有多好、有多不一样、是不是过眼难忘，他们在乎的是心底追寻的感觉。” 虽然有顾虑，但另一方面，广州对李玉刚来说又有着特别的意义，因为广州一站将为《新镜花水月》画上句号。“这是我10年来创作的第一部戏剧作品，由于当时我还不够成熟，视野不够宽阔，还是有不少遗憾的，所以广州这站后，我将专注到新作品上。”广州，对李玉刚来说，既是结束，也是开始。 “南方观众好像比北方观众更喜欢我” 李玉刚来自吉林，自小在北方艺术的熏陶下长大，艺术形态借鉴了不少京剧元素，按说更容易被北方观众接受，但他表示未必如此。他对南都记者说，决定来广州后，他其实并不太担心自己在南方市场的成绩。他强调，在他的概念里，自己的表演并无南派北派之分，“南方观众不一定没有北方观众那么懂我”：“深圳我去过两次，还去过惠州、东莞、梅州，还在肇庆的体育场开过演唱会呢！南方观众好像会比北方观众喜欢我多一些，特别是广东。对于这一点，我一直感觉很奇怪。” 会不会是因为捧场的广东观众都是李玉刚本人的粉丝呢？或者，并不太看重他的艺术形式呢？南都记者提出这样的问题，李玉刚没有否认，“对京剧非常了解的人未必会喜欢我，我对传统戏剧改编的幅度太大了。喜欢我的这部分人，他们内心有欣赏戏剧、艺术之美的种子，但不见得对京剧和传统文化非常了解，我的任务就是把这些种子激发出来，让它们生根发芽。” 地域文化的差异，对李玉刚来说并不是难题，相反，这正是他要进行融合的一个方向???他现在思考更多的，是如何把不同地域的东西放在一起，碰撞出新的艺术形态。他早已开始这么做：2009年，在悉尼歌剧院举行《盛世霓裳》个唱；2010年，将《新镜花水月》带到东京、新加坡。李玉刚还对南都记者透露，除了新作品《昭君出塞》外，他还在改编一部西方戏剧作品。 离演出还有半个月，票已售出7成 广州大剧院负责人答南都记者问，道出广州站巡演始末 领导主动说：该把李玉刚请来了吧 《新镜花水月》之所以能来广州，其实要归功于广州大剧院???尽管是全国巡演，但艺人相对来说比较被动，如果哪个城市没有主办方肯接，艺人很难自主去那个城市演出。这次，广州大剧院首先向李玉刚发出邀请。 在专访过李玉刚后，昨天，南都记者拨通了广州大剧院营销管理中心的姚惠的电话，作为主办方代表，她谈到了对这次演出的考虑，“对于李玉刚，广州市场压得太久了，北上广三大城市，他唯独没来过广州。我们觉得他应该可以来这边演。” 四五年前，广州大剧院还没开业，那时，李玉刚的经纪公司就曾向姚惠所在的公司推荐过《四美图》，“当时广州还没有一个很完善的剧场，如果要演，只能在友谊剧院，但李玉刚对灯光、舞美的要求非常高。当时我们核算了一下，成本太高了，没敢接。”当时的姚惠也考虑过南北差异问题，李玉刚毕竟是北派艺人，南方观众能接受他吗？ 几年来，李玉刚完成了多次全国巡演，在南北很多城市都获得了较好反响，姚惠和大剧院的领导们都看在眼里，“所以这次，领导直接提出：现在应该可以把李玉刚请过来了吧？” 对南方观众，李玉刚有吸引力吗？ 历来的演出成绩表明，广州观众对北派艺术不太感冒，姚惠对南都记者说，现在的情况好多了，“这几年来，大剧院陆续接演过好几个戏剧类的项目，譬如白先勇的《牡丹亭》、《南柯梦》等等。我们发现，台下观众并不是我们预想的爷爷奶奶年龄层的，反而是年轻人居多。” 说到原因，姚惠分析，现在不少戏曲节目都有了新的包装???譬如《牡丹亭》成了明星剧，最近上演的新版甚至特地冠名为“青春版”，吸引了越来越多的年轻人。这样的观众群，给了大剧院很大信心。 至于李玉刚的《新镜花水月》，姚惠认为它同样有着“很重的明星 剧气质”，而且，更重要的是，“他的反串非常吸引观众”，“李玉刚把反串艺术提升到了一个新层面，很多反串艺人是分不清台上台下的，可能下了台还是娘娘腔，但李玉刚不是，他扮女相时婀娜多姿，但下了台就是实实在在的男人。”在姚惠看来，李玉刚是如今的反串艺人中“极少不让人恶心”的一个，这也是他受观众喜欢的原因之一。 首次进广州，票房成绩如何？ 李玉刚是首次来广州，所以票房情况无迹可循，有一定风险。但开票后，姚惠看出了一些端倪??? “几年前《镜花水月》巡演时，我认识了一些广东地区的粉丝。李玉刚在全国演了12场，这些粉丝跟着跑了12场。”这种追星的现象，在 这次《新镜花水月》巡演中也同样出现了。 姚惠告诉南都记者，因为这次是《新镜花水月》的第二轮巡演，而且只有几站，所以全国其他城市的粉丝，有很多都专程跑来广州观看，“现在卖出的票当中，大概有1/6是外地粉丝包团的，这个比率算挺高的了。” 姚惠说，《新镜花水月》的票房情况还算不错，至今已卖出了7成左右，最高和最低两档票已经售罄。姚惠特别强调，广州大剧院以往的很多演出都是企业包票，但李玉刚的这场“是完完全全市场运作”，即每张票都是通过零售卖出去的。 《新镜花水月》新在哪里？ 4年前，李玉刚打造旧版《镜花水月》，这是他出道以来的首次巡演，当时跑的地方不多，仅6个城市??? 为什么这么少？李玉刚对南都记者说，《镜花水月》的串场部分全都是老艺术家或是传统乐器的老年演奏家，因为是巡演，老人家们跟着团队跑得很辛苦。另一方面，也是出于对市场和节目本身的双重考虑，“原来的阵容太大，人数太多，不利于行动。” 于是，那轮巡演结束后，李玉刚总结经验，开始打算要对《镜花水月》进行改进，“现在的新版更精炼，更适合巡演。”和旧版相比，《新镜花水月》在视觉和听觉上做了较大提升，服装和舞美设计更加华丽，“旧版是单纯的艺术作品，非常文艺，对中国传统戏剧不是那么懂的人可能会感觉有点闷，所以这次做了改进，更适合观看。” 北派艺人南下广州，结果…… 郭德纲：来了两回，火了两回 郭德纲曾说：“相声过了黄河死一半，过了长江死光光。”可是，在广州，郭德纲却很受欢迎。2006年4月，他在广州有过两次短时间演出，反响热烈；2012年他在广州、深圳举办“我叫郭德纲”专场演出，再次赢得满堂彩，用实际行动解除南北地域文化差异的魔咒。 小沈阳：隔了半年，冰火两重天 2009年5月，“小沈阳笑转羊城广州演笑会”上演，广州市民对他的兴趣不小，票房相当火爆，虽然购票的多是“外省移民”??? 对于本地人来说，黄子华的魅力显然比小沈阳更大。但仅仅半年后，再度南征的小沈阳却意外遇冷，开场时，全场上座率还不到三分之一，1280元票价的贵宾席无人问津，演员们的卖力与观众的“淡定”形成鲜明对比。 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李玉刚 李玉刚：南方观众好像比北方观众更喜欢我(图) 2014/05/29 高清：李玉刚“玉服”惊艳首秀 温文尔玉树临风 2014/05/27 李玉刚亮相时尚活动 T台大秀“刚柔并济” 2014/05/26 李玉刚再塑造虞姬杨贵妃 2014/05/15 珍爱生命远离毒品 成龙李玉刚齐打击“圈子文化” 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州_网易娱乐</title> 李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州 2014-05-29 10:58:48 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 2010到2011年间，李玉刚的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。  李玉刚（资料图） 南方都市报5月29日报道 2010到2011年间，李玉刚（微博）的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。 今年2月，《新镜花水月》开启二轮巡演，这次终于有了广州站???6月8日，李玉刚和他的《新镜花水月》将首次登陆广州大剧院，这也是该作品的收官表演。 李玉刚的艺术形态，融合了多种传统戏剧元素，当中尤以京剧的男旦艺术更为突出，相对来说，北方观众更能接受他的表演，加之他是吉林人，所以在北方市场的认可度自然更高。从《星光大道》入行算起，李玉刚已成名8年，8年间他到过不少城市演出，甚至巡演到海外，却时至今日才来到广州，足见他对南方市场的谨慎。为什么？是不敢来还是有其他顾虑？ 日前，南方都市报对即将到广州的李玉刚进行了专访，说起广州，他显得有些没把握：“广东我去过很多城市，但广州确实这是第一次。我想，可能是我在广州的知名度、认可度还没那么高。”南都记者随后采访了广州大剧院方面，作为这次《新镜花水月》广州站主办方，大剧院对李玉刚在广州市场的影响力有着更为深入的理解。 李玉刚：广州和上海同样难啃，但不太担心 “最大最难啃的肉骨头要放到最后” 从2010年《镜花水月》至今，李玉刚在全国已经跑了多轮巡演，甚至还将作品带到了东京、新加坡等地。4年后，新版终于将在下月登陆广州大剧院，这是李玉刚的羊城首秀。 “我很在乎别人对我的看法，还有我的口碑，当我发现那么多观众一点一点喜欢我时，感觉很自豪。但是对于广州的观众，我一直估计得不太准确，我不知道大家对我是什么样的想法。”面对南都记者，李玉刚直言，对这次广州之行顾虑不小。 早在4年前、李玉刚计划上海大剧院的首演时，也曾表现出同样的谨慎，当时在接受媒体采访时，他将上海比喻成“难啃的肉骨头”，因此选择将它放到最后。 “上海在民国时期就是世界上最发达城市之一，是艺术最繁荣的地方之一，所以比较特殊。上海观众的视角比较新，相对来说会更排外。”这是当时李玉刚在上海演出后的感受。至于为何4年前演完一场后再也没有踏足上海，原因不言而喻。“上海对新的、特别时尚、世界化的东西接受得很快，但我是从央视‘老百姓的舞台’《星光大道》走出来的，我非常明白，事实就摆在那儿，他们对《星光大道》不感冒。” 相对于上海，广州这座城市同样有着令李玉刚忧虑的问题，同样让他“头疼”，比如观众对戏剧类表演的热情度不高、对北派文化有隔阂等等，也正因如此，这轮巡演，广州被放到了最后一站的位置。 “对我而言，广州和上海同样难啃。广州也是个历史太悠久的城市，也极其发达，这里的观众不在乎你是不是国家一级演员，只看你的演绎形式有多好、有多不一样、是不是过眼难忘，他们在乎的是心底追寻的感觉。” 虽然有顾虑，但另一方面，广州对李玉刚来说又有着特别的意义，因为广州一站将为《新镜花水月》画上句号。“这是我10年来创作的第一部戏剧作品，由于当时我还不够成熟，视野不够宽阔，还是有不少遗憾的，所以广州这站后，我将专注到新作品上。”广州，对李玉刚来说，既是结束，也是开始。 “南方观众好像比北方观众更喜欢我” 李玉刚来自吉林，自小在北方艺术的熏陶下长大，艺术形态借鉴了不少京剧元素，按说更容易被北方观众接受，但他表示未必如此。他对南都记者说，决定来广州后，他其实并不太担心自己在南方市场的成绩。他强调，在他的概念里，自己的表演并无南派北派之分，“南方观众不一定没有北方观众那么懂我”：“深圳我去过两次，还去过惠州、东莞、梅州，还在肇庆的体育场开过演唱会呢！南方观众好像会比北方观众喜欢我多一些，特别是广东。对于这一点，我一直感觉很奇怪。” 会不会是因为捧场的广东观众都是李玉刚本人的粉丝呢？或者，并不太看重他的艺术形式呢？南都记者提出这样的问题，李玉刚没有否认，“对京剧非常了解的人未必会喜欢我，我对传统戏剧改编的幅度太大了。喜欢我的这部分人，他们内心有欣赏戏剧、艺术之美的种子，但不见得对京剧和传统文化非常了解，我的任务就是把这些种子激发出来，让它们生根发芽。” 地域文化的差异，对李玉刚来说并不是难题，相反，这正是他要进行融合的一个方向???他现在思考更多的，是如何把不同地域的东西放在一起，碰撞出新的艺术形态。他早已开始这么做：2009年，在悉尼歌剧院举行《盛世霓裳》个唱；2010年，将《新镜花水月》带到东京、新加坡。李玉刚还对南都记者透露，除了新作品《昭君出塞》外，他还在改编一部西方戏剧作品。 离演出还有半个月，票已售出7成 广州大剧院负责人答南都记者问，道出广州站巡演始末 领导主动说：该把李玉刚请来了吧 《新镜花水月》之所以能来广州，其实要归功于广州大剧院???尽管是全国巡演，但艺人相对来说比较被动，如果哪个城市没有主办方肯接，艺人很难自主去那个城市演出。这次，广州大剧院首先向李玉刚发出邀请。 在专访过李玉刚后，昨天，南都记者拨通了广州大剧院营销管理中心的姚惠的电话，作为主办方代表，她谈到了对这次演出的考虑，“对于李玉刚，广州市场压得太久了，北上广三大城市，他唯独没来过广州。我们觉得他应该可以来这边演。” 四五年前，广州大剧院还没开业，那时，李玉刚的经纪公司就曾向姚惠所在的公司推荐过《四美图》，“当时广州还没有一个很完善的剧场，如果要演，只能在友谊剧院，但李玉刚对灯光、舞美的要求非常高。当时我们核算了一下，成本太高了，没敢接。”当时的姚惠也考虑过南北差异问题，李玉刚毕竟是北派艺人，南方观众能接受他吗？ 几年来，李玉刚完成了多次全国巡演，在南北很多城市都获得了较好反响，姚惠和大剧院的领导们都看在眼里，“所以这次，领导直接提出：现在应该可以把李玉刚请过来了吧？” 对南方观众，李玉刚有吸引力吗？ 历来的演出成绩表明，广州观众对北派艺术不太感冒，姚惠对南都记者说，现在的情况好多了，“这几年来，大剧院陆续接演过好几个戏剧类的项目，譬如白先勇的《牡丹亭》、《南柯梦》等等。我们发现，台下观众并不是我们预想的爷爷奶奶年龄层的，反而是年轻人居多。” 说到原因，姚惠分析，现在不少戏曲节目都有了新的包装???譬如《牡丹亭》成了明星剧，最近上演的新版甚至特地冠名为“青春版”，吸引了越来越多的年轻人。这样的观众群，给了大剧院很大信心。 至于李玉刚的《新镜花水月》，姚惠认为它同样有着“很重的明星 剧气质”，而且，更重要的是，“他的反串非常吸引观众”，“李玉刚把反串艺术提升到了一个新层面，很多反串艺人是分不清台上台下的，可能下了台还是娘娘腔，但李玉刚不是，他扮女相时婀娜多姿，但下了台就是实实在在的男人。”在姚惠看来，李玉刚是如今的反串艺人中“极少不让人恶心”的一个，这也是他受观众喜欢的原因之一。 首次进广州，票房成绩如何？ 李玉刚是首次来广州，所以票房情况无迹可循，有一定风险。但开票后，姚惠看出了一些端倪??? “几年前《镜花水月》巡演时，我认识了一些广东地区的粉丝。李玉刚在全国演了12场，这些粉丝跟着跑了12场。”这种追星的现象，在 这次《新镜花水月》巡演中也同样出现了。 姚惠告诉南都记者，因为这次是《新镜花水月》的第二轮巡演，而且只有几站，所以全国其他城市的粉丝，有很多都专程跑来广州观看，“现在卖出的票当中，大概有1/6是外地粉丝包团的，这个比率算挺高的了。” 姚惠说，《新镜花水月》的票房情况还算不错，至今已卖出了7成左右，最高和最低两档票已经售罄。姚惠特别强调，广州大剧院以往的很多演出都是企业包票，但李玉刚的这场“是完完全全市场运作”，即每张票都是通过零售卖出去的。 《新镜花水月》新在哪里？ 4年前，李玉刚打造旧版《镜花水月》，这是他出道以来的首次巡演，当时跑的地方不多，仅6个城市??? 为什么这么少？李玉刚对南都记者说，《镜花水月》的串场部分全都是老艺术家或是传统乐器的老年演奏家，因为是巡演，老人家们跟着团队跑得很辛苦。另一方面，也是出于对市场和节目本身的双重考虑，“原来的阵容太大，人数太多，不利于行动。” 于是，那轮巡演结束后，李玉刚总结经验，开始打算要对《镜花水月》进行改进，“现在的新版更精炼，更适合巡演。”和旧版相比，《新镜花水月》在视觉和听觉上做了较大提升，服装和舞美设计更加华丽，“旧版是单纯的艺术作品，非常文艺，对中国传统戏剧不是那么懂的人可能会感觉有点闷，所以这次做了改进，更适合观看。” 北派艺人南下广州，结果…… 郭德纲：来了两回，火了两回 郭德纲曾说：“相声过了黄河死一半，过了长江死光光。”可是，在广州，郭德纲却很受欢迎。2006年4月，他在广州有过两次短时间演出，反响热烈；2012年他在广州、深圳举办“我叫郭德纲”专场演出，再次赢得满堂彩，用实际行动解除南北地域文化差异的魔咒。 小沈阳：隔了半年，冰火两重天 2009年5月，“小沈阳笑转羊城广州演笑会”上演，广州市民对他的兴趣不小，票房相当火爆，虽然购票的多是“外省移民”??? 对于本地人来说，黄子华的魅力显然比小沈阳更大。但仅仅半年后，再度南征的小沈阳却意外遇冷，开场时，全场上座率还不到三分之一，1280元票价的贵宾席无人问津，演员们的卖力与观众的“淡定”形成鲜明对比。 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李玉刚 李玉刚：南方观众好像比北方观众更喜欢我(图) 2014/05/29 高清：李玉刚“玉服”惊艳首秀 温文尔玉树临风 2014/05/27 李玉刚亮相时尚活动 T台大秀“刚柔并济” 2014/05/26 李玉刚再塑造虞姬杨贵妃 2014/05/15 珍爱生命远离毒品 成龙李玉刚齐打击“圈子文化” 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州_网易娱乐</title> 李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州 2014-05-29 10:58:48 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 2010到2011年间，李玉刚的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。  李玉刚（资料图） 南方都市报5月29日报道 2010到2011年间，李玉刚（微博）的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。 今年2月，《新镜花水月》开启二轮巡演，这次终于有了广州站???6月8日，李玉刚和他的《新镜花水月》将首次登陆广州大剧院，这也是该作品的收官表演。 李玉刚的艺术形态，融合了多种传统戏剧元素，当中尤以京剧的男旦艺术更为突出，相对来说，北方观众更能接受他的表演，加之他是吉林人，所以在北方市场的认可度自然更高。从《星光大道》入行算起，李玉刚已成名8年，8年间他到过不少城市演出，甚至巡演到海外，却时至今日才来到广州，足见他对南方市场的谨慎。为什么？是不敢来还是有其他顾虑？ 日前，南方都市报对即将到广州的李玉刚进行了专访，说起广州，他显得有些没把握：“广东我去过很多城市，但广州确实这是第一次。我想，可能是我在广州的知名度、认可度还没那么高。”南都记者随后采访了广州大剧院方面，作为这次《新镜花水月》广州站主办方，大剧院对李玉刚在广州市场的影响力有着更为深入的理解。 李玉刚：广州和上海同样难啃，但不太担心 “最大最难啃的肉骨头要放到最后” 从2010年《镜花水月》至今，李玉刚在全国已经跑了多轮巡演，甚至还将作品带到了东京、新加坡等地。4年后，新版终于将在下月登陆广州大剧院，这是李玉刚的羊城首秀。 “我很在乎别人对我的看法，还有我的口碑，当我发现那么多观众一点一点喜欢我时，感觉很自豪。但是对于广州的观众，我一直估计得不太准确，我不知道大家对我是什么样的想法。”面对南都记者，李玉刚直言，对这次广州之行顾虑不小。 早在4年前、李玉刚计划上海大剧院的首演时，也曾表现出同样的谨慎，当时在接受媒体采访时，他将上海比喻成“难啃的肉骨头”，因此选择将它放到最后。 “上海在民国时期就是世界上最发达城市之一，是艺术最繁荣的地方之一，所以比较特殊。上海观众的视角比较新，相对来说会更排外。”这是当时李玉刚在上海演出后的感受。至于为何4年前演完一场后再也没有踏足上海，原因不言而喻。“上海对新的、特别时尚、世界化的东西接受得很快，但我是从央视‘老百姓的舞台’《星光大道》走出来的，我非常明白，事实就摆在那儿，他们对《星光大道》不感冒。” 相对于上海，广州这座城市同样有着令李玉刚忧虑的问题，同样让他“头疼”，比如观众对戏剧类表演的热情度不高、对北派文化有隔阂等等，也正因如此，这轮巡演，广州被放到了最后一站的位置。 “对我而言，广州和上海同样难啃。广州也是个历史太悠久的城市，也极其发达，这里的观众不在乎你是不是国家一级演员，只看你的演绎形式有多好、有多不一样、是不是过眼难忘，他们在乎的是心底追寻的感觉。” 虽然有顾虑，但另一方面，广州对李玉刚来说又有着特别的意义，因为广州一站将为《新镜花水月》画上句号。“这是我10年来创作的第一部戏剧作品，由于当时我还不够成熟，视野不够宽阔，还是有不少遗憾的，所以广州这站后，我将专注到新作品上。”广州，对李玉刚来说，既是结束，也是开始。 “南方观众好像比北方观众更喜欢我” 李玉刚来自吉林，自小在北方艺术的熏陶下长大，艺术形态借鉴了不少京剧元素，按说更容易被北方观众接受，但他表示未必如此。他对南都记者说，决定来广州后，他其实并不太担心自己在南方市场的成绩。他强调，在他的概念里，自己的表演并无南派北派之分，“南方观众不一定没有北方观众那么懂我”：“深圳我去过两次，还去过惠州、东莞、梅州，还在肇庆的体育场开过演唱会呢！南方观众好像会比北方观众喜欢我多一些，特别是广东。对于这一点，我一直感觉很奇怪。” 会不会是因为捧场的广东观众都是李玉刚本人的粉丝呢？或者，并不太看重他的艺术形式呢？南都记者提出这样的问题，李玉刚没有否认，“对京剧非常了解的人未必会喜欢我，我对传统戏剧改编的幅度太大了。喜欢我的这部分人，他们内心有欣赏戏剧、艺术之美的种子，但不见得对京剧和传统文化非常了解，我的任务就是把这些种子激发出来，让它们生根发芽。” 地域文化的差异，对李玉刚来说并不是难题，相反，这正是他要进行融合的一个方向???他现在思考更多的，是如何把不同地域的东西放在一起，碰撞出新的艺术形态。他早已开始这么做：2009年，在悉尼歌剧院举行《盛世霓裳》个唱；2010年，将《新镜花水月》带到东京、新加坡。李玉刚还对南都记者透露，除了新作品《昭君出塞》外，他还在改编一部西方戏剧作品。 离演出还有半个月，票已售出7成 广州大剧院负责人答南都记者问，道出广州站巡演始末 领导主动说：该把李玉刚请来了吧 《新镜花水月》之所以能来广州，其实要归功于广州大剧院???尽管是全国巡演，但艺人相对来说比较被动，如果哪个城市没有主办方肯接，艺人很难自主去那个城市演出。这次，广州大剧院首先向李玉刚发出邀请。 在专访过李玉刚后，昨天，南都记者拨通了广州大剧院营销管理中心的姚惠的电话，作为主办方代表，她谈到了对这次演出的考虑，“对于李玉刚，广州市场压得太久了，北上广三大城市，他唯独没来过广州。我们觉得他应该可以来这边演。” 四五年前，广州大剧院还没开业，那时，李玉刚的经纪公司就曾向姚惠所在的公司推荐过《四美图》，“当时广州还没有一个很完善的剧场，如果要演，只能在友谊剧院，但李玉刚对灯光、舞美的要求非常高。当时我们核算了一下，成本太高了，没敢接。”当时的姚惠也考虑过南北差异问题，李玉刚毕竟是北派艺人，南方观众能接受他吗？ 几年来，李玉刚完成了多次全国巡演，在南北很多城市都获得了较好反响，姚惠和大剧院的领导们都看在眼里，“所以这次，领导直接提出：现在应该可以把李玉刚请过来了吧？” 对南方观众，李玉刚有吸引力吗？ 历来的演出成绩表明，广州观众对北派艺术不太感冒，姚惠对南都记者说，现在的情况好多了，“这几年来，大剧院陆续接演过好几个戏剧类的项目，譬如白先勇的《牡丹亭》、《南柯梦》等等。我们发现，台下观众并不是我们预想的爷爷奶奶年龄层的，反而是年轻人居多。” 说到原因，姚惠分析，现在不少戏曲节目都有了新的包装???譬如《牡丹亭》成了明星剧，最近上演的新版甚至特地冠名为“青春版”，吸引了越来越多的年轻人。这样的观众群，给了大剧院很大信心。 至于李玉刚的《新镜花水月》，姚惠认为它同样有着“很重的明星 剧气质”，而且，更重要的是，“他的反串非常吸引观众”，“李玉刚把反串艺术提升到了一个新层面，很多反串艺人是分不清台上台下的，可能下了台还是娘娘腔，但李玉刚不是，他扮女相时婀娜多姿，但下了台就是实实在在的男人。”在姚惠看来，李玉刚是如今的反串艺人中“极少不让人恶心”的一个，这也是他受观众喜欢的原因之一。 首次进广州，票房成绩如何？ 李玉刚是首次来广州，所以票房情况无迹可循，有一定风险。但开票后，姚惠看出了一些端倪??? “几年前《镜花水月》巡演时，我认识了一些广东地区的粉丝。李玉刚在全国演了12场，这些粉丝跟着跑了12场。”这种追星的现象，在 这次《新镜花水月》巡演中也同样出现了。 姚惠告诉南都记者，因为这次是《新镜花水月》的第二轮巡演，而且只有几站，所以全国其他城市的粉丝，有很多都专程跑来广州观看，“现在卖出的票当中，大概有1/6是外地粉丝包团的，这个比率算挺高的了。” 姚惠说，《新镜花水月》的票房情况还算不错，至今已卖出了7成左右，最高和最低两档票已经售罄。姚惠特别强调，广州大剧院以往的很多演出都是企业包票，但李玉刚的这场“是完完全全市场运作”，即每张票都是通过零售卖出去的。 《新镜花水月》新在哪里？ 4年前，李玉刚打造旧版《镜花水月》，这是他出道以来的首次巡演，当时跑的地方不多，仅6个城市??? 为什么这么少？李玉刚对南都记者说，《镜花水月》的串场部分全都是老艺术家或是传统乐器的老年演奏家，因为是巡演，老人家们跟着团队跑得很辛苦。另一方面，也是出于对市场和节目本身的双重考虑，“原来的阵容太大，人数太多，不利于行动。” 于是，那轮巡演结束后，李玉刚总结经验，开始打算要对《镜花水月》进行改进，“现在的新版更精炼，更适合巡演。”和旧版相比，《新镜花水月》在视觉和听觉上做了较大提升，服装和舞美设计更加华丽，“旧版是单纯的艺术作品，非常文艺，对中国传统戏剧不是那么懂的人可能会感觉有点闷，所以这次做了改进，更适合观看。” 北派艺人南下广州，结果…… 郭德纲：来了两回，火了两回 郭德纲曾说：“相声过了黄河死一半，过了长江死光光。”可是，在广州，郭德纲却很受欢迎。2006年4月，他在广州有过两次短时间演出，反响热烈；2012年他在广州、深圳举办“我叫郭德纲”专场演出，再次赢得满堂彩，用实际行动解除南北地域文化差异的魔咒。 小沈阳：隔了半年，冰火两重天 2009年5月，“小沈阳笑转羊城广州演笑会”上演，广州市民对他的兴趣不小，票房相当火爆，虽然购票的多是“外省移民”??? 对于本地人来说，黄子华的魅力显然比小沈阳更大。但仅仅半年后，再度南征的小沈阳却意外遇冷，开场时，全场上座率还不到三分之一，1280元票价的贵宾席无人问津，演员们的卖力与观众的“淡定”形成鲜明对比。 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李玉刚 李玉刚：南方观众好像比北方观众更喜欢我(图) 2014/05/29 高清：李玉刚“玉服”惊艳首秀 温文尔玉树临风 2014/05/27 李玉刚亮相时尚活动 T台大秀“刚柔并济” 2014/05/26 李玉刚再塑造虞姬杨贵妃 2014/05/15 珍爱生命远离毒品 成龙李玉刚齐打击“圈子文化” 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州_网易娱乐</title> 李玉刚《新镜花水月》二轮巡演 首次登陆广州 2014-05-29 10:58:48 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 2010到2011年间，李玉刚的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。  李玉刚（资料图） 南方都市报5月29日报道 2010到2011年间，李玉刚（微博）的《镜花水月》演歌会在全球共巡演了11场，其中北京6场，上海却只有1场。2012年，升级版《新镜花水月》全国巡演，50天跑了20多个城市，李玉刚到了广东的深圳、惠州、东莞，唯独没来广州。 今年2月，《新镜花水月》开启二轮巡演，这次终于有了广州站???6月8日，李玉刚和他的《新镜花水月》将首次登陆广州大剧院，这也是该作品的收官表演。 李玉刚的艺术形态，融合了多种传统戏剧元素，当中尤以京剧的男旦艺术更为突出，相对来说，北方观众更能接受他的表演，加之他是吉林人，所以在北方市场的认可度自然更高。从《星光大道》入行算起，李玉刚已成名8年，8年间他到过不少城市演出，甚至巡演到海外，却时至今日才来到广州，足见他对南方市场的谨慎。为什么？是不敢来还是有其他顾虑？ 日前，南方都市报对即将到广州的李玉刚进行了专访，说起广州，他显得有些没把握：“广东我去过很多城市，但广州确实这是第一次。我想，可能是我在广州的知名度、认可度还没那么高。”南都记者随后采访了广州大剧院方面，作为这次《新镜花水月》广州站主办方，大剧院对李玉刚在广州市场的影响力有着更为深入的理解。 李玉刚：广州和上海同样难啃，但不太担心 “最大最难啃的肉骨头要放到最后” 从2010年《镜花水月》至今，李玉刚在全国已经跑了多轮巡演，甚至还将作品带到了东京、新加坡等地。4年后，新版终于将在下月登陆广州大剧院，这是李玉刚的羊城首秀。 “我很在乎别人对我的看法，还有我的口碑，当我发现那么多观众一点一点喜欢我时，感觉很自豪。但是对于广州的观众，我一直估计得不太准确，我不知道大家对我是什么样的想法。”面对南都记者，李玉刚直言，对这次广州之行顾虑不小。 早在4年前、李玉刚计划上海大剧院的首演时，也曾表现出同样的谨慎，当时在接受媒体采访时，他将上海比喻成“难啃的肉骨头”，因此选择将它放到最后。 “上海在民国时期就是世界上最发达城市之一，是艺术最繁荣的地方之一，所以比较特殊。上海观众的视角比较新，相对来说会更排外。”这是当时李玉刚在上海演出后的感受。至于为何4年前演完一场后再也没有踏足上海，原因不言而喻。“上海对新的、特别时尚、世界化的东西接受得很快，但我是从央视‘老百姓的舞台’《星光大道》走出来的，我非常明白，事实就摆在那儿，他们对《星光大道》不感冒。” 相对于上海，广州这座城市同样有着令李玉刚忧虑的问题，同样让他“头疼”，比如观众对戏剧类表演的热情度不高、对北派文化有隔阂等等，也正因如此，这轮巡演，广州被放到了最后一站的位置。 “对我而言，广州和上海同样难啃。广州也是个历史太悠久的城市，也极其发达，这里的观众不在乎你是不是国家一级演员，只看你的演绎形式有多好、有多不一样、是不是过眼难忘，他们在乎的是心底追寻的感觉。” 虽然有顾虑，但另一方面，广州对李玉刚来说又有着特别的意义，因为广州一站将为《新镜花水月》画上句号。“这是我10年来创作的第一部戏剧作品，由于当时我还不够成熟，视野不够宽阔，还是有不少遗憾的，所以广州这站后，我将专注到新作品上。”广州，对李玉刚来说，既是结束，也是开始。 “南方观众好像比北方观众更喜欢我” 李玉刚来自吉林，自小在北方艺术的熏陶下长大，艺术形态借鉴了不少京剧元素，按说更容易被北方观众接受，但他表示未必如此。他对南都记者说，决定来广州后，他其实并不太担心自己在南方市场的成绩。他强调，在他的概念里，自己的表演并无南派北派之分，“南方观众不一定没有北方观众那么懂我”：“深圳我去过两次，还去过惠州、东莞、梅州，还在肇庆的体育场开过演唱会呢！南方观众好像会比北方观众喜欢我多一些，特别是广东。对于这一点，我一直感觉很奇怪。” 会不会是因为捧场的广东观众都是李玉刚本人的粉丝呢？或者，并不太看重他的艺术形式呢？南都记者提出这样的问题，李玉刚没有否认，“对京剧非常了解的人未必会喜欢我，我对传统戏剧改编的幅度太大了。喜欢我的这部分人，他们内心有欣赏戏剧、艺术之美的种子，但不见得对京剧和传统文化非常了解，我的任务就是把这些种子激发出来，让它们生根发芽。” 地域文化的差异，对李玉刚来说并不是难题，相反，这正是他要进行融合的一个方向???他现在思考更多的，是如何把不同地域的东西放在一起，碰撞出新的艺术形态。他早已开始这么做：2009年，在悉尼歌剧院举行《盛世霓裳》个唱；2010年，将《新镜花水月》带到东京、新加坡。李玉刚还对南都记者透露，除了新作品《昭君出塞》外，他还在改编一部西方戏剧作品。 离演出还有半个月，票已售出7成 广州大剧院负责人答南都记者问，道出广州站巡演始末 领导主动说：该把李玉刚请来了吧 《新镜花水月》之所以能来广州，其实要归功于广州大剧院???尽管是全国巡演，但艺人相对来说比较被动，如果哪个城市没有主办方肯接，艺人很难自主去那个城市演出。这次，广州大剧院首先向李玉刚发出邀请。 在专访过李玉刚后，昨天，南都记者拨通了广州大剧院营销管理中心的姚惠的电话，作为主办方代表，她谈到了对这次演出的考虑，“对于李玉刚，广州市场压得太久了，北上广三大城市，他唯独没来过广州。我们觉得他应该可以来这边演。” 四五年前，广州大剧院还没开业，那时，李玉刚的经纪公司就曾向姚惠所在的公司推荐过《四美图》，“当时广州还没有一个很完善的剧场，如果要演，只能在友谊剧院，但李玉刚对灯光、舞美的要求非常高。当时我们核算了一下，成本太高了，没敢接。”当时的姚惠也考虑过南北差异问题，李玉刚毕竟是北派艺人，南方观众能接受他吗？ 几年来，李玉刚完成了多次全国巡演，在南北很多城市都获得了较好反响，姚惠和大剧院的领导们都看在眼里，“所以这次，领导直接提出：现在应该可以把李玉刚请过来了吧？” 对南方观众，李玉刚有吸引力吗？ 历来的演出成绩表明，广州观众对北派艺术不太感冒，姚惠对南都记者说，现在的情况好多了，“这几年来，大剧院陆续接演过好几个戏剧类的项目，譬如白先勇的《牡丹亭》、《南柯梦》等等。我们发现，台下观众并不是我们预想的爷爷奶奶年龄层的，反而是年轻人居多。” 说到原因，姚惠分析，现在不少戏曲节目都有了新的包装???譬如《牡丹亭》成了明星剧，最近上演的新版甚至特地冠名为“青春版”，吸引了越来越多的年轻人。这样的观众群，给了大剧院很大信心。 至于李玉刚的《新镜花水月》，姚惠认为它同样有着“很重的明星 剧气质”，而且，更重要的是，“他的反串非常吸引观众”，“李玉刚把反串艺术提升到了一个新层面，很多反串艺人是分不清台上台下的，可能下了台还是娘娘腔，但李玉刚不是，他扮女相时婀娜多姿，但下了台就是实实在在的男人。”在姚惠看来，李玉刚是如今的反串艺人中“极少不让人恶心”的一个，这也是他受观众喜欢的原因之一。 首次进广州，票房成绩如何？ 李玉刚是首次来广州，所以票房情况无迹可循，有一定风险。但开票后，姚惠看出了一些端倪??? “几年前《镜花水月》巡演时，我认识了一些广东地区的粉丝。李玉刚在全国演了12场，这些粉丝跟着跑了12场。”这种追星的现象，在 这次《新镜花水月》巡演中也同样出现了。 姚惠告诉南都记者，因为这次是《新镜花水月》的第二轮巡演，而且只有几站，所以全国其他城市的粉丝，有很多都专程跑来广州观看，“现在卖出的票当中，大概有1/6是外地粉丝包团的，这个比率算挺高的了。” 姚惠说，《新镜花水月》的票房情况还算不错，至今已卖出了7成左右，最高和最低两档票已经售罄。姚惠特别强调，广州大剧院以往的很多演出都是企业包票，但李玉刚的这场“是完完全全市场运作”，即每张票都是通过零售卖出去的。 《新镜花水月》新在哪里？ 4年前，李玉刚打造旧版《镜花水月》，这是他出道以来的首次巡演，当时跑的地方不多，仅6个城市??? 为什么这么少？李玉刚对南都记者说，《镜花水月》的串场部分全都是老艺术家或是传统乐器的老年演奏家，因为是巡演，老人家们跟着团队跑得很辛苦。另一方面，也是出于对市场和节目本身的双重考虑，“原来的阵容太大，人数太多，不利于行动。” 于是，那轮巡演结束后，李玉刚总结经验，开始打算要对《镜花水月》进行改进，“现在的新版更精炼，更适合巡演。”和旧版相比，《新镜花水月》在视觉和听觉上做了较大提升，服装和舞美设计更加华丽，“旧版是单纯的艺术作品，非常文艺，对中国传统戏剧不是那么懂的人可能会感觉有点闷，所以这次做了改进，更适合观看。” 北派艺人南下广州，结果…… 郭德纲：来了两回，火了两回 郭德纲曾说：“相声过了黄河死一半，过了长江死光光。”可是，在广州，郭德纲却很受欢迎。2006年4月，他在广州有过两次短时间演出，反响热烈；2012年他在广州、深圳举办“我叫郭德纲”专场演出，再次赢得满堂彩，用实际行动解除南北地域文化差异的魔咒。 小沈阳：隔了半年，冰火两重天 2009年5月，“小沈阳笑转羊城广州演笑会”上演，广州市民对他的兴趣不小，票房相当火爆，虽然购票的多是“外省移民”??? 对于本地人来说，黄子华的魅力显然比小沈阳更大。但仅仅半年后，再度南征的小沈阳却意外遇冷，开场时，全场上座率还不到三分之一，1280元票价的贵宾席无人问津，演员们的卖力与观众的“淡定”形成鲜明对比。 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李玉刚 李玉刚：南方观众好像比北方观众更喜欢我(图) 2014/05/29 高清：李玉刚“玉服”惊艳首秀 温文尔玉树临风 2014/05/27 李玉刚亮相时尚活动 T台大秀“刚柔并济” 2014/05/26 李玉刚再塑造虞姬杨贵妃 2014/05/15 珍爱生命远离毒品 成龙李玉刚齐打击“圈子文化” 2014/05/14 网易首页娱乐首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
