<title>中韩教授都走红 只因恋爱“超能力”|教授|星星|大丈夫_新浪娱乐_新浪网</title>金秀贤在《星星》中演教授王志文《大丈夫》 最近，教授都挺红。 一部韩剧《来自星星的你》带来一位常驻地球400年的外星“都教授”，体贴温暖惹得一票女生们都动了心；而一部国产剧《大丈夫》则出了位“老少恋”的儒雅教授欧阳剑，家长里短让阿姨妈妈们看得过瘾。 两部好片风格迥异却同样受宠，到底有什么门道？ 责任编辑：宣晶/文：杨笑波/图：本报资料/设计：李敏岚 《大丈夫》爱情能让他返老还童 编剧优·欧阳教授也有恋爱超能力 在《大丈夫》中，王志文饰演的儒雅教授欧阳剑，尽管没有容颜不老的卖相，却照样抱得美人归，与李小冉[微博]饰演的顾晓?上演了一段年龄差近20岁的“老少恋”。 看到顾晓?为了他和父亲吵得不可开交时，他借“恨不生同时，日日与君好”鼓励爱人；当发现女儿试图反对他和顾晓?的婚事，他又巧施小计，哄得女儿主动拍手叫好全力支持；在与未来老丈人和丈母娘的过招中，他更不惜为了爱人“返老还童”，一面勤于锻炼准备“抢亲”，一面打起了美容针。请问，这不就是恋爱超能力吗？ 欧阳教授不仅成为顾晓?的心灵支柱，也悄然走红于大街小巷。网友说，“他既有成熟老男人的理性，也有老顽童般的天真。”这自然少不了编剧李潇[微博]的功劳。要知道，《人到中年》、《当婆婆遇上妈》、《大女当嫁》、《大男当婚》等一系列热播作品，都出自这位“80后”编剧之手。这一次，李潇则选择把“老少恋”这个尖锐的现实问题摆在大家眼前。 演员优·王志文演喜剧，毫无违和感 印象中，王志文已经很久不接戏了。这一次出演不太尝试的轻喜剧，自然有很多阿姨妈妈冲着这位“老戏骨”而来：“一向正儿八经的人，演起喜剧来是什么样？跟比自己小20岁的人谈恋爱又是什么样？” 真的是毫无违和感。对王志文来说，这个剧符合他那时的心情：“我想拍比较轻松的东西，剧本也带有喜剧色彩。”所以就来了。其实，生活中的他比太太大了八岁。戏里戏外，王志文都在验证“年龄不是问题”这个择偶观的可行性。“两个都是25岁的人，谈恋爱难道就没有障碍了？” 同样没有违和感的，还有演绎一对姐妹花的李小冉、俞飞鸿。谁曾想，这俩皮肤姣好、脸色红润的大美人，一个生于1976年，一个生于1971年！两人也是很久没有出现在荧屏上了，形象却好似一直未变！ 《来自星星的你》好男人都来自外星球 编剧优·都教授有钱不求科技含量 作为业务学习，《爱情公寓》出品人、总编剧、制片人汪远[微博]在一个星期之前，也抽空拾掇起《来自星星的你》来。记者得知后，电话采访了他。从题材上来讲，汪远并不觉得《来自星星的你》有大革新。”超现实主义之前就有，比如电影《这个男人来自地球》，都火了好几万年了！“但之前的韩剧多为普通人之间的谈情说爱，“这次是外星人跟地球人谈恋爱，这个设定就能吸引眼球。” 有人哭着笑着大赞编剧太牛，也有人吐槽韩剧缺乏逻辑。汪远更倾向于前者：“本来就不是科幻片啊，不一定要有科技含量。” 在汪远看来，偶像剧只要能自圆其说就行。“这部剧先有设定：我要一个完美的男人。但没道理他又有钱又有学识又不花心又没有欲望啊，于是找了个理由，说他来自星星。”既然不是科幻片，所有的逻辑漏洞就都不是观众care的对象。“再说，真的是每个细节都做得很好。比如都教授那么有钱，是因为他活了400年，很早就开始做房产，学富五车也是因为活得久。”角色设计得非常丰满，大量的戏交代他的前世今生，一点点铺陈起来。 演员优·代入全智贤，捧出金秀贤[微博] 俊男美女一定是偶像剧的基本条件。“星星能红成这样，则是演员和剧本双管齐下的成果。”最让汪远感到印象深刻的，是演员全智贤，以及她饰演的角色千颂伊。 看了两集汪远就觉得，千颂伊这个角色写得是好。“她是女明星，是女神，也是女神经病，这个概念就OK了。”跟很多剧迷一样，汪远也在朋友圈分享着大量全智贤的剧照。 汪远用《爱情公寓》的人物设定，来解释千颂伊这个角色的成功之处：为什么那么多女孩喜欢胡一菲？其实女孩子对美女是先天有抗拒的，胡一菲就用“女汉子”的一面，消除女观众对“漂亮”的抵制。“千颂伊则体现了女?丝、女神经病的一面。” 当观众认可了千颂伊，就开始向往她、代入她，“于是，她爱上了谁，那我也顺理成章爱上了谁。”当这个女性角色成功之后，男性角色就被渐渐捧出来了。 专家号脉 国产剧到底输在哪儿？ 有人说，“星星”如此火，还因为内地电视剧实在太差，缺乏有力竞争者。SMG尚世影业总经理苏晓认同这个看法。他说，内地电视剧在“资本的驱动下，都在拼命赶时间，赶着赚钱。” 而在汪远眼中，内地电视剧的短板主要在于制作能力跟不上。这一点，集编剧和制片人为一身的于正[微博]倒是有不同想法…… 苏晓：剧本不全就开机是普遍现象 在苏晓看来，优质资源越来越贵，一部戏要集中最好编剧、导演、演员简直是天方夜谭，好的资源被无情稀释，大量剧变成了“瘸子”！“所有人都痛苦，投资方砸巨资请大牌，却不知最后剧出来会变成啥样；演员在抱怨：剧本明显几个人写的，前后台词风格都不一；导演抱怨：我一天12小时导戏，完了还要通宵改剧本，否则明天没东西拍；电视台买片的因收视不好被领导罚钱：明明[微博]看剧本挺好的，怎么最后出来全变了？” 因为容易过审，拍摄成本又低，家庭情感剧更是打下内地电视剧的半壁江山。"但家长里短就那么多事，婆媳、剩女、姐弟恋，去年流行育儿，难为编剧要在几个月时间里写出新意，稍微有个新角度就赶紧开机，因为独木桥太挤了，过两个月新意就被人用了。加上迁就演员档期，所以剧本不全就开机已是普遍现象。 汪远：制作能力限制想象力 《继承者们》、《来自星星的你》火了，立马有人想翻拍内地版。在汪远看来，难度很大。“原因很简单，这个片子的成功，不是因为大概念好。” 别看女孩子都找准了一个点，把所有的爱都寄托在都教授身上，其实探究背后真实的原因，是对这个戏综合表现的打分。“能不能红，取决于各方面元素是不是比别人做得更好，有没有短板。” 在担任《爱情公寓》出品人、总编剧、制片人期间，汪远意识到，自己的短板就是制作方面的问题。“很多东西想得到做不到，或者是虽然做到了，但会减分，就会限制我们的想象力。比如王子一样的男人，写写很容易，但要怎么表现呢？有没有符合这个身份的服装？有了之后，演员会不会演呢？” 于正：不一定追求角色强反差 于正对汪远的担忧倒是不以为然：“在时装剧的服装造型上，我戏里的每件衣服都找新锐设计师设计，然后去工厂订制，之后放在淘宝上卖。” 作为编剧和制片人，于正拍的系列古装偶像剧，无论是造星能力，还是话题热度，都是内地排名前列的。当全民观看《来自星星的你》时，他也转换思路，开始写起时装剧来。预计今年六月筹备开机。 但于正对有关于“星星”的所有话题心有余悸，不想再谈。起因是，他分析金秀贤的演技，说他在剧里没有发挥空间，却被媒体曲解为“金秀贤没什么演技，只是长得帅。”然后，他就被口水战淹没了。 对于人们热衷的“老少恋”、“姐弟恋”、“异星球恋”等高反差剧集，于正也都没有兴趣。“我不想从差异中找新鲜元素，想写生活质感很浓烈的、强情节的故事，从小人物的爱情中找共性。类似于《我们结婚吧》这样的。”(责编： 夏小末)
