徐松子刘晓庆闺蜜庆生 新浪娱乐讯 近日，由高圆圆、黄海波、徐松子、李心敏等演员主演的都市情感大剧《咱们结婚吧》在北京举行了开播发布会，导演刘江携众主创齐齐亮相。发布会当天，正是戏骨徐松子好友刘晓庆的生日，两人因20多年前共同主演《芙蓉镇》而成为莫逆之交，而徐松子为了给闺蜜刘晓庆庆生，发布会更是险些迟到。 对于好友刘晓庆，徐松子十分赞赏，也曾在专访时表示“重看《芙蓉镇》时，我跟她说‘当初怎么没发现你演得居然这么好！’刘晓庆还开玩笑‘20多年了，你才想起来夸我，晚了！’她真的是个严谨的艺术家。”有着近三十年交情的徐松子和刘晓庆，早已成为莫逆之交，徐松子也公开称刘晓庆是个不可多得的好演员、好闺蜜。为了参加好友的生日宴，发布会险些迟到，徐松子开玩笑道“虽然差点迟到，但是生日宴的环节一点没落下，正好两不误。” 演员徐松子在剧中饰演冯兰芝，是黄海波饰演果然的母亲，与丈夫常常上演纠纷不断的“家庭大战”，导致儿子成为名副其实的恐婚男，自己也为儿子的婚事忧心不已，好不容易有了儿媳妇，婆媳关系又成为一个需要克服的难关。据悉，都市情感剧《咱们结婚吧》于6日登陆央视一套、湖南卫视黄金档同步播出，好评如潮。 (责编： qbbear)
