<title>0-6惨败后厄齐尔竟贴狂欢照！阿森纳三将嬉笑(图)_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网</title>0比6后的欢聚女友这次把厄齐尔“坑”了 新浪体育讯 0比6惨败切尔西[微博][微博]，阿森纳[微博][微博]遭遇重创，不过就在这场惨败后几个小时，一场狂欢派对召开，厄齐尔和一些参赛的阿森纳队友一起，在聚会上喜笑颜开，心情似乎没有受到什么影响。 视频集锦-猎豹世界波奥斯卡双响 T9助攻裁判乌龙媒体来源：新浪体育checked 自动播放 爆料的是厄齐尔的女友曼迪-卡普里斯托，她周一在个人的推特和Instagram上贴出了照片，在输给切尔西后几个小时，她24岁的生日狂欢派对照旧进行，男友厄齐尔和萨尼亚、本特纳等阿森纳队友一起助兴，并且欢声笑语一片，气氛其乐融融。 最让枪手球迷哭笑不得的是，卡普里斯托在贴出照片的同时，还加了一句“令人难忘的夜晚”，显然对当晚的派对很满意。但对阿森纳球迷来说，这一个夜晚却是他们急于忘记的。 厄齐尔本人也在个人的脸书首页贴出了聚会照片，这引发了一些阿森纳球迷的炮轰。其中一条跟帖评论说：“在我们输了0比6后，看到某人这么开心，也挺不错的。但我建议，无论是谁在管理你的账户，现在真不是时候！而如果真是你自己贴的照片，那你显然脑子有问题！” 因为伤病，厄齐尔没有参加与切尔西的比赛，本特纳也未出战，但萨尼亚打满了90分钟。《每日邮报》称，看起来即使是0比6惨败，阿森纳有人依然可以过得很开心。当然，女友卡普里斯托也许并不关心阿森纳的比赛结果，而且生日派对想必是提前安排好的，照常进行无可厚非，但厄齐尔在脸书上贴出欢聚派对的照片，时机显然欠妥。如枪手球迷所说，这里存在两种可能，一是脸书账号是厄齐尔的经纪人团队代为打理，二是厄齐尔自己发布，如果是前者，德国人可谓躺枪，但如果真是他自己贴出，显然在时机上欠妥当，没有考虑阿森纳球迷的感受。看足球买彩票[投注：巅峰对决就在今晚！曼联PK曼城][注册就送88元] (李普利)
