 新浪体育讯 北京时间12月23日，新泽西当地时间12月22日上午11点，篮网在新泽西训练中心进行日常训练。中锋布鲁克－洛佩斯由于在周五对76人比赛中受伤，右脚第五趾骨骨折，没有参加训练，今天篮网官方确认其赛季报销。 这赛季开赛以来篮网一直遭受伤病困扰，球队的主力都因不同程度的伤病，德隆-威廉姆斯、保罗-皮尔斯[微博]、杰森-特里与安德烈-基里连科都曾缺席多场比赛，其中，特里和基里连科至今仍然没有复出。就在德隆复出没多久，球队渐渐开始找到赢球的感觉的时候，洛佩斯又因伤病退出。 对于洛佩斯赛季报销， 乔-约翰逊表示听到这个消息时非常震惊，甚至说起洛佩斯时都有一些些哽咽，“我讨厌这样，真的很讨厌这样，为他感到很难过。因为我知道他为这赛季做了多多的努力和准备。” 保罗－皮尔斯也表示为他感到难过：“我知道他是一个很努力很坚强的人。 他在今年夏天做了非常多的努力，平时的训练也都非常专注和认真。这样的伤病真的让人很沮丧。失去了他对我们来说真的是一个很大的打击。”但是皮尔斯对球队能进季后赛充满信心，“好多人在说我们进不了季后赛，我觉得现在看来很可笑。我们拥有很优秀的球员，并且我们才刚刚组合在一起并且越打越好。” 他也说到上赛季在波士顿的时候，主力后位拉简－隆多[微博]受伤，但是他和加内特[微博]还是一起努力带领球队打进了季后赛，“我们都曾经历过主力球员受伤，我们知道这很艰难，但是伤病不可避免是比赛的一部分，我们不能拿伤病做借口。我们要做好的就是接受并且克服。” 洛佩斯一直是篮网的首发中锋，接下去谁会替代他首发，篮网主教练杰森－基德说还没有想好，“现在还没决定下来，我们明天再做决定。”篮网队里目前有安德雷－布莱切、米尔扎－泰利托维奇和雷吉－埃文斯可以代替他首发。基德也强调不会因为洛佩斯缺席而延长加内特的上场时间让他增加负担：“我们有好多可以打4、5号位的人，不会增加加内特的时间。我们是一支有深度的球队，我们依靠球队的深度来赢得胜利。” 篮网将在北京时间12月24日主场迎战目前排名东部第一的步行者队。 步行者中锋罗伊－希伯特在第一时间发推特表示听到他受伤很遗憾，并且希望他赶紧好起来继续战斗。上一次两队交锋是在11月9日，篮网主场91－96输给步行者，那场比赛中洛佩斯拿下17分7篮板。 (新浪体育 邵丹 发自新泽西)
