" <title>无悬念!张稀哲确定续约国安 待遇无分歧只差签字_网易体育</title> 无悬念!张稀哲确定续约国安 待遇无分歧只差签字 2014-05-30 11:22:15 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 据悉，国安俱乐部和张稀哲已经就续约达成一致，包括个人待遇等大事已经无分歧，只差最终签字的问题。 国安球迷悬着的一颗心可以放下了，记者昨天从国安俱乐部了解到，张稀哲已经基本确定和北京国安续约。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张稀哲最近几个赛季突飞猛进，已经成为了国安的中场核心，今年是他与国安合同的最后一年，国内各支俱乐部都对张稀哲虎视眈眈，此前也有消息传出他有望到海外踢球。上个赛季，打入11粒进球，还有12次助攻，本赛季在曼萨诺的手下，张稀哲依然是球队组织核心，除了和贵州人和的比赛外，其他中超联赛全部首发，打入3球还有4次助攻，是球队的助攻王。传中次数为91次，位列中超球员第四，数据依然抢眼。 而对于和张稀哲的续约工作，国安俱乐部也一直抓得很紧，对于球员的留洋，国安俱乐部始终持开明的态度，在这一点上，未来国安俱乐部也不会阻碍张稀哲前往海外发展。 据悉，国安俱乐部和张稀哲已经就续约达成一致，包括个人待遇等大事已经无分歧，只差最终签字的问题，当被问及留洋事宜，张稀哲自己也表示：“如果要出国踢球，肯定也是在国安踢完下半个赛季。”而这也意味着张稀哲即便留洋也是先和国安俱乐部续约然后再以租借的形式加盟海外球队。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国安 张稀哲 无悬念 京媒:国安留人吃一堑长一智 张稀哲将与国安续约 2014/05/30 曝张稀哲续约国安基本谈妥 踢完本赛季再谈留洋 2014/05/29 国安续约张稀哲已无障碍 踢完下半赛季再留洋 2014/05/29 曝张稀哲续约国安暂不去留洋 2014/05/29 国安高层:张稀哲续约正在进行 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
