 <title>骑士今夏瞄准四大顶级内线 追乐福有意阿德诺阿-搜狐体育</title>  欧文联手阿德也不错   北京时间6月4日，据ESPN报道，就在骑士出人意料地摘到状元签之后，他们并没有满足于只依靠选秀来进行球队的重建，而是希望能够通过交易来组建超级巨星的组合，以此来构建球队的未来。  最近在交易流言当中闹得沸沸扬扬的森林狼球星凯文-乐福就是骑士非常感兴趣，同时也是最有可能获得的球员。除了乐福之外，骑士还有意引进的球员包括公牛中锋、开拓者大前锋拉玛库斯-阿尔德里奇和老鹰中锋艾尔-霍福德。在乐透区抽签仪式当中，骑士出人意料地再度获得状元签，他们究竟是要拿手中这枚弥足珍贵的一号签挑中安德鲁-帕金斯、乔尔-恩比德、贾巴里-帕克，还是用来进行交易还不得而知。  但是至少有一点是可以明确的，那就是骑士想要交易这些超级内线球员，必然要付出相当大的代价，他们是否会舍弃手中的状元签还不好说，但是在这样的大交易当中，那些乐意送出顶级内线球员的球队必然会索求首轮选秀签，否则也不会轻易把球员送走。  当然，骑士所感兴趣的这些球员当中也并不是每一支球队都乐意进行交易，最为典型的莫过于开拓者球星阿尔德里奇。在一年之前，阿尔德里奇一直都处于NBA的交易流言浪尖之上，但是由于他们在2014年季后赛里成功杀入到第二轮，这也说明了阿尔德里奇具备统领全队的能力。于是球队高层方面已经开始打消交易他的想法，而是开始围绕阿尔德里奇进行建设。  在NBA刚刚公布的最佳防守阵容当中，诺阿已经连续第二年入选最佳防守阵容第一队，就在公牛送走洛尔-邓之后，罗斯受伤的情况下就只有诺阿一个人在苦苦支撑着这支球队。在NBA当中优秀的中锋可遇不可求，骑士想要换到诺阿并不是件容易的事情。霍福德在2013-14赛季由于胸部肌肉拉伤而赛季报销，但是他的防守能力非常出色，极为稳定的表现也是难得的出色内线，老鹰也不会轻易把他送走。  因此骑士方面最有可能会获得的球员就只剩下乐福，他已经明确表示了不会和森林狼续约，这也使得关于他的交易闹得沸沸扬扬。尽管森林狼方面表示过不想交易，但是目前的处境恐怕对他们非常不利，再不交易的话恐怕到头来什么也捞不到，这才给了骑士最好的组建超级巨星组合的机会。  （时光）
