<title>李娜入"商业开发最成功运动员"榜 费纳莎娃同上榜_网球频道_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间5月21日消息，中国网坛金花一姐李娜[微博]近日被著名运动网站SportsPro评选为“2014年商业开发最成功Top 20运动员”之一。这份榜单的评选考量了诸多因素，费德勒、纳达尔、小威[微博]以及莎娃同时上榜。20人的名单中，网球运动员占据25%。而C罗、科比、梅西等足篮巨星也都在榜单之中。 SportsPro每年都会推出最具市场价值的球员榜单，挖掘那些各个运动领域的新星，但是却备受争议，因为这样的榜单见不到大牌明星的踪迹，因此在今年，他们增加了“商业价值开发最成功的Top20运动员”，综合考虑运动员的项目、影响力、战绩等因素来进行评鉴。 由于成绩优异，坐拥中国的广大市场，李娜的“吸金力”是毋庸置疑的。目前中国一姐代言了10余家广告商，几乎个个都是行业一线品牌，包含饮用水、乳制品、保险、服装等各个领域，商业开发在经纪公司的运作下可谓非常成功，今年澳网[微博]再夺大满贯之后，影响力再次上升的李娜，也让其他广告商摩拳擦掌，想要博取这位“广告宠儿”的信赖，因此作为中国体坛首富的李娜登上这份榜单也就不足为奇了。 此外费德勒、纳达尔、小威和莎娃这四位全满贯得主也都得以上榜，C罗、梅西、科比、詹姆斯和麦克罗伊[微博]、伍兹等各自项目的领军人物也都位列此中。 (rod)
