" <title>贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献_网易体育</title> 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 2014-06-03 09:31:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 6月3日上午，贵州茅台官方正式宣布曲波因为个人及家庭原因提出转会申请，并且转会事宜已经得到俱乐部同意，只待中超二次转会窗口开启就将正式转会青岛海牛。 网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日8:40，贵州茅台通过俱乐部官方网站和官方微博正式对外宣布已经同意球队昔日进攻核心、前国脚曲波将与中超二次转会期间转会青岛海牛，并在感谢曲波过去4个半赛季为俱乐部效力期间所作贡献的同时，也预祝这名昔日中国足坛的“风之子”能在青岛海牛续写辉煌！ /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  事实上，此事在中超第一阶段比赛结束之后，就得到了国内媒体的披露。由于在朱炯手下获得的出场时间越来越少，再加上与家人长期两地分居，使得归乡心切的曲波也开始动了返回家乡青岛效力的念头，虽然目前青岛并没有中超球队，但是包括自己昔日的老东家青岛中能以及青岛海牛这支中甲新军都对这名中国足坛赫赫有名的“风之子”表示出了极大的兴趣，而在经过自己的再三斟酌之后，曲波最终选择了与贵州茅台俱乐部关系更好的青岛海牛，不过此事之前虽然为国内媒体纷纷报道，但是并没有得到贵州茅台的官方确认。 北京时间6月3日上午，贵州茅台俱乐部以《风继续吹，曲波转会青岛海牛》为题发布公告，正式宣布了曲波因为个人及家庭原因提出转会，而且俱乐部也已经同意曲波的转会申请，并且明确透露目前两家俱乐部之间已经达成协议，只待中超二次转会窗口开启后，曲波就将正式转会青岛海牛俱乐部。 随即，贵州茅台俱乐部官方微博也对此事进行了确认：“通告：我俱乐部球员曲波将于中歇期正式转会青岛海牛俱乐部。曲波出于个人及家庭原因，向俱乐部提出返乡效力的意愿。俱乐部考虑曲波多年来对球队的贡献，同意曲波转会加盟青岛海牛，感谢曲波在四年半的时间里为球队做出的巨大贡献，希望曲波继续在赛场飞翔。” 曲波，这名一度被中国球迷冠上“风之子”、“追风少年”的锋线杀手出生于1981年7月15日，身高182cm的他出道于火车头，成名于2001年的阿根廷世青赛，当时以速度见长的他曾攻破过阿根廷国青队的大门，因而被誉为“追风少年”。而在国内联赛当中，曲波先后效力过青岛颐中海牛、青岛中能、陕西?灞（贵州茅台的前身）等球队，联赛累计出场307场，总共打入78粒进球，位列国内球员总射手榜第5位；在足协杯中出场16次，进6球；中超杯出场2次，进1球。此外，曲波多次入选过国青、国奥以及中国国家队，其中国青出场9次进4球、国奥出场16次进5球、国家队参加A级赛事达77场进18球，并且是中国国家队参加2002韩日世界杯的成员，而且曾先后前往英超的热刺和荷甲的费耶诺德等欧洲俱乐部。 尽管贵州茅台俱乐部在官方通告上并没有透露曲波之所以加盟青岛海牛而不是自己昔日老东家青岛中能的原因，但是可以肯定的是青岛海牛阵中包括刘清、李凯这两名昔日贵州茅台队友的存在，以及贵州茅台与青岛海牛两家俱乐部之间不错的关系起到了一定作用，再加上昔日国家队队友宿茂臻担任主帅，这也让曲波能更快适应球队的技战术打法，因此曲波才最终选择了青岛海牛。 本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贵州 曲波 西悉尼-贵州首发:曲波领衔年轻球员 替补席仅3人 2014/04/22 贵州VS川崎首发:米西坐镇中场 于海曲波搭档锋线 2014/04/15 贵州VS蔚山首发:米西坐镇中场 曲波于海突前 2014/04/01 风之子又回来了！曲波赛季首球帮贵州完美逆转 2014/04/01 足协杯-米西曲波建功 贵州2-1大连总分4-2进决赛 2013/11/06 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献_网易体育</title> 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 2014-06-03 09:31:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 6月3日上午，贵州茅台官方正式宣布曲波因为个人及家庭原因提出转会申请，并且转会事宜已经得到俱乐部同意，只待中超二次转会窗口开启就将正式转会青岛海牛。 网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日8:40，贵州茅台通过俱乐部官方网站和官方微博正式对外宣布已经同意球队昔日进攻核心、前国脚曲波将与中超二次转会期间转会青岛海牛，并在感谢曲波过去4个半赛季为俱乐部效力期间所作贡献的同时，也预祝这名昔日中国足坛的“风之子”能在青岛海牛续写辉煌！ /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  事实上，此事在中超第一阶段比赛结束之后，就得到了国内媒体的披露。由于在朱炯手下获得的出场时间越来越少，再加上与家人长期两地分居，使得归乡心切的曲波也开始动了返回家乡青岛效力的念头，虽然目前青岛并没有中超球队，但是包括自己昔日的老东家青岛中能以及青岛海牛这支中甲新军都对这名中国足坛赫赫有名的“风之子”表示出了极大的兴趣，而在经过自己的再三斟酌之后，曲波最终选择了与贵州茅台俱乐部关系更好的青岛海牛，不过此事之前虽然为国内媒体纷纷报道，但是并没有得到贵州茅台的官方确认。 北京时间6月3日上午，贵州茅台俱乐部以《风继续吹，曲波转会青岛海牛》为题发布公告，正式宣布了曲波因为个人及家庭原因提出转会，而且俱乐部也已经同意曲波的转会申请，并且明确透露目前两家俱乐部之间已经达成协议，只待中超二次转会窗口开启后，曲波就将正式转会青岛海牛俱乐部。 随即，贵州茅台俱乐部官方微博也对此事进行了确认：“通告：我俱乐部球员曲波将于中歇期正式转会青岛海牛俱乐部。曲波出于个人及家庭原因，向俱乐部提出返乡效力的意愿。俱乐部考虑曲波多年来对球队的贡献，同意曲波转会加盟青岛海牛，感谢曲波在四年半的时间里为球队做出的巨大贡献，希望曲波继续在赛场飞翔。” 曲波，这名一度被中国球迷冠上“风之子”、“追风少年”的锋线杀手出生于1981年7月15日，身高182cm的他出道于火车头，成名于2001年的阿根廷世青赛，当时以速度见长的他曾攻破过阿根廷国青队的大门，因而被誉为“追风少年”。而在国内联赛当中，曲波先后效力过青岛颐中海牛、青岛中能、陕西?灞（贵州茅台的前身）等球队，联赛累计出场307场，总共打入78粒进球，位列国内球员总射手榜第5位；在足协杯中出场16次，进6球；中超杯出场2次，进1球。此外，曲波多次入选过国青、国奥以及中国国家队，其中国青出场9次进4球、国奥出场16次进5球、国家队参加A级赛事达77场进18球，并且是中国国家队参加2002韩日世界杯的成员，而且曾先后前往英超的热刺和荷甲的费耶诺德等欧洲俱乐部。 尽管贵州茅台俱乐部在官方通告上并没有透露曲波之所以加盟青岛海牛而不是自己昔日老东家青岛中能的原因，但是可以肯定的是青岛海牛阵中包括刘清、李凯这两名昔日贵州茅台队友的存在，以及贵州茅台与青岛海牛两家俱乐部之间不错的关系起到了一定作用，再加上昔日国家队队友宿茂臻担任主帅，这也让曲波能更快适应球队的技战术打法，因此曲波才最终选择了青岛海牛。 本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贵州 曲波 西悉尼-贵州首发:曲波领衔年轻球员 替补席仅3人 2014/04/22 贵州VS川崎首发:米西坐镇中场 于海曲波搭档锋线 2014/04/15 贵州VS蔚山首发:米西坐镇中场 曲波于海突前 2014/04/01 风之子又回来了！曲波赛季首球帮贵州完美逆转 2014/04/01 足协杯-米西曲波建功 贵州2-1大连总分4-2进决赛 2013/11/06 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
