" <title>热身-铁卫乌龙小将补时救主 尼日利亚2-2苏格兰_网易体育</title> 热身-铁卫乌龙小将补时救主 尼日利亚2-2苏格兰 2014-05-29 05:42:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在刚结束的一场世界杯热身赛中，尼日利亚与苏格兰队2-2战平。 网易体育5月29日报道: 北京时间5月29日03时，正备战世界杯的尼日利亚与苏格兰队进行了一场热身赛。结果尼日利亚凭借乌切和乌切博的进球2-2与对手战平。  热身-铁卫乌龙小将补时救主 尼日利亚2-2苏格兰 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  比赛第2分钟，奥比接队友加布里埃尔传球后禁区外右脚攻门被封堵。第8分钟，乌切博禁区外右脚攻门被苏格兰门将没收。第10分钟，苏格兰队率先取得进球。詹姆斯-莫里森角球传给禁区内的穆尔格鲁，后者禁区中央左脚将球送入球门右侧，尼日利亚0-1落后。 第41分钟，尼日利亚扳平比分，乌切博接队友加布里埃尔的传球后禁区外右脚攻门，皮球从球门中路入网，1-1。半场结束，两队1-1战平。 下半场易边再战，第52分钟，尼日利亚送给苏格兰大礼，埃古韦奎打入乌龙球使得球队在下半场刚开始就再度陷入落后的局面。比赛伤停补时阶段，尼日利亚将比分扳平。奥杜亚马迪送出助攻，乌切禁区右侧极小角度右脚攻门，皮球从球门左侧入网，2-2。最终，全场比赛战罢，两队2-2收场。 另外，值得一提的是，赛前据英国《每日电讯报》报道，英国国家犯罪局收到消息称，本场比赛有被操控赌球的嫌疑，因此本场比赛国际足联以及相关机构也进行了重点关注。 本届世界杯上，尼日利亚与阿根廷、波黑和伊朗同处F组。 附尼日利亚首发（451）:埃吉德/约博、埃尔德森、埃古韦奎、奥顿拉米/奥比、乌佐恩伊、乌切博、加布里埃尔、巴巴图德、阿梅奥比   本文来源：网易体育 作者：致远 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 “新生”波黑队或成世界杯黑马 前腰来自中超 2014/05/28 哥伦比亚门神临近43岁 将成世界杯史上最老球员 2014/05/28 11杆老枪世界杯谢幕:克洛泽追大罗纪录 双德绝唱 2014/05/28 福布斯批巴西办世界杯乃政客手段 民众缺乏自由 2014/05/28 世界杯传奇榜第15名:24年踢遍四大洲巴西金左脚 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
