" <title>曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品""_网易体育</title> 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014-05-30 07:12:08 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 近日有消息显示，阿尔滨已经累计欠发队员薪水达11个月，对此该人士也予以确认。在新赛季还没有领到一分工资的情况下，阿尔滨队员在过去14轮角逐中，仅凭借对窘境改观的幻想和对老板赵明阳的信任投入比赛。 本报讯（记者  肖赧）马林辞去主帅职位不过挖开了大连阿尔滨经济危机的“冰山一角”！近日从大连方面传出消息称，阿尔滨球员被累计欠薪的时间长达11个月。在巨大的经济赤字面前，俱乐部投资人赵明阳不得不准备变卖球队主力套现，以缓解危机。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  近日有消息显示，阿尔滨已经累计欠发队员薪水达11个月，对此该人士也予以确认。在新赛季还没有领到一分工资的情况下，阿尔滨队员在过去14轮角逐中，仅凭借对窘境改观的幻想和对老板赵明阳的信任投入比赛。 当年组队由中乙一路冲至中超，赵明阳打造阿尔滨队让人们看到了这位民营企业家对足球的真诚追求，但与绿城老板宋卫平一样，飘渺不定的国内房地产业给作为建筑商的赵明阳带来了巨大的经济负担。有专业媒体透露，阿尔滨集团收不上来的建筑工程款已经多达12个亿。 2014赛季国内联赛球员二次转会窗口将于7月7日至31日开启，在中超首阶段14轮结束后，各队迎来了补充兵马的良机，但举步维艰的阿尔滨却只能借二次转会之机“卖血自救”。今年年初执意留队的于大宝、李学鹏，据了解已经被阿尔滨俱乐部明码标价，除了他们两人，包括陈涛在内的多名实力派球员也都不再是“非卖品”。 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 非卖品 阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞 2014/05/29 曝日本主帅或接手阿尔滨 迟尚斌:不行我上去顶 2014/05/29 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 曝阿尔滨集团被欠12亿 无非卖品李学鹏将投富力 2014/05/29 阿尔滨主帅马林下课 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
