 <title>无视罚款禅师将会面老鱼 纽约两助教候选已确定-搜狐体育</title>  费舍尔很像个主帅了  北京时间6月3日，来自ESPN的消息称，“禅师”菲尔-杰克逊已经加快了尼克斯选帅的步伐，目前“老鱼”费舍尔仍是他锁定的头号目标。据悉，双方将在本周晚些时候就此事进行会面。与此同时，尼克斯两大助教候选同时确定，他们分别是兰比斯以及卢克-沃顿。  有消息灵通人士告知ESPN，禅师与老鱼有关出任纽约主帅的首次实质性对话，将在本周晚些时候进行。基于两人之间的良好私交，这将不会是一次正式会谈。但一位熟悉内情的线人自信的表示，对于在禅师麾下工作――这种极具诱惑力的机遇，费舍尔或将很难拒绝。  事实上，在雷霆败走西部决赛后的第二天，禅师已经迫不及待展开了对费舍尔的追逐。但也许是由于太过心急，禅师在上周面对媒体时公开谈及此事，并因此在今天早些时候，收到了联盟25000美金的罚单。不过很显然，对于罚款，禅师本人似乎并不在乎。而从目前来看，他将老鱼挖来纽约，执教球队的决心已经愈发笃定。  现年39岁的费舍尔，已经在联盟中效力了18个年头。如果今夏，老鱼真的被禅师说动，成为纽约的新帅，他将成为继基德之后，又一个退役球员迅速变身主教练的范例。尽管，在昨天接受媒体采访时，费舍尔曾经透露，自己还没有最终决定是否退役，不过消息人士却指出，在该问题上，禅师会加紧说服对方。  可要知道，在不久前，禅师在招募另外一位爱徒――史蒂夫-科尔时，曾经出师不利。因此这一次，在费舍尔的问题上，他显然留了后手。有消息称，目前除了老鱼，尼克斯还有两个备选方案，他们分别是兰比斯以及卢克-沃顿。  众所周知，这两人无疑例外也和禅师有着密切的私交。其中兰比斯曾在湖人长期担任禅师的助教，本赛季，他再度回归紫金军，辅佐德安东尼，却并未取得成功。卢克-沃顿则是禅师在湖人执教时期的旧将，深谙后者的三角进攻体系，目前沃顿在发展联盟的洛杉矶防御者队执教。有线报就指出，即使最终尼克斯新帅归属他人，这两位禅师旧部也有望以助理教练的身份入主纽约。（波洛）
