" <title>贵州宣布曲波因个人原因离队 转会加盟青岛海牛-搜狐体育</title> 视频-贵州官方宣布曲波重返青岛 转会中甲海牛  2014年6月3日，贵州茅台俱乐部官方宣布曲波由于个人及家庭原因离队，在二次转会中加盟中甲青岛海牛队。俱乐部也对曲波送上了真挚的祝福。  官网通告全文如下：  2014年6月，曲波出于个人及家庭原因，正式向俱乐部提出转会申请，希望能返乡效力。我俱乐部考虑到多年来曲波为球队做出的贡献，同意曲波转会申请，并与青岛海牛足球俱乐部达成协议，待二次转会窗口开启，曲波将正式转会青岛海牛足球俱乐部。  俱乐部向曲波四年半来为球队做出的贡献表示感谢，希望曲波能在新的赛场上继续飞翔，取得佳绩。风继续吹，不会停歇，祝福曲波，再续辉煌。  曲波，出生于1981年7月15日，祖籍天津，身高182cm，体重72kg，司职前锋。出道于火车头，成名于世青赛，以速度见长，被誉为""追风少年""。职业生涯曾效力青岛颐中海牛、青岛中能、贵州人和国酒茅台队，联赛出场307场，总共打入78粒进球，位列国内球员总射手榜第5位；足协杯出场16次，进6球；中超杯出场2次，进1球。多次入选国青、国奥，代表国青出场9次，进4球；代表国奥出场16次，进5球；代表中国国家队参加A级赛事出场77次，进18球；2002年随中国国家队参加日韩世界杯，也曾赴英超、荷甲等欧洲俱乐部试训。  曲波离队加盟青岛海牛"
