 <title>热身赛-内马尔传射巴西4-0胜 飞翼绿巨人破门_世界杯_腾讯网</title> 热身赛-内马尔传射巴西4-0胜 飞翼绿巨人破门 腾讯体育 [微博] 2014-06-04 04:57 我要分享 0 全场集锦：巴西4-0巴拿马 内马尔世界波飞翼破门 时长：3'9'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 凌晨进行的一场世界杯热身赛中，巴西主场4-0大胜弱旅巴拿马。内马尔传射建功，阿尔维斯、浩克与威廉各入一球。 比赛焦点 巴西拿下热身赛8连胜，最近两场在本土进行的比赛总计净胜对手10球且一球不失，此前还曾6-0击败澳大利亚。自从2002年0-1输给巴拉圭之后，五星巴西在本土比赛连续36场保持不败。 内马尔射入国家队生涯第31球，距离巴西历史射手榜前十名还差1球，同时还拿到第8张黄牌和第21次助攻。从新千年至今内马尔是进球最多的桑巴国脚，职业生涯总进球也已达到200球，其中2009年15球，2010年44球，2011年40球，2012年56球，去年37球，今年8球。 斯科拉里基本排出主力阵容，队长蒂亚戈-席尔瓦与保利尼奥因伤缺席，丹特与古斯塔沃顶缺。巴西首发阵容平均年龄达到27岁零340天，这是2010年世界杯1/4决赛对垒荷兰后巴西最年迈的首发名单。巴西世界杯23人名单平均年龄28岁零131天，在32强中排名第6，最老阵容是阿根廷队的28岁零336天。 精彩回放 第27分钟，内马尔禁区内被特哈达放倒，后者吃到黄牌，巴西获得位置极佳的任意球机会，内马尔亲自操刀主罚搓射，皮球贴着左侧立柱入网，门将麦克法兰鞭长莫及，1-0。第40分钟，内马尔突破被断球，巴西再反断，奥斯卡分球，阿尔维斯禁区前右脚抽射，皮球反弹钻入远角，2-0。 第46分钟，大卫-路易斯长传，内马尔接球背身轻巧磕球，浩克突入禁区左肋外脚背弹射破门，3-0。第73分钟，内马尔禁区前送直塞，左侧插上的马克斯维尔横敲门前，威廉轻松推射锁定胜局，4-0。第81分钟，内马尔右路任意球传中，恩里克门前头球冲顶击中横梁弹出，加布里埃尔-戈麦斯手球解围先被主裁出示红牌，但随后改判巴西越位在先。 媒体评论 《环球体育》：“倒数第二场热身赛，开场阶段糟糕的表现遭到了不耐烦的球迷送来的嘘声与压力，好在球队及时苏醒。如果要说斯科拉里有什么收获的话，那就是了解到在首发阵容里放上10号（内马尔）的重要性。” 《圣保罗页报》：“这不是世界杯，所以巴西专注力还不够集中，保利尼奥、费尔南迪尼奥和蒂亚戈-席尔瓦也没亮相，但4-0的比分能让球队以积极心态面对大赛考验。” 《兰斯体育报》：“同样的风格，同样的节奏，斯科拉里没有隐瞒，在哥伊亚尼亚做出了回答，内马尔依然在进球。” 赛后声音 内马尔：“嘘声？我希望球迷能保持耐心，或许我们是经常能很早就取得比分领先而今天没有，但我们的打法与思路没有变，只是起步有些慢热，后来我们逐渐找到了应有的节奏。” 阿尔维斯：“胜利是最不重要的东西，我们更看重球队能团结一致，每个人都能参与其中，这会让球队变得更强大，所有球员都摆脱伤病能出场的话也会很有帮助。” 出场阵容 巴西（4-3-3）：塞萨尔；阿尔维斯(46'麦孔)，大卫-路易斯(70'恩里克)，丹特，马塞洛(46'马克斯维尔)；古斯塔沃，拉米雷斯(46'埃尔纳内斯)，奥斯卡(61'威廉)；浩克，弗雷德(61'若)，内马尔 （Cuchu） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 世界杯巴西 ?【世界杯倒计时9天】9号战袍象征最恐怖射手 2014.06.04  ?世界杯球员分布：英格兰帮独大 拜仁贡献最多 2014.06.04  相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇独门耍帅 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯
