" <title>斯特林已成美国""头号恶棍"" 最受厌恶榜得票率92%_网易体育</title> 斯特林已成美国""头号恶棍"" 最受厌恶榜得票率92% 2014-05-30 07:19:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据美国投票调查显示，斯特林已经成为了美国最受厌恶的人，92%的投票者都选择了他，他的排名也高居第一，超过了不少多年来都恶名昭著的人。 网易体育5月30日报道： 据美国E-POLL市场调查公布，快船老板唐纳德-斯特林已经成为全美国最受讨厌的人物，92%的人对他投出了厌恶票。而在13-24岁年龄段，97%的人厌恶他。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  排在斯特林之后的有伯尼-马道夫（庞氏骗局策划者，90%）、OJ-辛普森（杀人案主角，88%）、康拉德-穆雷（迈克尔-杰克逊的医生，88%）、贾斯丁-比伯（歌手，86%）。 E-POLL的总裁杰瑞-菲尔伯特表示：“斯特林自从说了那些恶毒宣言之后，他的得票率就翻倍了。” 菲尔伯特称此投票是分地域和年龄段（13-49岁）的，一般运动员的得票率都在15%左右。 斯特林本周表示他反对NBA制裁，会与联盟对抗到底。不过他已经让妻子谢莉处理售队事宜，据报道她会在联盟召开股东大会之前完成卖队。联盟也表示，假如斯特林阻挠，那么他们就将接手售队，绝不妥协。 斯特林在1981年花1250万买下了快船，而目前快船的估价超过10亿，有财团甚至已经给出了18亿的高价。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>斯特林已成美国""头号恶棍"" 最受厌恶榜得票率92%_网易体育</title> 斯特林已成美国""头号恶棍"" 最受厌恶榜得票率92% 2014-05-30 07:19:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据美国投票调查显示，斯特林已经成为了美国最受厌恶的人，92%的投票者都选择了他，他的排名也高居第一，超过了不少多年来都恶名昭著的人。 网易体育5月30日报道： 据美国E-POLL市场调查公布，快船老板唐纳德-斯特林已经成为全美国最受讨厌的人物，92%的人对他投出了厌恶票。而在13-24岁年龄段，97%的人厌恶他。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  排在斯特林之后的有伯尼-马道夫（庞氏骗局策划者，90%）、OJ-辛普森（杀人案主角，88%）、康拉德-穆雷（迈克尔-杰克逊的医生，88%）、贾斯丁-比伯（歌手，86%）。 E-POLL的总裁杰瑞-菲尔伯特表示：“斯特林自从说了那些恶毒宣言之后，他的得票率就翻倍了。” 菲尔伯特称此投票是分地域和年龄段（13-49岁）的，一般运动员的得票率都在15%左右。 斯特林本周表示他反对NBA制裁，会与联盟对抗到底。不过他已经让妻子谢莉处理售队事宜，据报道她会在联盟召开股东大会之前完成卖队。联盟也表示，假如斯特林阻挠，那么他们就将接手售队，绝不妥协。 斯特林在1981年花1250万买下了快船，而目前快船的估价超过10亿，有财团甚至已经给出了18亿的高价。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>斯特林已成美国""头号恶棍"" 最受厌恶榜得票率92%_网易体育</title> 斯特林已成美国""头号恶棍"" 最受厌恶榜得票率92% 2014-05-30 07:19:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据美国投票调查显示，斯特林已经成为了美国最受厌恶的人，92%的投票者都选择了他，他的排名也高居第一，超过了不少多年来都恶名昭著的人。 网易体育5月30日报道： 据美国E-POLL市场调查公布，快船老板唐纳德-斯特林已经成为全美国最受讨厌的人物，92%的人对他投出了厌恶票。而在13-24岁年龄段，97%的人厌恶他。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  排在斯特林之后的有伯尼-马道夫（庞氏骗局策划者，90%）、OJ-辛普森（杀人案主角，88%）、康拉德-穆雷（迈克尔-杰克逊的医生，88%）、贾斯丁-比伯（歌手，86%）。 E-POLL的总裁杰瑞-菲尔伯特表示：“斯特林自从说了那些恶毒宣言之后，他的得票率就翻倍了。” 菲尔伯特称此投票是分地域和年龄段（13-49岁）的，一般运动员的得票率都在15%左右。 斯特林本周表示他反对NBA制裁，会与联盟对抗到底。不过他已经让妻子谢莉处理售队事宜，据报道她会在联盟召开股东大会之前完成卖队。联盟也表示，假如斯特林阻挠，那么他们就将接手售队，绝不妥协。 斯特林在1981年花1250万买下了快船，而目前快船的估价超过10亿，有财团甚至已经给出了18亿的高价。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
