此役人仰马翻的场面屡见不鲜 新浪体育讯 虽然在战平切尔西[微博][微博]后，阿森纳[微博][微博]仅以净胜球劣势屈居利物浦[微博]之后，暂居联赛第二，但丢掉领头羊位置的温格显然对0比0的平局很不满意，他认为无论从哪个角度讲，阿森纳都应该赢得这场较量。视频-米克尔恶劣飞铲+争议点球未判 温格场边怒了媒体来源：新浪体育 温格说：“我们本应是取胜的那一方，他们几乎完全将兵力用于防守，只寄希望于用反击进球。我们在一开场有些急躁，但下半场我们控制了比赛节奏，我们完全应该赢球。这场比赛进球机会极其有限，可惜我们没有把握住这些机会。当然还是那句老话，如果你不能赢，那你千万别输。” 上半场，沃尔科特曾在禁区被绊倒，但当值主裁迪恩没有任何表示，对此，温格怒斥道：“这100%是个点球，对此我没有产生过哪怕一丝一毫的怀疑，我完全不能理解为什么裁判拒绝将点球判给我们！” 此役温格罕见地没有对首发阵容做出任何调整，对此温格解释称：“我认为我们的现有阵容十分平衡，我认为他们有足够的体力和意志力坚持到最后。” 最后温格再次重申，依照场上的形势，阿森纳理应获得胜利，战平太可惜。温格说：“他们让比赛陷入僵局，只是一门心思打反击，这使得我们花了一段时间才找到比赛的节奏。但是当我们掌控比赛后，我们获得不少机会，但这些机会都被一一浪费，我们本该赢球，我们配得上一场胜利……” 此役，米克尔曾极其凶狠地铲倒了阿尔特塔，对此阿尔特塔说：“我没有看米克尔这个铲球的视频回放，但我的脚踝现在已经肿得很大，他把我的护腿板都踹断了，而且他当时明显已经够不到球。此外沃尔科特还告诉我，他在禁区的那次被铲100%是个点球，我们太不走运。”【看球中大奖！[投注:英超双赛 曼联客战赫尔城][现在充20送10]】 “大家可以看到切尔西的心思都在防守上，而我们的目的是赢得比赛。切尔西反击打得不错，但不可否认的是，完全掌控比赛的是我们……” (Flamur)
