 <title>贵州高层态度促曲波离队 铁卫旅欧无望前途未知-搜狐体育</title> 视频-贵州官方宣布曲波重返青岛 转会中甲海牛  6月3日，贵州人和宣布了27号曲波转会青岛海牛。前段时间传得沸沸扬扬的张成林转会，俱乐部和张成林本人都表示现阶段不太可能，张成林还会是贵州人和必不可少的一员。  今天记者联系到俱乐部副董事长杨笑瑜，他谈到人和与曲波，以及海牛的谈判很是轻松，曲波提出了自己的想法后，俱乐部很快就同意了。人和俱乐部感谢曲波这些年的贡献，希望曲波在海牛过得开心。  曲波离开了，而前段时间传得很多的3号张成林是不是也会步老将的后尘离开人和呢？记者联系到张成林的时候，他谈到本来打算的去到国外的想法已经没戏了，自己会继续呆在贵州人和。当然，张成林也谈到，如果俱乐部考虑出售自己，自己也能够接受这样的安排的，张成林说现在自己要做的就是等到归队后以一个很好的状态来开始训练。张成林自己也认为今年的状态和去年相比不可同日而语，佩兰的国家队最终名单没有他，也许是佩兰到场观摩的几场比赛张成林的表现不太出色所致。  记者将张成林的转会可能问题也向杨笑瑜求证，杨笑瑜说到张成林在贵州人和的地位是相当重要的，中后场的多面手加上27岁这样当打之年的年纪，所以张成林是贵州人和队员里很重要的一环。俱乐部不可能主动出售这样的队员，当然，球队的人员安排需要主教练朱炯来全盘考虑。而据记者前一段时间和朱炯联系的时候，朱炯说张成林没有向自己提出转会的想法，所以自己也不会去考虑这样的情况。  据记者观察，张成林由于自己多面手的角色，上一场代替黄牌停赛的队长孙继海在中后卫的位置也干的不错。孙继海已经慢慢老去，他的候补人选事宜也不得不提上议事日程，如果其他俱乐部没有对于张成林的让人难以拒绝的报价，贵州人和是不会出售自己的3号。但是张成林自己得心应手的边后卫位置现在被饶伟辉占据，并且饶伟辉在这个位置的表现可圈可点，已经征服了主教练和球迷。而让张成林这样水平的队员长期担任救火队员在中后场查缺补漏，似乎也是不太妥当，所以现在张成林的转会与否，更多的在于朱炯的长远规划和张成林自己的意愿，也会有些变数。张成林去年和俱乐部续约，所以现在还是和俱乐部有很长的合同在身，这和曲波的情况有些不同。  记者和杨笑瑜联系的时候，谈到引进人员的问题，杨笑瑜说现在外援中锋的人选正在洽谈，对于外援引进来说，或者就是签约，或者就是没谈成，不存在百分之90已经谈成这样的可能。至于国内队员，杨笑瑜说现在看上去人和的89年这一届的队员正在井喷出来，如果主教练打造好了，像陈子介，陈杰，饶伟辉，范云龙等等这样的队员不比国内的其他队员差，所以人和对于从国内引进队员的意愿不是很强烈。（怡君）
