 <title>无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级_网易体育</title> 无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级 2014-05-29 08:52:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手仅周跃龙闯关，鲁宁和吕昊天被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛。 网易体育5月29日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手中仅周跃龙成功闯关，鲁宁和吕昊天则被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛，传奇老将吉米-怀特被淘汰。 无锡精英赛是新赛季的第一站大型排名赛，所有职业球手都要打一轮资格赛，胜出的64人晋级正赛。资格赛最后一个比赛日，周跃龙、鲁宁与吕昊天这三位中国球手携手冲击正赛。 凭借IBSF世锦赛冠军头衔进入职业赛的四川小将周跃龙，迎战英格兰人伯顿。本场比赛周跃龙表现出色，前两局以72-46和69-11拿下，取得2-0的领先。第三局伯顿打出单杆74分扳回一城，第四局周跃龙回敬单杆71分，继续以3-1领先。 第五局伯顿打出单杆52分，并在第六局以69-9再下一城，成功追至3平。关键时刻周跃龙稳住阵脚，第七局以63-54获胜后，再以78-39拿下第八局，最终以总比分5-3战胜伯顿，将在正赛首轮迎战06年世锦赛冠军多特。 鲁宁凭借IBSF(U-21)世青赛冠军头衔转入职业，资格赛对阵利索夫斯基。前四局双发表现不相伯仲，鲁宁第二局打出一杆69分，成功追至2平。第五局和第六局，利索夫斯基相继打出3杆50+，4-2获得赛点。第七局鲁宁轰出单杆82分挽回一个赛点，但第八局利索夫斯基以62-10再下一城，鲁宁最终以3-5止步资格赛，无缘正赛首轮与吕琛玮上演德比战。 上赛季转入职业的小将吕昊天，面对本-沃拉斯顿表现欠佳，一直处于落后状态，最终以2-5告负，与鲁宁一起止步资格赛。无锡赛资格赛全部结束后，14人出战的中国军团，只有7人打进正赛，丁俊晖则是八年来首度无缘大型排名赛正赛。 其余场次，新科世锦赛冠军塞尔比延续强势表现，打出单杆95分，61分和53分，以5-0横扫阿斯特拉。传奇老将、“白旋风”吉米-怀特2-5输给苏格兰选手帕特里克，马克-威廉姆斯5-3战胜斯莱塞。 根据赛程安排，斯诺克无锡精英赛正赛，将于6月23日至29日在无锡体育公园体育馆进行。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 周跃龙 台球 斯诺克 塞尔比 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014/05/28 傅家俊挺进无锡赛正赛 2014/05/28 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级_网易体育</title> 无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级 2014-05-29 08:52:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手仅周跃龙闯关，鲁宁和吕昊天被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛。 网易体育5月29日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手中仅周跃龙成功闯关，鲁宁和吕昊天则被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛，传奇老将吉米-怀特被淘汰。 无锡精英赛是新赛季的第一站大型排名赛，所有职业球手都要打一轮资格赛，胜出的64人晋级正赛。资格赛最后一个比赛日，周跃龙、鲁宁与吕昊天这三位中国球手携手冲击正赛。 凭借IBSF世锦赛冠军头衔进入职业赛的四川小将周跃龙，迎战英格兰人伯顿。本场比赛周跃龙表现出色，前两局以72-46和69-11拿下，取得2-0的领先。第三局伯顿打出单杆74分扳回一城，第四局周跃龙回敬单杆71分，继续以3-1领先。 第五局伯顿打出单杆52分，并在第六局以69-9再下一城，成功追至3平。关键时刻周跃龙稳住阵脚，第七局以63-54获胜后，再以78-39拿下第八局，最终以总比分5-3战胜伯顿，将在正赛首轮迎战06年世锦赛冠军多特。 鲁宁凭借IBSF(U-21)世青赛冠军头衔转入职业，资格赛对阵利索夫斯基。前四局双发表现不相伯仲，鲁宁第二局打出一杆69分，成功追至2平。第五局和第六局，利索夫斯基相继打出3杆50+，4-2获得赛点。第七局鲁宁轰出单杆82分挽回一个赛点，但第八局利索夫斯基以62-10再下一城，鲁宁最终以3-5止步资格赛，无缘正赛首轮与吕琛玮上演德比战。 上赛季转入职业的小将吕昊天，面对本-沃拉斯顿表现欠佳，一直处于落后状态，最终以2-5告负，与鲁宁一起止步资格赛。无锡赛资格赛全部结束后，14人出战的中国军团，只有7人打进正赛，丁俊晖则是八年来首度无缘大型排名赛正赛。 其余场次，新科世锦赛冠军塞尔比延续强势表现，打出单杆95分，61分和53分，以5-0横扫阿斯特拉。传奇老将、“白旋风”吉米-怀特2-5输给苏格兰选手帕特里克，马克-威廉姆斯5-3战胜斯莱塞。 根据赛程安排，斯诺克无锡精英赛正赛，将于6月23日至29日在无锡体育公园体育馆进行。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 周跃龙 台球 斯诺克 塞尔比 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014/05/28 傅家俊挺进无锡赛正赛 2014/05/28 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级_网易体育</title> 无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级 2014-05-29 08:52:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手仅周跃龙闯关，鲁宁和吕昊天被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛。 网易体育5月29日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手中仅周跃龙成功闯关，鲁宁和吕昊天则被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛，传奇老将吉米-怀特被淘汰。 无锡精英赛是新赛季的第一站大型排名赛，所有职业球手都要打一轮资格赛，胜出的64人晋级正赛。资格赛最后一个比赛日，周跃龙、鲁宁与吕昊天这三位中国球手携手冲击正赛。 凭借IBSF世锦赛冠军头衔进入职业赛的四川小将周跃龙，迎战英格兰人伯顿。本场比赛周跃龙表现出色，前两局以72-46和69-11拿下，取得2-0的领先。第三局伯顿打出单杆74分扳回一城，第四局周跃龙回敬单杆71分，继续以3-1领先。 第五局伯顿打出单杆52分，并在第六局以69-9再下一城，成功追至3平。关键时刻周跃龙稳住阵脚，第七局以63-54获胜后，再以78-39拿下第八局，最终以总比分5-3战胜伯顿，将在正赛首轮迎战06年世锦赛冠军多特。 鲁宁凭借IBSF(U-21)世青赛冠军头衔转入职业，资格赛对阵利索夫斯基。前四局双发表现不相伯仲，鲁宁第二局打出一杆69分，成功追至2平。第五局和第六局，利索夫斯基相继打出3杆50+，4-2获得赛点。第七局鲁宁轰出单杆82分挽回一个赛点，但第八局利索夫斯基以62-10再下一城，鲁宁最终以3-5止步资格赛，无缘正赛首轮与吕琛玮上演德比战。 上赛季转入职业的小将吕昊天，面对本-沃拉斯顿表现欠佳，一直处于落后状态，最终以2-5告负，与鲁宁一起止步资格赛。无锡赛资格赛全部结束后，14人出战的中国军团，只有7人打进正赛，丁俊晖则是八年来首度无缘大型排名赛正赛。 其余场次，新科世锦赛冠军塞尔比延续强势表现，打出单杆95分，61分和53分，以5-0横扫阿斯特拉。传奇老将、“白旋风”吉米-怀特2-5输给苏格兰选手帕特里克，马克-威廉姆斯5-3战胜斯莱塞。 根据赛程安排，斯诺克无锡精英赛正赛，将于6月23日至29日在无锡体育公园体育馆进行。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 周跃龙 台球 斯诺克 塞尔比 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014/05/28 傅家俊挺进无锡赛正赛 2014/05/28 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级_网易体育</title> 无锡赛周跃龙跻身正赛两小将出局 塞尔比晋级 2014-05-29 08:52:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手仅周跃龙闯关，鲁宁和吕昊天被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛。 网易体育5月29日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛全部结束，最后一个比赛日，三位中国球手中仅周跃龙成功闯关，鲁宁和吕昊天则被挡在正赛门外。世锦赛冠军塞尔比携手马克-威廉姆斯跻身正赛，传奇老将吉米-怀特被淘汰。 无锡精英赛是新赛季的第一站大型排名赛，所有职业球手都要打一轮资格赛，胜出的64人晋级正赛。资格赛最后一个比赛日，周跃龙、鲁宁与吕昊天这三位中国球手携手冲击正赛。 凭借IBSF世锦赛冠军头衔进入职业赛的四川小将周跃龙，迎战英格兰人伯顿。本场比赛周跃龙表现出色，前两局以72-46和69-11拿下，取得2-0的领先。第三局伯顿打出单杆74分扳回一城，第四局周跃龙回敬单杆71分，继续以3-1领先。 第五局伯顿打出单杆52分，并在第六局以69-9再下一城，成功追至3平。关键时刻周跃龙稳住阵脚，第七局以63-54获胜后，再以78-39拿下第八局，最终以总比分5-3战胜伯顿，将在正赛首轮迎战06年世锦赛冠军多特。 鲁宁凭借IBSF(U-21)世青赛冠军头衔转入职业，资格赛对阵利索夫斯基。前四局双发表现不相伯仲，鲁宁第二局打出一杆69分，成功追至2平。第五局和第六局，利索夫斯基相继打出3杆50+，4-2获得赛点。第七局鲁宁轰出单杆82分挽回一个赛点，但第八局利索夫斯基以62-10再下一城，鲁宁最终以3-5止步资格赛，无缘正赛首轮与吕琛玮上演德比战。 上赛季转入职业的小将吕昊天，面对本-沃拉斯顿表现欠佳，一直处于落后状态，最终以2-5告负，与鲁宁一起止步资格赛。无锡赛资格赛全部结束后，14人出战的中国军团，只有7人打进正赛，丁俊晖则是八年来首度无缘大型排名赛正赛。 其余场次，新科世锦赛冠军塞尔比延续强势表现，打出单杆95分，61分和53分，以5-0横扫阿斯特拉。传奇老将、“白旋风”吉米-怀特2-5输给苏格兰选手帕特里克，马克-威廉姆斯5-3战胜斯莱塞。 根据赛程安排，斯诺克无锡精英赛正赛，将于6月23日至29日在无锡体育公园体育馆进行。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 周跃龙 台球 斯诺克 塞尔比 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014/05/28 傅家俊挺进无锡赛正赛 2014/05/28 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
