" <title>费德勒一扫小威出局霉气 横扫大满贯菜鸟晋级_网易体育</title> 费德勒一扫小威出局霉气 横扫大满贯菜鸟晋级 2014-05-28 22:37:10 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 法网继续男单第二轮争夺，费德勒以3-0击败首次打进大满贯正赛的阿根廷小将施瓦茨曼，顺利入围32强。 网易体育5月28日报道： 北京时间星期三，2014年法国网球公开赛继续男单第二轮争夺，4号种子费德勒虽然被挤到了苏珊-朗格伦球场，并率先丢掉了发球局，但实力强大的瑞士天王仍“拨乱反正”，在1小时43分钟内以6-3，6-4，6-4直落三盘完胜21岁、首次打进大满贯正赛的阿根廷小将施瓦茨曼，和8号种子加拿大大炮拉奥尼奇一起迈入男单32强。 在费德勒于苏珊-朗格伦登场之前，女子网坛皇后小威廉姆斯刚刚在这座球场爆冷输球。而世界排名仅109位、身高只有1.70米的施瓦茨曼面对17届大满贯冠军也毫不怯场，并在开场又把现场观众“吓”出一身冷汗。 第一盘，施瓦茨曼竟然在第三局率先破掉了费德勒的发球局取得2-1的领先，这也让现场球迷担心费德勒会否步小威出局的后尘。不过瑞士天王很快证明这只是杞人忧天，随后的第四局，费德勒马上还以颜色，并用一波连下四局的攻势狂潮反超比分。仅仅26分钟后，费德勒便以6-3将小威出局的“霉气”一扫而空。 第二盘，首次角逐大满贯便杀入第二轮的施瓦茨曼一度紧咬比分，把费德勒逼到了4-4平。但关键的第九局，缺乏经验的阿根廷小将接连犯错，老辣的费德勒抓住机会完成决定性的破发，用时37分钟以6-4再下一城。 第三盘，费德勒又在第三局完成破发为自己确立了胜势。随着第六局瑞士天王在0-30落后的情况下连下4分保住发球局，比赛彻底失去了悬念。全场4次破发成功的费德勒如愿将最终比分定格为6-4。2天后的第三轮，费德勒将和31号种子俄罗斯老将图萨诺夫争夺16强席位。 8号种子拉奥尼奇今天的对手是年仅20岁的捷克小将维斯利，虽然后者在第一盘一度取得5-2的领先，但关键时刻这位捷克左撇子心理出现变化，拉奥尼奇破掉对手的发球胜盘局后彻底接管了比赛，最终以7-6(4)，6-4，6-1胜出，连续第三年杀入法网第三轮。全场拉奥尼奇发出了20个ACE和49记制胜分。 在已经结束的其它几场比赛中，25号种子克罗地亚名将西里奇轰出了19个ACE和49记制胜分，他凭借着81%的一发得分率和全场5次破发以6-3，3-6，6-3，6-0击败德国球员卡姆克。下一轮，西里奇将和夺冠大热门德约科维奇上演强强对话。另外31号种子，31岁的俄罗斯老将图萨诺夫以6-4，7-5，6-1战胜了美国大炮奎里，继去年美网后再度杀入大满贯第三轮。 （弗莱迪） 本文来源：网易体育 作者：弗莱迪 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 费德勒 双胞胎儿子不影响费德勒比赛 愿带儿女一起出门 2014/05/26 1日综述:费德勒小威携种子过关 郑洁张帅出局 2014/05/26 法网费德勒84分钟速胜晋级 强势赢得开门红 2014/05/25 技术统计-费德勒发球状态完美 轰40记制胜分 2014/05/25 首日前瞻：费德勒优势明显 特松加内战胜算大 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
