 <title>热身赛-德罗巴传射热鸟进球 科特迪瓦2-1胜弱旅_网易体育</title> 热身赛-德罗巴传射热鸟进球 科特迪瓦2-1胜弱旅 2014-06-05 11:29:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在世界杯前的一场热身赛中，科特迪瓦2-1战胜弱旅萨尔瓦多，德罗巴先是助攻热尔维尼奥破门，随后自己亲自进球，下半场科洛-图雷则给对手送上点球。亚亚-图雷虽然已经伤愈，但本场热身赛没有冒险出场。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日上午9时（当地时间6月4日20时），科特迪瓦国家队在美国达拉斯的丰田体育场进行了一场世界杯前的热身赛，对手是萨尔瓦多国家队。科特迪瓦队长德罗巴在比赛中先是助攻热尔维尼奥进球，随后又接到热维尔尼奥传球后亲自破门，下半场萨尔瓦多利用点球扳回一分，最终科特迪瓦2-1战胜萨尔瓦多。 科特迪瓦在本届世界杯被分在C组，同组对手有哥伦比亚、希腊、日本。科特迪瓦中场核心亚亚-图雷目前伤势已经痊愈，并且在当天参加了全队的合练，但科特迪瓦主帅拉穆齐还是决定不让他冒险参加本场热身赛。本场热身赛后，科特迪瓦全队将飞往巴西参加世界杯。 萨尔瓦多的实力较弱，在这场热身赛后，萨尔瓦多还将在6月8日同西班牙踢一场热身赛。由于两队的实力差距较大，科特迪瓦从一开场就占据上风。开场仅8分钟，德罗巴传球，热尔维尼奥获得单刀机会，他冷静地晃过门将后将球射进，自从去年夏天转会罗马后，热尔维尼奥的单刀能力有了显著提升。第31分钟，有萨尔瓦多球员倒地，随后队医入场对他的臀部进行了治疗。 第37分钟，热尔维尼奥右路得球后试图突破，但萨尔瓦多后卫将球断下。第39分钟，科特迪瓦右路传中被萨尔瓦多后卫抢先解围。第41分钟，蒂奥特禁区外远射被门将扑出；第42分钟，热尔维尼奥左路带球突破到禁区线附近后传中，德罗巴飞身倒地铲射破门，科特迪瓦2-0领先。第44分钟，德罗巴在拼抢时左脚脚踝稍稍扭伤，不过并无大碍的他随后起身继续进行比赛。上半场科特迪瓦2-0领先萨尔瓦多。 中场休息时，有美国当地小球迷身穿上海申花球衣，举着标语支持德罗巴。下半场开始后两队均未换人，第48分钟，科特迪瓦长传球，萨尔瓦多门将出击抢在热尔维尼奥之前将球得到。第50分钟，格拉德尔在无球状况下遭遇对手肘击。第52分钟，萨尔瓦多左路传中，科洛-图雷禁区内头球解围出底线，随后角球开出，萨尔瓦多球员在后点无人盯防的情况下没能踢正皮球，错失进球良机。第60分钟，科特迪瓦开出角球，德罗巴后点凌空抽射被挡出底线，随后再次开角球，班巴禁区内头球顶高。 第62分钟，科特迪瓦后场长传，热尔维尼奥越位在先。第63分钟，科特迪瓦将老将德罗巴换下，换上效力于英超斯旺西的博尼。第74分钟，萨尔瓦多球员突然起脚远射，被科特迪瓦门将巴里飞身扑出底线。随后萨尔瓦多开出角球，科洛-图雷禁区内犯规，主裁判判罚点球，阿尔瓦雷斯左脚主罚点球破门，萨尔瓦多将比分追成1-2。第83分钟，马里奥斯背后铲倒格拉德尔，被主裁黄牌警告。第88分钟，亚科南犯规吃到黄牌。全场补时3分钟后全场比赛结束，科特迪瓦2-1战胜萨尔瓦多。 科特迪瓦（433）：巴里-科帕/奥里尔、科洛-图雷、班巴、博卡（73' 贾科帕）/迪奥特（73' 迪奥曼德）、迪耶、格拉德尔（83' 博利）/卡卢（83' 亚科南）、德罗巴（63' 博尼）、热尔维尼奥 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科特迪瓦 世界杯C组之科特迪瓦：巨星云集，大赛缺凝聚力 2014/06/05 网易彩票国际友谊赛推介：科特迪瓦VS萨尔瓦多 2014/06/04 小宝竞彩推荐:弱旅难有抵抗能力 科特迪瓦主胜 2014/06/04 科特迪瓦国脚证实将赴阿森纳 2014/06/03 科特迪瓦世界杯23人名单：德罗巴领衔 图雷兄弟入选 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
