" <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能_网易体育</title> 沪媒:绿地申花复兴还在路上 巴帅:休战强化体能 2014-05-30 07:26:36 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名??这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。 诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息??上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。 成绩不甚理想 联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2:0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1:3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。 更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。 14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。 客观原因存在 绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。” 球队需要改变 被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。” 除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。 联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。 本文来源：新闻晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿地 申花 复兴 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 绿地申花与胜利擦肩而过 2014/05/29 绿地申花战舜天 巴帅求“脱贫” 2014/05/28 天津泰达1:0胜上海绿地申花取四连胜 2014/05/25 742天29场不胜!绿地接盘申花孽债 变最大客场虫 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
