 <title>无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜_网易体育</title> 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014-05-28 07:49:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋0-3落后最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。希金斯以5-1大胜世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 网易体育5月28日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛继续进行，今日出战的两位中国球手都表现不俗，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋在0-3落后的情况下，最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。苏格兰巫师希金斯，以5-1大胜上个月世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 梁文博面对伊恩-格洛弗，上来以87-1取得开门红，第二局又打出单杆51分再下一城。第三局双方拉锯战许久，梁文博以64-52获胜，第四局，梁文博打出单杆79分，总比分4-0轻松获得赛点。第五局和第六局，背水一战的格洛弗展开反击，以70-43和61-10连续追回两个赛点。战至第七局，梁文博没有再给对手机会，以单杆68分锁定胜局，最终总比分5-2获胜，晋级正赛将在首轮迎战伯内特。 肖国栋迎战海菲尔德，后者上赛季跌出职业赛后，通过Q School的选拔得以继续留在职业赛。此役肖国栋进入状态偏慢，首局45-72失利后，第二局和第三局接连被海菲尔德打出单杆54分和68分，连丢三局以0-3落后。 被动局面下，肖国栋及时进行调整，第四局打出单杆80分。第五局两人异常胶着，肖国栋以59-57险胜。第三局肖国栋打出单杆59分，连追三局以3-3逼平对手。第七局场上再陷拉锯战，肖国栋58-66丢掉该局，海菲尔德4-3获得赛点。关键时刻肖国栋展示出更加强大的心理素质，单杆52分取胜拿下第八局后，决胜局抓住一次机会后，以72-42完成绝杀，最终总比分5-4逆转淘汰对手，艰难晋级正赛，首轮将对阵胡尔。 四届世锦赛冠军希金斯，打出单杆71分，72分和94分，以5-1轻取上月世锦赛首轮爆冷淘汰丁俊晖的韦斯利。乔-佩里接连打出单杆57分，55分，75分和78分，5-1力克杰克-琼斯。比利时天才少年布雷切尔状态欠佳，经过九局苦战以4-5不敌斯特德曼，无缘64强正赛。达赫迪和奥布莱恩的对手均退赛，两位爱尔兰球手不战而胜晋级正赛。 北京时间今晚明晨，无锡精英赛资格赛将进行最后一个比赛日角逐，鲁宁、吕昊天和周跃龙将冲击正赛，新科世锦赛冠军塞尔比也将亮相。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 斯诺克 梁文博 肖国栋 希金斯 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛小丁爆冷出局 2014/05/27 无锡赛丁俊晖0-5惨遭爆冷 于德陆破百跻身正赛 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜_网易体育</title> 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014-05-28 07:49:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋0-3落后最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。希金斯以5-1大胜世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 网易体育5月28日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛继续进行，今日出战的两位中国球手都表现不俗，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋在0-3落后的情况下，最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。苏格兰巫师希金斯，以5-1大胜上个月世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 梁文博面对伊恩-格洛弗，上来以87-1取得开门红，第二局又打出单杆51分再下一城。第三局双方拉锯战许久，梁文博以64-52获胜，第四局，梁文博打出单杆79分，总比分4-0轻松获得赛点。第五局和第六局，背水一战的格洛弗展开反击，以70-43和61-10连续追回两个赛点。战至第七局，梁文博没有再给对手机会，以单杆68分锁定胜局，最终总比分5-2获胜，晋级正赛将在首轮迎战伯内特。 肖国栋迎战海菲尔德，后者上赛季跌出职业赛后，通过Q School的选拔得以继续留在职业赛。此役肖国栋进入状态偏慢，首局45-72失利后，第二局和第三局接连被海菲尔德打出单杆54分和68分，连丢三局以0-3落后。 被动局面下，肖国栋及时进行调整，第四局打出单杆80分。第五局两人异常胶着，肖国栋以59-57险胜。第三局肖国栋打出单杆59分，连追三局以3-3逼平对手。第七局场上再陷拉锯战，肖国栋58-66丢掉该局，海菲尔德4-3获得赛点。关键时刻肖国栋展示出更加强大的心理素质，单杆52分取胜拿下第八局后，决胜局抓住一次机会后，以72-42完成绝杀，最终总比分5-4逆转淘汰对手，艰难晋级正赛，首轮将对阵胡尔。 四届世锦赛冠军希金斯，打出单杆71分，72分和94分，以5-1轻取上月世锦赛首轮爆冷淘汰丁俊晖的韦斯利。乔-佩里接连打出单杆57分，55分，75分和78分，5-1力克杰克-琼斯。比利时天才少年布雷切尔状态欠佳，经过九局苦战以4-5不敌斯特德曼，无缘64强正赛。达赫迪和奥布莱恩的对手均退赛，两位爱尔兰球手不战而胜晋级正赛。 北京时间今晚明晨，无锡精英赛资格赛将进行最后一个比赛日角逐，鲁宁、吕昊天和周跃龙将冲击正赛，新科世锦赛冠军塞尔比也将亮相。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 斯诺克 梁文博 肖国栋 希金斯 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛小丁爆冷出局 2014/05/27 无锡赛丁俊晖0-5惨遭爆冷 于德陆破百跻身正赛 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜_网易体育</title> 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014-05-28 07:49:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋0-3落后最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。希金斯以5-1大胜世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 网易体育5月28日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛继续进行，今日出战的两位中国球手都表现不俗，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋在0-3落后的情况下，最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。苏格兰巫师希金斯，以5-1大胜上个月世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 梁文博面对伊恩-格洛弗，上来以87-1取得开门红，第二局又打出单杆51分再下一城。第三局双方拉锯战许久，梁文博以64-52获胜，第四局，梁文博打出单杆79分，总比分4-0轻松获得赛点。第五局和第六局，背水一战的格洛弗展开反击，以70-43和61-10连续追回两个赛点。战至第七局，梁文博没有再给对手机会，以单杆68分锁定胜局，最终总比分5-2获胜，晋级正赛将在首轮迎战伯内特。 肖国栋迎战海菲尔德，后者上赛季跌出职业赛后，通过Q School的选拔得以继续留在职业赛。此役肖国栋进入状态偏慢，首局45-72失利后，第二局和第三局接连被海菲尔德打出单杆54分和68分，连丢三局以0-3落后。 被动局面下，肖国栋及时进行调整，第四局打出单杆80分。第五局两人异常胶着，肖国栋以59-57险胜。第三局肖国栋打出单杆59分，连追三局以3-3逼平对手。第七局场上再陷拉锯战，肖国栋58-66丢掉该局，海菲尔德4-3获得赛点。关键时刻肖国栋展示出更加强大的心理素质，单杆52分取胜拿下第八局后，决胜局抓住一次机会后，以72-42完成绝杀，最终总比分5-4逆转淘汰对手，艰难晋级正赛，首轮将对阵胡尔。 四届世锦赛冠军希金斯，打出单杆71分，72分和94分，以5-1轻取上月世锦赛首轮爆冷淘汰丁俊晖的韦斯利。乔-佩里接连打出单杆57分，55分，75分和78分，5-1力克杰克-琼斯。比利时天才少年布雷切尔状态欠佳，经过九局苦战以4-5不敌斯特德曼，无缘64强正赛。达赫迪和奥布莱恩的对手均退赛，两位爱尔兰球手不战而胜晋级正赛。 北京时间今晚明晨，无锡精英赛资格赛将进行最后一个比赛日角逐，鲁宁、吕昊天和周跃龙将冲击正赛，新科世锦赛冠军塞尔比也将亮相。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 斯诺克 梁文博 肖国栋 希金斯 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛小丁爆冷出局 2014/05/27 无锡赛丁俊晖0-5惨遭爆冷 于德陆破百跻身正赛 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜_网易体育</title> 无锡赛梁文博携手肖国栋晋级正赛 希金斯大胜 2014-05-28 07:49:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 无锡精英赛资格赛，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋0-3落后最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。希金斯以5-1大胜世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 网易体育5月28日报道： 2014年斯诺克无锡精英赛资格赛继续进行，今日出战的两位中国球手都表现不俗，梁文博5-2轻取格洛弗，肖国栋在0-3落后的情况下，最终5-4逆转海菲尔德，两人携手晋级正赛。苏格兰巫师希金斯，以5-1大胜上个月世锦赛首轮淘汰丁俊晖的韦斯利。 梁文博面对伊恩-格洛弗，上来以87-1取得开门红，第二局又打出单杆51分再下一城。第三局双方拉锯战许久，梁文博以64-52获胜，第四局，梁文博打出单杆79分，总比分4-0轻松获得赛点。第五局和第六局，背水一战的格洛弗展开反击，以70-43和61-10连续追回两个赛点。战至第七局，梁文博没有再给对手机会，以单杆68分锁定胜局，最终总比分5-2获胜，晋级正赛将在首轮迎战伯内特。 肖国栋迎战海菲尔德，后者上赛季跌出职业赛后，通过Q School的选拔得以继续留在职业赛。此役肖国栋进入状态偏慢，首局45-72失利后，第二局和第三局接连被海菲尔德打出单杆54分和68分，连丢三局以0-3落后。 被动局面下，肖国栋及时进行调整，第四局打出单杆80分。第五局两人异常胶着，肖国栋以59-57险胜。第三局肖国栋打出单杆59分，连追三局以3-3逼平对手。第七局场上再陷拉锯战，肖国栋58-66丢掉该局，海菲尔德4-3获得赛点。关键时刻肖国栋展示出更加强大的心理素质，单杆52分取胜拿下第八局后，决胜局抓住一次机会后，以72-42完成绝杀，最终总比分5-4逆转淘汰对手，艰难晋级正赛，首轮将对阵胡尔。 四届世锦赛冠军希金斯，打出单杆71分，72分和94分，以5-1轻取上月世锦赛首轮爆冷淘汰丁俊晖的韦斯利。乔-佩里接连打出单杆57分，55分，75分和78分，5-1力克杰克-琼斯。比利时天才少年布雷切尔状态欠佳，经过九局苦战以4-5不敌斯特德曼，无缘64强正赛。达赫迪和奥布莱恩的对手均退赛，两位爱尔兰球手不战而胜晋级正赛。 北京时间今晚明晨，无锡精英赛资格赛将进行最后一个比赛日角逐，鲁宁、吕昊天和周跃龙将冲击正赛，新科世锦赛冠军塞尔比也将亮相。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 无锡赛 斯诺克 梁文博 肖国栋 希金斯 无锡赛傅家俊5-0横扫晋级正赛 小特两破百过关 2014/05/27 无锡赛资格赛丁俊晖完败业余选手 2014/05/27 无锡赛丁俊晖爆大冷 2014/05/27 无锡赛资格赛小丁爆冷出局 2014/05/27 无锡赛丁俊晖0-5惨遭爆冷 于德陆破百跻身正赛 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
