" <title>费德勒预测世界杯瑞士能出线 理解瓦林卡困境_网易体育</title> 费德勒预测世界杯瑞士能出线 理解瓦林卡困境 2014-05-29 16:33:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 费德勒顺利闯进法网第三轮，他在赛后感慨不一定输球就是灾难，赢球就是快乐，自己会更多去享受比赛。谈到即将开始的足球世界杯，费德勒认为瑞士队完成换血，能从小组中出线。 网易体育5月29日报道： 2014年法网男单展开第二轮争夺，费德勒直落三盘横扫阿根廷对手斯沃兹曼，尽管大比分获胜，但费天王在比赛后坦言没有感到自己占据上风，而身为足球迷的费天王也展望了即将开始的巴西世界杯，看好瑞士队有机会走得更远。 /52  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  尽管对手斯沃兹曼首次打进大满贯正赛，但三盘的比分分别是6-3、6-4、6-4，可以看出费德勒赢的不轻松，而他在赛后给对手奉上了溢美之词：“我没有感觉在比赛中占据上风，他的底线实力不俗，也打得很有攻击力，表现得确实不错。尽管他的发球有些弱，让我接发球上有机会还击，但我毫不怀疑只要他不断努力，将会提升自己的世界排名。” “有些时候人们会说只有你赢球时是快乐的，当你输球时就是灾难，这是错误的观点。当然，输球会失望难以快乐，但是同时你也在享受一届赛事，享受这座城市，享受你整个生涯的前进。” 年过三十的费德勒无论在球场内还是球场外都应有尽有，这也让有了新的人生感悟，因此当谈到同胞瓦林卡首轮出局时，费天王也显得很淡定：“我在职业生涯中也遭遇过相同的困境，因此我理解瓦林卡，我认为他会找到问题的答案，他应该认识到一点，澳网的胜利永远都属于他。不可否认，纳达尔、德约科维奇还有我能在长时间内保持稳定发挥，说实话，这一点也让我感到奇怪。” 法网结束后体坛将迎来世界杯这场大戏，费德勒是铁杆的足球迷，对于即将开始的世界杯，费德勒展望道：“世界杯能在巴西举办太棒了，那是足球的国度，尽管结果还是未知数，但我们瑞士队能进入世界杯让我感到高兴，而球队完成了换代，有机会出线。” 费德勒将在第三轮迎战俄罗斯猛将图萨洛夫，瑞士人对于接下来的比赛也谈了自己的看法：“我们在印第安维尔斯有过较量，用了两个抢七才拿到了胜利。尽管对手的发球和正手都很出色，但我还是非常了解这位对手，而对斯沃兹曼就比较陌生，这也是为何我认为没有占据上风的原因。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 费德勒 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 费德勒:冷门正常 不懂为何top4可以保持好状态 2014/05/29 费德勒一扫小威出局霉气 横扫大满贯菜鸟晋级 2014/05/28 双胞胎儿子不影响费德勒比赛 愿带儿女一起出门 2014/05/26 1日综述:费德勒小威携种子过关 郑洁张帅出局 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
