" <title>热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁_网易体育</title> 热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁 2014-05-31 04:55:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英格兰在温布利球场3-0秘鲁，斯图里奇世界波首开纪录，中卫卡希尔和贾吉尔卡在两次角球中先后破门，鲁尼本场首发发挥比较低迷。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日（周六）凌晨03点00分，英格兰和秘鲁在伦敦温布利球场进行了一场热身赛，上半场斯图里奇世界波首开纪录，下半场英格兰通过两个角球由两名中卫卡希尔和贾吉尔卡破门，最终英格兰3-0秘鲁。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  英格兰选择秘鲁做为热身赛对手是为了备战世界杯同组和乌拉圭的比赛，本场主教练霍奇森没有任何保留基本上了全部主力，鲁尼、维尔贝克和斯图里奇组成锋线，杰拉德坐镇中场，贾吉尔卡和卡希尔组成了中卫，两边后卫是格伦-约翰逊和拜恩斯。 第17分钟，秘鲁中场直塞穿透了英格兰防线，乔哈特及时出击抢在秘鲁前锋前化解了险情。第19分钟，鲁尼中场丢球，阿德温库拉远射碰卡希尔偏转，乔哈特勉强扑住。第20分钟，拉拉纳带球突入禁区摔倒，球正好到了斯图里奇脚下，斯图里奇右肋7码处右脚斜射远角打偏。 第26分钟，克鲁扎多飞铲杰拉德领到黄牌。第30分钟，杰拉德铲倒德扎领到黄牌。第33分钟，格伦-约翰逊掷出右侧边线球，斯图里奇拿球后横带偏右18码处左脚弧线球射门，球直挂左上死角，英格兰1-0秘鲁。第35分钟，杰拉德开出右侧角球，鲁尼8码处头球攻门顶高。 第41分钟，拜恩斯左侧任意球吊入禁区，维尔贝克头球攻门顶高。第45分钟，德扎直塞，拉米雷斯反越位成功突入禁区右肋8码处低射，出击的乔哈特将球扑出。上半场结束，英格兰1-0秘鲁。 下半场开始，第51分钟，杰拉德远射被挡出。第63分钟，卡里洛直塞，德扎插上左肋10码处左脚射门被贾吉尔卡挡出。第64分钟，威尔希尔换下杰拉德。第65分钟，拜恩斯开出左侧角球，卡希尔6码处头球攻门得分，英格兰2-0秘鲁。随后斯特林换下鲁尼。 第69分钟，拜恩斯开出右侧角球，秘鲁门将出击扑球脱手，贾吉尔卡轻松地把球打入空门，英格兰3-0秘鲁。第73分钟，英格兰连换两人。第86分钟，维尔贝克前场断球后形成3打3，巴克利传球，斯特林左肋10码处似传似射打向远角打偏。第88分钟，巴克利远射被挡出。最终，英格兰3-0秘鲁。 英格兰（433）：1-乔哈特/2-格伦-约翰逊、6-贾吉尔卡（73’12-斯莫林）、5-卡希尔、3-拜恩斯（74’24-斯通斯）/14-亨德森、4-杰拉德（64’7-威尔希尔）、20-拉拉纳（73’17-米尔纳）/10-鲁尼（65’19-斯特林）、11-维尔贝克、9-斯图里奇（82’21-巴克利） 秘鲁（442）：1-费尔南德斯/2-罗德里格斯、4-卡伦斯、8-克鲁扎多、15-拉莫斯（67’25-里奥杰斯）/17-阿德温库拉（78’13-巴拉德）、23-巴隆、19-约腾、20-拉米雷斯（59’7-胡塔多）/22-德扎（65’9-鲁伊迪亚斯）、18-卡里洛 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 英格兰世界杯要靠一家俱乐部!1本土神锋或成关键 2014/05/30 世界杯豪门短板多:英格兰魂断12码 阿根廷后防弱 2014/05/30 英格兰设丰厚小组晋级奖 夺冠奖金每人35万英镑 2014/05/30 靠数据不靠运气 霍金科学解析英格兰夺冠概率 2014/05/30 斯科尔斯:英格兰应仿红军踢法 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 C罗：贝利老马后希望是自己 不知道自己有多少钱 哥斯达黎加公布23人名单 后防实力弱成最大短板 普兰德利:罗西需通过实战检验 维拉蒂将踢新位置 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 狼堡边锋穿10号 博斯克与前国安顾问""撞脸"" 俩老头神似如双胞胎! 阿根廷世界杯专机出炉 机身上画HAM三叉戟(图) F组四队的雄心壮志 潘帕斯雄鹰欲在巴西展翅高飞 真巨星!裁判找小白索要球衣 拉莫斯:想得金球奖 世界杯用球藏高科技 足球的发展带动世界杯进步 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁_网易体育</title> 热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁 2014-05-31 04:55:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英格兰在温布利球场3-0秘鲁，斯图里奇世界波首开纪录，中卫卡希尔和贾吉尔卡在两次角球中先后破门，鲁尼本场首发发挥比较低迷。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日（周六）凌晨03点00分，英格兰和秘鲁在伦敦温布利球场进行了一场热身赛，上半场斯图里奇世界波首开纪录，下半场英格兰通过两个角球由两名中卫卡希尔和贾吉尔卡破门，最终英格兰3-0秘鲁。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  英格兰选择秘鲁做为热身赛对手是为了备战世界杯同组和乌拉圭的比赛，本场主教练霍奇森没有任何保留基本上了全部主力，鲁尼、维尔贝克和斯图里奇组成锋线，杰拉德坐镇中场，贾吉尔卡和卡希尔组成了中卫，两边后卫是格伦-约翰逊和拜恩斯。 第17分钟，秘鲁中场直塞穿透了英格兰防线，乔哈特及时出击抢在秘鲁前锋前化解了险情。第19分钟，鲁尼中场丢球，阿德温库拉远射碰卡希尔偏转，乔哈特勉强扑住。第20分钟，拉拉纳带球突入禁区摔倒，球正好到了斯图里奇脚下，斯图里奇右肋7码处右脚斜射远角打偏。 第26分钟，克鲁扎多飞铲杰拉德领到黄牌。第30分钟，杰拉德铲倒德扎领到黄牌。第33分钟，格伦-约翰逊掷出右侧边线球，斯图里奇拿球后横带偏右18码处左脚弧线球射门，球直挂左上死角，英格兰1-0秘鲁。第35分钟，杰拉德开出右侧角球，鲁尼8码处头球攻门顶高。 第41分钟，拜恩斯左侧任意球吊入禁区，维尔贝克头球攻门顶高。第45分钟，德扎直塞，拉米雷斯反越位成功突入禁区右肋8码处低射，出击的乔哈特将球扑出。上半场结束，英格兰1-0秘鲁。 下半场开始，第51分钟，杰拉德远射被挡出。第63分钟，卡里洛直塞，德扎插上左肋10码处左脚射门被贾吉尔卡挡出。第64分钟，威尔希尔换下杰拉德。第65分钟，拜恩斯开出左侧角球，卡希尔6码处头球攻门得分，英格兰2-0秘鲁。随后斯特林换下鲁尼。 第69分钟，拜恩斯开出右侧角球，秘鲁门将出击扑球脱手，贾吉尔卡轻松地把球打入空门，英格兰3-0秘鲁。第73分钟，英格兰连换两人。第86分钟，维尔贝克前场断球后形成3打3，巴克利传球，斯特林左肋10码处似传似射打向远角打偏。第88分钟，巴克利远射被挡出。最终，英格兰3-0秘鲁。 英格兰（433）：1-乔哈特/2-格伦-约翰逊、6-贾吉尔卡（73’12-斯莫林）、5-卡希尔、3-拜恩斯（74’24-斯通斯）/14-亨德森、4-杰拉德（64’7-威尔希尔）、20-拉拉纳（73’17-米尔纳）/10-鲁尼（65’19-斯特林）、11-维尔贝克、9-斯图里奇（82’21-巴克利） 秘鲁（442）：1-费尔南德斯/2-罗德里格斯、4-卡伦斯、8-克鲁扎多、15-拉莫斯（67’25-里奥杰斯）/17-阿德温库拉（78’13-巴拉德）、23-巴隆、19-约腾、20-拉米雷斯（59’7-胡塔多）/22-德扎（65’9-鲁伊迪亚斯）、18-卡里洛 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 英格兰世界杯要靠一家俱乐部!1本土神锋或成关键 2014/05/30 世界杯豪门短板多:英格兰魂断12码 阿根廷后防弱 2014/05/30 英格兰设丰厚小组晋级奖 夺冠奖金每人35万英镑 2014/05/30 靠数据不靠运气 霍金科学解析英格兰夺冠概率 2014/05/30 斯科尔斯:英格兰应仿红军踢法 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 世界杯32强身价差距大 梅西抵七个哥斯达黎加 C罗：贝利老马后希望是自己 不知道自己有多少钱 哥斯达黎加公布23人名单 后防实力弱成最大短板 普兰德利:罗西需通过实战检验 维拉蒂将踢新位置 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 狼堡边锋穿10号 博斯克与前国安顾问""撞脸"" 俩老头神似如双胞胎! 阿根廷世界杯专机出炉 机身上画HAM三叉戟(图) 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁_网易体育</title> 热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁 2014-05-31 04:55:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英格兰在温布利球场3-0秘鲁，斯图里奇世界波首开纪录，中卫卡希尔和贾吉尔卡在两次角球中先后破门，鲁尼本场首发发挥比较低迷。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日（周六）凌晨03点00分，英格兰和秘鲁在伦敦温布利球场进行了一场热身赛，上半场斯图里奇世界波首开纪录，下半场英格兰通过两个角球由两名中卫卡希尔和贾吉尔卡破门，最终英格兰3-0秘鲁。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  英格兰选择秘鲁做为热身赛对手是为了备战世界杯同组和乌拉圭的比赛，本场主教练霍奇森没有任何保留基本上了全部主力，鲁尼、维尔贝克和斯图里奇组成锋线，杰拉德坐镇中场，贾吉尔卡和卡希尔组成了中卫，两边后卫是格伦-约翰逊和拜恩斯。 第17分钟，秘鲁中场直塞穿透了英格兰防线，乔哈特及时出击抢在秘鲁前锋前化解了险情。第19分钟，鲁尼中场丢球，阿德温库拉远射碰卡希尔偏转，乔哈特勉强扑住。第20分钟，拉拉纳带球突入禁区摔倒，球正好到了斯图里奇脚下，斯图里奇右肋7码处右脚斜射远角打偏。 第26分钟，克鲁扎多飞铲杰拉德领到黄牌。第30分钟，杰拉德铲倒德扎领到黄牌。第33分钟，格伦-约翰逊掷出右侧边线球，斯图里奇拿球后横带偏右18码处左脚弧线球射门，球直挂左上死角，英格兰1-0秘鲁。第35分钟，杰拉德开出右侧角球，鲁尼8码处头球攻门顶高。 第41分钟，拜恩斯左侧任意球吊入禁区，维尔贝克头球攻门顶高。第45分钟，德扎直塞，拉米雷斯反越位成功突入禁区右肋8码处低射，出击的乔哈特将球扑出。上半场结束，英格兰1-0秘鲁。 下半场开始，第51分钟，杰拉德远射被挡出。第63分钟，卡里洛直塞，德扎插上左肋10码处左脚射门被贾吉尔卡挡出。第64分钟，威尔希尔换下杰拉德。第65分钟，拜恩斯开出左侧角球，卡希尔6码处头球攻门得分，英格兰2-0秘鲁。随后斯特林换下鲁尼。 第69分钟，拜恩斯开出右侧角球，秘鲁门将出击扑球脱手，贾吉尔卡轻松地把球打入空门，英格兰3-0秘鲁。第73分钟，英格兰连换两人。第86分钟，维尔贝克前场断球后形成3打3，巴克利传球，斯特林左肋10码处似传似射打向远角打偏。第88分钟，巴克利远射被挡出。最终，英格兰3-0秘鲁。 英格兰（433）：1-乔哈特/2-格伦-约翰逊、6-贾吉尔卡（73’12-斯莫林）、5-卡希尔、3-拜恩斯（74’24-斯通斯）/14-亨德森、4-杰拉德（64’7-威尔希尔）、20-拉拉纳（73’17-米尔纳）/10-鲁尼（65’19-斯特林）、11-维尔贝克、9-斯图里奇（82’21-巴克利） 秘鲁（442）：1-费尔南德斯/2-罗德里格斯、4-卡伦斯、8-克鲁扎多、15-拉莫斯（67’25-里奥杰斯）/17-阿德温库拉（78’13-巴拉德）、23-巴隆、19-约腾、20-拉米雷斯（59’7-胡塔多）/22-德扎（65’9-鲁伊迪亚斯）、18-卡里洛 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 英格兰世界杯要靠一家俱乐部!1本土神锋或成关键 2014/05/30 世界杯豪门短板多:英格兰魂断12码 阿根廷后防弱 2014/05/30 英格兰设丰厚小组晋级奖 夺冠奖金每人35万英镑 2014/05/30 靠数据不靠运气 霍金科学解析英格兰夺冠概率 2014/05/30 斯科尔斯:英格兰应仿红军踢法 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身-哲科2球德罗巴任意球破门 波黑2-1科特迪瓦 英格兰开巨奖鼓励夺世界杯 巴神：进四强都困难 科特迪瓦大将身患疟疾 图雷兄弟双双缺席热身赛 热身-桑切斯助攻戴帽意甲射手2球 智利3-2逆转 世界杯再现负面新闻 英意下榻酒店提供过期食物 霍金发布英格兰获胜公式 穿红色队服点球跑三步 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 世界杯32强身价差距大 梅西抵七个哥斯达黎加 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
