《慢镜头》认为萨帕塔对帕拉西奥犯规该判点球 新浪体育讯 新赛季首次米兰德比以一种非常火爆的方式结束，除了比赛最后时刻爆发的冲突之外，主裁判马佐莱尼的执法也是引起了极大的争议，双方球员以及教练都是非常不满，巴洛特利赛季更是直接在自己的推特上讽刺说，“祝裁判圣诞节新年快乐。”对于主裁判马佐莱尼的表现，意大利媒体也是质疑声一片，《慢镜头》就毫不客气地指出，马佐莱尼的错误“太严重！” 比赛第40分钟，瓜林右路低传，帕拉西奥被身后防守的萨帕塔顶倒，但主裁判马佐莱尼示意比赛继续，但《慢镜头》认为，“这是一个非常清楚的点球，主裁判漏掉了本该属于国际米兰[微博]的点球。”并解释说，“可以清楚看到，萨帕塔是先踢到了帕拉西奥的脚踝和膝盖把他放倒。” 本场比赛两支球队的拼抢非常激烈，犯规也是层出不穷，《慢镜头》就特别提到了瓜林阻止AC米兰[微博]反击时肘击博内拉，以及蒙塔里脚踩若纳坦脚踝并坐向小腿的两次犯规，“这都是该被红牌罚下的动作。” 尽管帕拉西奥的进球没有争议，但是就在帕拉西奥进球之前，长友佑都在本方禁区里有手球嫌疑，不过裁判并没有做出判罚，如果马佐莱尼对此进行判罚的话，显然随后的进球也不会存在了。不过对于蒙塔里直接染红被罚下，《慢镜头》表示，“这是正确的判罚。” (威尔曼)
