" <title>李秋平为何加盟青岛? 解放日报:为实现青训蓝图_网易体育</title> 李秋平为何加盟青岛? 解放日报:为实现青训蓝图 2014-05-30 07:47:17 来源: 解放日报(上海) 有0人参与 分享到 李秋平早有在上海筹建篮球训练基地的想法，他曾告诉记者，有了训练基地、篮球学校，不仅国内招生、找合作者都成为可能，他还计划走出国门，与美国的中学合作。受制于各种原因，这一设想在上海一直没能得以实现，但他心中的这个蓝图一直没变。 本报记者  姚勤毅 时隔五年，姚明的恩师、原上海男篮主教练李秋平将再度出山？ 昨天有媒体报导，这位有着“小诸葛”美誉的功勋教练将离开上海，在CBA新赛季中以主教练兼俱乐部总经理的身份加盟青岛男篮。对此，李秋平回应：“这事还没定，我在等结果。” 并非空穴来风 五年前，姚明入主上海男篮，李秋平却因身体原因不得不离开了曾执教14个赛季的“大鲨鱼”。此后，尽管多次接到CBA球队的执教邀请，他始终没有回归。这一次，看来李秋平确有重新出山的愿望，但他也表示：“这件事并非酝酿很久，是最近才和青岛男篮有了接触。” 昨天，青岛双星俱乐部总经理生锡顺也证实，“我们确实有过接触，也谈了很多。但是之前我们谈过好几个，大家都谈了很多。李导也来过青岛，具体还没完全定下来。”据了解，执教过上海男篮的洋帅邓华德也是青岛男篮主帅的候选人。俱乐部表示，端午节后会开发布会揭晓主帅人选。 离开CBA后，李秋平和篮球的缘分未尽，曾前往NBA给自己“充电”。他将主要精力投入青少年篮球人才的培养以及基层篮球教练的培训工作，他开办的李秋平篮球俱乐部是国内规模最大的青少年业余篮球训练营之一。 青训也会兼顾 青岛队如何会与李秋平擦出火花？有资深业内人士认为，这是“近水楼台”的原因。李秋平早有在上海筹建篮球训练基地的想法，他曾告诉记者，有了训练基地、篮球学校，不仅国内招生、找合作者都成为可能，他还计划走出国门，与美国的中学合作。受制于各种原因，这一设想在上海一直没能得以实现，但他心中的这个蓝图一直没变。 几年前，他开始与人合作在山东烟台附近筹建篮球训练基地，为建立篮球学校打下基础。篮球学校是否已经“开门”？李秋平昨天并未透露，但他表示：“即便重回（球队执教），青少年篮球培训这一块也一定会兼顾。”可以预测，如果最终青岛男篮和李秋平牵手，双方将会有全方位的合作。李秋平的篮球训练基地，很有可能接手青岛篮球梯队的建设。 不过，重拾顶级联赛的教鞭对“小诸葛”来说并不容易。目前执教CBA球队的难度和面临的挑战，相比5年前只增不减。作为上赛季CBA联赛的 “副班长”，青岛男篮面临诸多问题。从过去的经验看，带领一支缺少绝对竞争力的弱旅，并非李秋平擅长。当然，一位实力派的土帅回归，对CBA来说自然是好事。 本文来源：解放牛网-解放日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 姚明 恩师 青训 曝姚明恩师加盟青岛男篮 下季将兼任主帅总经理 2014/05/29 李秋平姚明恩师入主青岛 2014/05/30 姚明恩师接近青岛帅位 2014/05/30 姚明恩师加盟青岛男篮 新赛季将成球队掌舵人 2014/05/29 传姚明恩师李秋平入主青岛队 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
