" <title>日不落!英联赛137人遍布世界杯31强 仅一队0人_网易体育</title> 日不落!英联赛137人遍布世界杯31强 仅一队0人 2014-05-22 09:49:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体统计了世界杯32强名单中效力于英格兰联赛的球员，结果发现，唯独意大利阵中，没有球员在英伦征战。 网易体育5月22日报道： 谁需要英格兰？《每日邮报》不禁发出这样的感叹。因为，在巴西世界杯32强阵中，唯独一支球队的国脚们，没有一人在英超效力，那就是英格兰的小组对手意大利。 大英超被公认为“世界第一联赛”，其商业运作被业界视为最佳模板。英超的老板们舍得花钱买人，舍得为球员开出高工资。这使得英超成为全球顶级巨星的理想栖息地。本届世界杯的32强，都已经发布了临时或永久名单。 《每日邮报》做了一项特殊的技术统计，就是看看32强各队的世界杯名单上，有多少球员在英格兰职业联赛效力。结果发现，唯独意大利没有国脚在英伦效力。如下是32强各队麾下国脚在英格兰赛场效力的情况。 A组： 巴西（7人）：路易斯、奥斯卡、威廉和拉米雷斯（均为切尔西），费尔南迪尼奥（曼城），保利尼奥（热刺），儒利奥-塞萨尔（女王公园巡游者） 克罗地亚（3人）：洛夫伦（南安普敦），耶拉维奇（赫尔城），克拉尼察（女王公园巡游者） 墨西哥（1人）：埃尔南德斯（曼联） 喀麦隆（2人）：埃托奥（切尔西），埃克托（热刺） B组： 西班牙（8人）：纳瓦斯、席尔瓦、内格雷多（均为曼城），德赫亚、马塔（均为曼联），阿斯皮利奎塔、托雷斯（均为切尔西），卡索拉（阿森纳） 荷兰（6人）：福尔姆、德古斯曼（均为斯旺西），范佩西（曼联），克鲁尔（纽卡斯尔），弗拉尔（维拉），费尔（诺维奇） 智利（3人）：贾拉（诺丁汉森林）、梅德尔（加的夫城），博茹塞尔（维甘竞技） 澳大利亚（3人）：赖特（普雷斯顿）、杰迪纳克（水晶宫）、隆戈（斯文登） C组： 哥伦比亚（1人）：阿尔梅罗（西汉姆） 希腊（2人）：卡拉古尼斯、米特罗格鲁（均为富勒姆） 科特迪瓦（5人）：科洛-图雷（利物浦）、蒂奥特（纽卡斯尔）、亚亚-图雷（曼城）、博尼（斯旺西）、特劳雷（埃弗顿） 日本（2人）：吉田麻也（南安普敦）、香川真司（曼联） D组： 乌拉圭（4人）：迭戈-卢加诺（西布朗），科阿特斯、苏亚雷斯（均为利物浦），拉米雷斯（南安普敦） 哥斯达黎加（1人）：乔尔-坎贝尔（阿森纳） 英格兰（28人）：乔哈特（曼城）、本-福斯特（西布朗）、拜恩斯（埃弗顿）、卡希尔（切尔西）、贾吉尔卡（埃弗顿）、格伦-约翰逊（利物浦）、菲尔-琼斯（曼联）、卢克-肖（南安普敦）、斯莫林（曼联）、巴克利（埃弗顿）、杰拉德（利物浦）、亨德森（利物浦）、拉拉纳（南安普敦）、兰帕德（切尔西）、米尔纳（曼城）、张伯伦（阿森纳）、斯特林（利物浦）、威尔希尔（阿森纳）、兰伯特（南安普敦）、鲁尼（曼联）、斯特里奇（利物浦）、维尔贝克（曼联）、鲁迪（诺维奇）、弗拉纳甘（利物浦）、斯通斯（埃弗顿）、卡里克（曼联）、克莱维利（曼联）、安迪-卡罗尔（西汉姆） 意大利（0人） E组： 瑞士（1人）：卡萨米（富勒姆） 厄瓜多尔（1人）：瓦伦西亚（曼联） 法国（9人）：洛里（热刺），埃弗拉（曼联），科斯切尔尼、萨尼亚、吉鲁（均为阿森纳），萨科（利物浦），德布奇（纽卡斯尔），雷米（女王公园巡游者），施耐德林（南安普敦） 洪都拉斯（4人）：加西亚、埃斯皮诺萨（均为维甘竞技），菲格罗亚（赫尔城），帕拉西奥斯（斯托克城） F组： 阿根廷（3人）：萨巴莱塔、德米凯利斯、阿奎罗（均为曼城） 波黑（2人）：贝戈维奇（斯托克城），哲科（曼城） 伊朗（2人）：德贾加（富勒姆）、古查内贾德（查尔顿） 尼日利亚（5人）：奥梅罗、米克尔、摩西（均为切尔西），阿梅奥比（纽卡斯尔），奥德姆温吉（斯托克城） G组： 德国（4人）：默特萨克、厄齐尔、波多尔斯基（均为阿森纳），许尔勒（切尔西） 葡萄牙（1人）：纳尼（曼联） 加纳（3人）：施鲁普（莱切斯特）、阿多玛（米德尔斯堡）、阿特苏（切尔西） 美国（4人）：古赞（维拉）、霍华德（埃弗顿）、卡梅伦（斯托克城）、阿尔蒂多雷（桑德兰） H组： 比利时（12人）：库尔图瓦、埃登-阿扎尔、索根-阿扎尔、卢卡库（均为切尔西），米拉拉斯（埃弗顿），孔帕尼（曼城），维尔马伦（阿森纳），费尔通亨、沙德利、登贝莱（均为热刺），费莱尼、贾努扎伊（均为曼联） 阿尔及利亚（4人）：本塔莱布（热刺），格迪奥拉（水晶宫），杰布尔（诺丁汉森林），梅勒斯（莱切斯特） 俄罗斯（1人）：波格列布尼亚克（雷丁） 韩国（5人）：尹硕永（女王公园巡游者）、寄诚庸（斯旺西）、李青龙（博尔顿）、朴周永（阿森纳）、金甫炅（加的夫城） 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 意大利 巴神被称""意大利王宝强"" ?神留给英超奇怪背影 2013/01/31 热身赛-乔文科失良机英超悍将制胜 意大利0-1美国 2012/03/01 意大利德比不再万众瞩目 难比英超远逊皇马巴萨 2011/10/29 英超蓝色德比，意大利风味 2010/09/25 英超将上演意大利德比 安帅曼乔意媒嘴上先斗法 2010/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
