<title>11中1！帕森斯跳投都变型 全联盟少见这么个累法_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 北京时间3月14日，休斯顿火箭第三节崩盘，客场以87-111负于芝加哥公牛。上一场表现不佳的钱德勒-帕森斯今天更糟。全场他出战26分钟，11投仅1中，仅得2分2个篮板1次助攻，失误和犯规却各有3次。 两队赛季首次交手，是在2013年12月19日，帕森斯拿下19分9个篮板，火箭也以109-94大胜。不过上一场负于雷霆，帕森斯虽拿下19分6个篮板4次助攻，但他17投仅6中。 本场帕森斯更加令人摇头。首节他就出战10分钟，但4投仅1中，唯一的进球还是到2分41秒才姗姗来迟，他快攻中接林书豪传球得手，率队追至17-18。谁也没料到，这一球竟是他全场唯一进球。 2分是帕森斯赛季最低分，并非其生涯最低。但生涯迄今，他单场出手超过10次的比赛中，这场却是不折不扣的最差。2013年2月11日火箭对国王，出战27分钟的他12投仅2中，仅得5分。此外，他生涯迄今所有单场出手11次的比赛中，本场仅命中1球也是最差。 帕帅哑火对火箭影响巨大。上一场负雷霆，德怀特-霍华德遭遇严防，詹姆斯-哈登孤军作战，作为第三火力点的帕帅未能驰援。本场，帕帅打出堪称赛季最差的一场，火箭更是客场惨败。 帕帅如此惨淡，原因是多方面的，首先来自对手。公牛防守收缩性强且轮转迅捷，封锁了火箭的突破路线，使其难觅突破分球的空间，而这本是火箭阵地战中最有效的得分手段。 此外，公牛球员不惜用身体堵抢眼。第二节7分54秒一幕最具代表性。火箭快攻，帕森斯得球后却发现迈克-邓利维已严阵以待，结果强起的他被判进攻犯规，肘子还打到了邓利维的眉骨，造成后者血流满面。解说员惊呼：“在汤姆-锡伯杜手下，竟把富二代活活练成了防守悍将。” 其次，便是火箭对帕森斯出场时间的控制有问题。近4场，他有3场出场超过40分钟，本场前更连续在45分钟以上。本场，在帕森斯上半场已出战16分钟，且7投仅1中的情况下，主帅凯文-麦克海尔仍在第三节让他打了10分钟。麦帅自有道理，但问题有三。其一，他曾表示要为詹姆斯-哈登和帕森斯减负；其二，火箭近期人员齐整，本是为帕帅减负的良机；其三，火箭近期3连客，帕帅也该减负。 最后，帕帅自身也有问题。能否避免3连客以3连败收场，火箭要奋起，帕帅也需雄起。(魑魅)
