<title>11投2中！他何时变成神经刀 20%的命中率吓到自己_篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>这场比赛西热力江三分球7投1中 新浪体育讯 一次又一次，你只能看到西热力江不停摇头奔回后场的镜头——这几乎成了他在本场比赛的一个缩影，而这最后换来的也是新疆队最终的惨败。在北京时间3月19日，CBA[微博]总决赛首场较量中，拥有主场优势的新疆在主场以75-95输给了北京，西热力江全场11投2中拿下了5分2次助攻外加3次抢断。 视频-马布里21分孙悦15分 北京95-75新疆 媒体来源：新浪体育checked 自动播放 总决赛吹响哨声之后，西热力江曾经用一记底角3分和一次中路突破的挑篮激发了红山体育馆的激情，也让新疆球迷点燃了主场收获首胜的希望。 然而，令所有人没有想到的是，仅仅只剩3分钟的短暂演出，西热力江在总决赛首场的演出竟然戛然而止，并且一次次不讲理的打法几乎让新疆在开场领先10分之后变得不会打球。 即便对手将手封到他的脸上，西热力江依然会我行我素地扔出3分球，就在这样不停地重复中，新疆队将身下的陷阱越挖越深。 显然，西热力江以为自己还处于季后赛首轮和辽宁对阵时的火热状态，彼时，他甚至可以毫不讲理地扔进打板3分，但似乎他忘记了自己的手感已经在那个系列赛中消耗殆尽——那一个系列赛，西热力江在两场比赛中就扔进了13个3分球，关键的第四战，他甚至有过8投6中的3分命中率。 等进入半决赛之后，西热力江的手感其实已经到了冰点，只是他自己不相信这个事实而已——在和东莞的第三战中，西热力江的3分球命中率只有6投1中，他整个系列赛用去了13次出手机会仅仅命中了其中的3次。 这就是摆在西热力江面前不争的事实，极不稳定的3分手感不仅决定着他的状态，还影响着他的心态，随着比赛的进行，他甚至不停地将空位3分演变成打铁。于是他的全场3分命中率停留在了7投1中，投篮命中率是11投2中——竟然不到20%，如此低迷的状态怎能为球队带来胜利？ 当然，你还可以说西热力江还有他凶狠的防守，但事实上在狡猾的马布里[微博]面前，西热力江的防守并没有得到太多的发挥。当然，他的玩命精神是新疆队所需要的，尤其是比赛的最后时刻，当比赛慢慢进入垃圾时间的时候，西热力江依然是场上不惜体力防守的那一个，甚至为了一个地板球不惜倒地拼抢——尽管他也知道自己的这种拼抢对比赛的胜利没有任何影响，但这可能就是新疆队的精神所在。 不过，说到最后，对于新疆队，对于西热力江而言，需要的不仅仅是那股不服输的精神，他还需要尽快找回自己的手感，找到正确的打球方法。(尼采) 
