  常规赛打了14轮，去年排名联赛倒数第四的上海大鲨鱼一路飙升，取得了11胜3负的佳绩，出人意料地排在了全联盟并列第二名，与榜首的广东宏远[微博]只有一个胜场的差距。新浪网的一项民意调查中，上海男篮以65.5%的得票率，成为“本赛季最令人意外球队”。而在周日客场战胜山东之后，央视解说嘉宾、中国男篮教练李楠用很肯定的语气说：“上海就是一支强队。” 周日在客场取得一场19分大捷之后，上海男篮不经意间又创造了一个历史――首次在常规赛中战胜前一个赛季的联赛冠军广东宏远和亚军山东黄金，而且还都是在客场。联赛历史上只有3次发生这样的情况，2002-2003赛季年轻的广东队异军突起，连克前一年的总决赛对手上海、八一；2004-2005赛季江苏打出20连胜的疯狂开局，其中的手下败将就包括了前一年的总决赛 对手广东与八一 ；2010-2011赛季北京队完成了对广东与新疆的主客场“双杀”。这三支球队最终都打进了当年的总决赛，北京队还夺取了联赛冠军，历史摆在面前，亮出了锋利牙齿的“大鲨鱼”，能否重现当年的辉煌？ 赛程帮了忙，心气空前高涨 球迷们最害怕看见的，是自己所支持的球队未战先怯，任人宰割，上个赛季的“大鲨鱼”在相当一部分比赛中，表现出来的正是这种让人失望的气质，自从本土教练王群接手球队之后，最为强调的就是作风，比赛可以被对手打死、但不能还没打就先被对手给吓死。经过上赛季后半段的调整和一个夏天的苦练，上海队找回了当年那股“混不吝”的气质，遇见什么样的对手都敢上去玩命拼，打不过也得狠狠咬上一口。 赛季开始前，上海男篮俱乐部的管理层和教练组统一了意见：放弃亚洲外援，使用双外援4节7人次的特殊政策。当然今年的赛程对于上海队有利。自从姚明及其团队接手上海男篮以来，前四个赛季球队的开局分别是2连败、2连败、3连败和 3连败，其中除了2009-2010赛季头两场分别只输了1分和2分、并且随即打出一波6连胜，逐渐进入到了四强的争夺行列之外，后面三年都举步维艰，2011-2012赛季是靠着中段10战9胜的爆发才确保了季后赛的名额。而在联赛历史上，但凡开局打出10场以上连胜的球队，最终全部杀进了总决赛，包括2000-2001赛季和2001-2002赛季的上海队。由此可见，在CBA[微博]联赛，好的开局是成功的一半。 今年“大鲨鱼”在赛季初取得了7胜1负的梦幻开局，正是拜赛程所赐。揭幕战力克巴赫拉米不在状态的劲敌福建队，为赛季打响了关键的第一炮，随后连续擒下了一众目前排名比较靠后的球队，为球队奠定了一个非常好的基础。等到后来逐渐碰到实力相当、甚至实力在本队之上的强敌时，上海队已经有了打硬仗的底气，私下有球员甚至表示：“搞不好今年咱们能进前四。”虽然常规赛还未过半，此时去展望名次为时尚早，但球员能够有这份心气儿，对于球队终究是件利大于弊的事情。 扛得住变故，强队气质初显 自开赛以来始终保持在联赛第一集团，已经足以让全联盟刮目相看了，然而真正让上海队赢得尊重的，是球队在经历了一系列的变故之后，依然能够稳定在今天的这个位置上。 联赛开打仅5轮，头号得分手韦弗在客场对阵青岛的比赛中被对手踢到右手，检查确诊无名指骨折，赛季报销；主教练王群因为家人健康的原因无法继续坚持在岗位上，球队交到了年仅27岁、从球员转型为助理教练才半年光景的王勇手上。这一次，“大鲨鱼”扛了过来。王勇火线接任的3个主场，全队三军用命，拼下了一个3连胜，顺利地完成了过渡，这期间也迎来了新外援杜比的加盟。 在广东的3个客场，是上海队本赛季的第二道坎。今年随着老帅蒋兴权麾下的佛山队崛起，广东三强再无软柿子可捏。首战输给东莞之后，王勇在赛前训练中适时的发火，成为了一个关键的转折点，这一针强心剂成功激励了球队客场拿下卫冕冠军，不仅让“大鲨鱼”避免了连败，同时积攒起了新的信心。对佛山虽然输得窝气，但却又让队员们能够很好地正视自己，连一支只有单外援的年轻球队都赢不下来，证明我们还不是真正的强队，如果在比赛中不去拼，那么就失去了任何优势。有了这份认识，这才有了随后3场比赛“大鲨鱼”均以20分上下的优势大胜对手。 如果说前5场比赛王群带领球队找到了赢球的感觉的话，那么经历了广东3个客场起起伏伏，“大鲨鱼”开始找到了强队的感觉。 考验在后面，一场都不能松 在赛季开始前的预测中，普遍保持一致的观点是广东仍将是无可撼动的霸主，招募了奥神四将的北京最有希望角逐另一个总决赛的名额，可谁能晋升另外两个四强名额，意见分歧就比较大了，最终大家都认为：很有可能将是新疆和一匹黑马。没人想到这匹黑马竟然会是去年排名第14、放弃了亚洲外援名额的上海队。 兵发广东之前有人算过，如果不幸客场全败，那么上海队将跌落至第六名左右，再参考十二月8客3主的“魔鬼赛程”，在常规赛第一循环结束时，“大鲨鱼”能够继续保持在前六就算是不错的了。当然，目前的形势要比当时的预计好出不少，但后面的赛程仍然不会轻松，上海男篮周三将在客场挑战目前在义乌保持着主场不败(7胜0负)的浙江稠州银行，周五回来对阵拥有阿巴斯[微博]等三外援的天津队，从下周起，球队将再度开启“北京―福建―四川”的3连客，其中福建同样在晋江主场保持着不败金身(5胜0负)。“大鲨鱼”能否继续留在联赛第一集团之中，对浙江、北京和福建的三场比赛至关重要，12月25日与北京的这场“圣诞大战”，更是被外界看作常规赛亚军争夺战的直接交锋。第二循环里，主场对新疆、广东三雄、山东、浙江、北京以及客场对广厦、辽宁，都将成为决定上海队名次的关键战役，同时还要谨防在那些排名靠后的球队身上马失前蹄。 现在去说这些也许还太早，但是当许多球队还在经历着更换外援、更换教练的调整时，上海队已经挺过了最为艰难的时刻，光看这2/5的比赛就说他有多么强大也未必客观，只希望球队能够保持住这股子冲劲，期待“大鲨鱼”这匹黑马今年能够“游”得更远一些。
