<title>11连胜！莎娃展示红土统治力 成法网头号热门_体育_腾讯网</title>11连胜！莎娃展示红土统治力 成法网头号热门网球体坛周报 [微博] 2014-05-12 07:50我要分享0[摘要]拉波娃在红土上的霸权地位虽然不及男网的纳达尔，但从2012年到这场决赛前在红土上46胜3负的战绩确实足以让自己傲视群芳。莎拉波娃展示红土统治力马德里对莎娃来说，一定充满了甜蜜的味道。一年前，正是在这座伊比利亚半岛中心的城市里，人们发现了她和迪米特洛夫手挽手在街头漫步的恩爱身影，那一年，她也闯入了马德里赛的决赛，不过输给了最后的冠军小威，对结果，无意外可言。一年后，俩人再结伴前来。迪米特洛夫鏖战两小时倒在了伯蒂奇拍下，而莎娃则在接连战胜李娜、A?拉德万斯卡后，再次来到决赛。这次她面对的是，排名从一年前的64位蹿升到第五位的罗马尼亚姑娘哈勒普，在1比6先丢一盘的情况下，莎拉波娃复制了跟1/4决赛李娜比赛相同的模式，以6比2，6比3逆转对手，首次问鼎该赛事的桂冠。这是莎娃继斯图加特站之后的第二项红土热身赛的桂冠，曾经的冰上奶牛华丽丽转身成今年红土大满贯的一大热门。这场马德里的终极对决无疑是场挑战权威之战，哈勒普在过去一年的长足进步有目共睹，就像她在为WTA官网写的博客中所言：“去年正是从这里开始，我的表现变得更加出色。”她指的正是去年马德里首轮出局后自己开始的一步步跃进，随后的罗马站首次在超五赛打入半决赛，输给小威对于当时排名只有64位的她而言根本算不上失败，剩下的事情大家可能都知道了，法网后便取得了决赛的七连胜，一举跃升为最受瞩目的新星，而莎拉波娃在红土上的霸权地位虽然不及男网的纳达尔，但从2012年到这场决赛前在红土上46胜3负的战绩确实足以让自己傲视群芳，所以这样的决赛对阵虽不及“莎威大战”那般吸引眼球，但这更像是承前启后一场红土新旧势力的对抗。两人过去仅有的两次交手虽然都是莎娃获胜，不过那都发生在“遥远”的2012年，当时莎娃正处在自己上一个黄金周期，排名也高居第二，而哈勒普的排名则只有50左右，而时过境迁，正是2013年让哈勒普完成飞跃，两次碰面似乎也无法具备实际的参考意义。虽未能与小威过招，不过莎娃本次的晋级之旅还是相当具有说服力。首盘比赛，哈勒普灵巧又刚硬的打法让莎拉波娃很难招架，三度被破发后1比6先丢一盘，花了一盘的时间适应，莎拉波娃第二盘开始强力反扑，她将两个破发机会全部兑现，6比2将大比分扳平。决胜盘中，莎拉波娃已势不可当，她取得了三次破发，最终将胜利揽入怀中。夺冠后的莎拉波娃，世界排名也将从赛前的第九位继续回升至第七位，在27周岁生日后，莎拉波娃已取得了11连胜。虽然今年莎娃还没能在红土上接受小威的考验，不过美国《网球》专栏作家伯度却依然看好她在红土场的未来，“虽然四次红土交手，莎拉波娃都输了，但每次都可以看到她的进步，她在红土场上给予小威的压力远大于其他场地。而小威随着年龄的增大，将来像这次一样突如其来的严重伤病或许会越来越多，另外相比于其他场地，红土终究不是她最擅长的。”在本周决赛交手后，两人很有可能在下周的罗马超五赛四分之一决赛中再度碰面，不过在这个狭小的四分之一区还云集了状态不俗的纳瓦罗(F-纳瓦罗 D-纳瓦罗)和伊万诺维奇，以及回归参赛的大威，想再续前缘也并非一帆风顺，而无论谁胜出都将可能在半决赛中碰到小威，与去年相比小威今年的红土热身赛打的潦潦草草，罗马作为法网前最后的热身机会想必会分外上心。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 莎拉波娃红土莎娃?莎拉波娃豪取11连胜 已集齐所有红土大赛冠军 2014.05.12 ?李娜输球后自评红土首站尚可:需要比赛找感觉 2014.05.10 ?李娜自解难题顺利过关 红土赛事摸索中前进 2014.05.09 ?艰难逆转 莎娃男友笑到最后  ?澳网第五日莎拉波娃VS大威全场集锦 莎娃横扫晋级 相关搜索：分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：罗德曼迈阿密庆生 美女相伴惬意十足“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际checkedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked[责任编辑：beppekong]
