" <title>腾讯直击：切尔西两大悬案 热刺炮轰裁判赌球_体育_腾讯网</title> 腾讯直击：切尔西两大悬案 热刺炮轰裁判赌球 2011年05月01日02:40腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 进入体育图片站 腾讯体育讯 特派记者邵毅、张雷伦敦报道：斯坦福桥夕阳下，切尔西冲冠战役迎来同城劲敌托特纳姆热刺，最终安切洛蒂的队伍凭借兰帕德和卡劳的两粒争议进球2-1战胜对手。经过煎熬的4分钟补时，裁判吹响哨声一刻，现场41681名狂热球迷把斯坦福桥变成欢乐海洋。腾讯体育《英超零距离》特派记者现场直击这场焦点大战，英超悬念犹在，阿森纳能否在酋长酋长阻击曼联？答案不到24小时后将揭晓。点击进入英超零距离专题 热刺主帅炮轰裁判昏庸 热刺此役表现相当出色，本应能够终结英超悬念，怎奈两个争议球改变了局面。主帅雷德克纳普赛后大发雷霆炮轰裁判不公，特别对于第一个门线球，老雷在发布会上面对记者语出惊人：“好吧，这是切尔西的主场！为何足球比赛迟迟不能如网球一样引进鹰眼，这个球进和没进很关键，怎么能这么随意。” “你说我能怎么办呢，裁判这么判罚，我只能说是个不幸的日子，他们连那么一道线都看不清楚，不知道是不是下注了.....” 本来到手三分这样飞走，老雷怎能不发飙？上半场热刺打破僵局一球正是源自他的精妙之笔，热刺开场后被蓝军压制，老雷见势不妙，他把莫德里奇叫到场边，示意对中场站位进行调整。桑德罗和莫德里奇前后站位，克罗地亚人更加突前，桑德罗则扼住中路要塞，第19分钟他的世界波，恰恰源自这一变化得到的更大射门空档。 兰帕德重炮制造门线悬疑 第45分钟全场最具争议画面出现，兰帕德中路重炮，戈麦斯鬼使神差把球漏过，巴西门将把球从门线捞出。裁判一开始并没有判罚进球有效，大概15秒后，边裁的认定信息传达到主裁判耳中，随即他把手指向中线，斯坦福桥一片欢腾。 热刺球员则把边裁团团围住，但局面已经无法改变。现场的电视大屏幕立刻回放这个争议球，慢动作显示皮球并没有整体越过球门线。记者身旁的英国转播员也摇摇头，“这球没进。” 安切洛蒂想把进球录像给弗格森 下半场，必须获胜的蓝军不断冲击热刺防线，卡劳和阿内尔卡先后登场，热刺后防风声鹤唳，但蓝军却迟迟打不开局面。比赛到了尾声蓝军终于在乱中凭借卡劳的进球完成绝杀。2-1！蓝军仍然保持着对曼联的压力，斯坦福桥地动山摇，安切洛蒂也兴奋冲入场内，随后慢动作显示，这个球也争议。卡劳射门瞬间，其实已经越位。 赛后的新闻发布会上，记者当然不能错过这个问题。由于弗格森也来到现场关注切尔西，安切洛蒂将烽火引到了老对头身上：“我没看到是否越位(下面大笑)，你们怎么想你们自己看，如果弗格森想看，我会把录像传给他的。” 《英超零距离》活动简介：腾讯体育联合新英体育、上海五星体育联合打造的大型英超探访活动、由渣打银行全程赞助，阿联酋航空和英国旅游局协办。 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?组图：腾讯现场直击伦敦德比 蓝桥静待大战临 2011.04.30  ?腾讯直击：阿森纳PK曼联一票难求 单价近万元 2011.04.30  ?腾讯独家直击阿森纳发布会 温格绝不放弃争冠 2011.04.29  ?腾讯直击曼联抢分大战 梦剧场激情万岁(组图) 2011.04.23  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：junma] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
