" <title>汤杯中国遭日本3-0横扫 无缘决赛六连冠梦碎_网易体育</title> 汤杯中国遭日本3-0横扫 无缘决赛六连冠梦碎 2014-05-23 17:56:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 汤姆斯杯首场半决赛，中国男队0-3惨败给日本队，被爆大冷无缘决赛，六连冠梦碎。 网易体育5月23日报道： 2014年汤姆斯杯羽毛球赛首场半决赛，中国男队0-3惨败给日本队，被爆大冷无缘决赛，谌龙和柴飚/洪炜均连输两局失利，杜鹏宇被逆转，中国男队无缘六连冠。 【相关阅读：无林丹风云就玩不转？ 国羽男队遭羞辱性惨败】  /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国男队本届汤杯到目前为止没有遇到太强有力的对手，所有比赛全部零封对手，一盘未失打进四强。日本队单打和双打均具备相当强的实力，小组赛中以3-2力克丹麦队，1/4决赛3-1淘汰法国队。 中日之战，中国队出场阵容方面，谌龙出任第一单打对阵日本名将田?贤一，杜鹏宇和林丹为第二、第三单打，第一双和第二双则分别为柴飚/洪炜与傅海峰/张楠。 首场单打，谌龙对阵田?贤一，双方此前9次交手，谌龙6胜3负占优。首局谌龙进入状态较慢，开局就被田?贤一所压制，上来就1-5落后，始终无法摆脱被动，进攻失误较多，完全跟不上节奏，以13-21先丢一局。第二局谌龙依旧状态低迷，打的过于急躁，主动失误频发，一度4-13落后，最终以11-21惨败，连输两局丢掉本届汤杯中国队第一分。 【相关阅读：谌龙丢本届汤杯国羽第一分 一单重任或压垮他】 第二场双打，柴飚/洪炜面对远藤大由/早川贤一。两对组合此前五次交手，柴飚/洪炜取得4胜1负的战绩。首局两对组合争夺激烈，柴飚/洪炜9-11落后结束暂停，连得4分实现反超，一直领先到20-16。关键时刻柴飚/洪炜连续失误，远藤大由/早川贤一异常顽强，中国组合竟然连丢6分，20-22反胜为败先丢一局。第二局柴飚/洪炜在9平后连得3分，稍稍拉开分差，但18-15后连丢4分，19平后再输2分，与首局一样在局末阶段崩盘，19-21再丢一局，中国队0-2落后。 【相关阅读：柴/洪:最后一分失误因教练喊话 输球肯定窝火】   第三场单打，中国队已经背水一战，由杜鹏宇出战桃田贤斗。首局两人你来我往，比分交替上升，杜鹏宇在9-11时连得5分反超，但很快又被桃田贤斗追上。局末阶段两人争夺趋紧白热化，杜鹏宇浪费局点后，又三次追回局点，22-23后连得3分，25-23险胜。第二局杜鹏宇2-0领先后连丢6分，追至7-8后又连输6分，彻底被桃田贤斗拉开分差。尽管局末阶段杜鹏宇顽强应战缩小分差，但还是落后太多以18-21失利。决胜局杜鹏宇上来就2-5落后，追至9平后连丢2分，9-11进入暂停。暂停后杜鹏宇依然毫无起色，分差被进一步拉开，最终14-21惨败，被桃田贤斗逆转，葬送中国队最后的希望。 这样中国队最终0-3被日本队横扫，惨遭爆冷无缘决赛，冲击六连冠成为泡影！ 欢迎参与投票 您对汤杯中国0-3遭日本横扫怎么看？ unchecked失望，看来还是林丹最靠谱 unchecked无语，这比赛打得毫无激情 unchecked正常，对羽毛球运动是好事 unchecked不关心，等看巴西世界杯吧 投票 查看结果 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汤姆斯杯 国羽 国羽汤姆斯杯五连冠 林丹纹身纪念第16冠到手 2012/05/29 林丹、“风云”险胜 国羽汤姆斯杯“开门红” 2012/05/20 [组图]国羽备战汤姆斯杯 林丹抵达训练馆 2012/05/15 [组图]国羽备战汤姆斯杯 林丹陈金轻松备战 2012/05/15 [组图]国羽备战汤姆斯杯 林丹专注击球 2012/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汤杯中国遭日本3-0横扫 无缘决赛六连冠梦碎_网易体育</title> 汤杯中国遭日本3-0横扫 无缘决赛六连冠梦碎 2014-05-23 17:56:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 汤姆斯杯首场半决赛，中国男队0-3惨败给日本队，被爆大冷无缘决赛，六连冠梦碎。 网易体育5月23日报道： 2014年汤姆斯杯羽毛球赛首场半决赛，中国男队0-3惨败给日本队，被爆大冷无缘决赛，谌龙和柴飚/洪炜均连输两局失利，杜鹏宇被逆转，中国男队无缘六连冠。 【相关阅读：无林丹风云就玩不转？ 国羽男队遭羞辱性惨败】  /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国男队本届汤杯到目前为止没有遇到太强有力的对手，所有比赛全部零封对手，一盘未失打进四强。日本队单打和双打均具备相当强的实力，小组赛中以3-2力克丹麦队，1/4决赛3-1淘汰法国队。 中日之战，中国队出场阵容方面，谌龙出任第一单打对阵日本名将田?贤一，杜鹏宇和林丹为第二、第三单打，第一双和第二双则分别为柴飚/洪炜与傅海峰/张楠。 首场单打，谌龙对阵田?贤一，双方此前9次交手，谌龙6胜3负占优。首局谌龙进入状态较慢，开局就被田?贤一所压制，上来就1-5落后，始终无法摆脱被动，进攻失误较多，完全跟不上节奏，以13-21先丢一局。第二局谌龙依旧状态低迷，打的过于急躁，主动失误频发，一度4-13落后，最终以11-21惨败，连输两局丢掉本届汤杯中国队第一分。 【相关阅读：谌龙丢本届汤杯国羽第一分 一单重任或压垮他】 第二场双打，柴飚/洪炜面对远藤大由/早川贤一。两对组合此前五次交手，柴飚/洪炜取得4胜1负的战绩。首局两对组合争夺激烈，柴飚/洪炜9-11落后结束暂停，连得4分实现反超，一直领先到20-16。关键时刻柴飚/洪炜连续失误，远藤大由/早川贤一异常顽强，中国组合竟然连丢6分，20-22反胜为败先丢一局。第二局柴飚/洪炜在9平后连得3分，稍稍拉开分差，但18-15后连丢4分，19平后再输2分，与首局一样在局末阶段崩盘，19-21再丢一局，中国队0-2落后。 【相关阅读：柴/洪:最后一分失误因教练喊话 输球肯定窝火】   第三场单打，中国队已经背水一战，由杜鹏宇出战桃田贤斗。首局两人你来我往，比分交替上升，杜鹏宇在9-11时连得5分反超，但很快又被桃田贤斗追上。局末阶段两人争夺趋紧白热化，杜鹏宇浪费局点后，又三次追回局点，22-23后连得3分，25-23险胜。第二局杜鹏宇2-0领先后连丢6分，追至7-8后又连输6分，彻底被桃田贤斗拉开分差。尽管局末阶段杜鹏宇顽强应战缩小分差，但还是落后太多以18-21失利。决胜局杜鹏宇上来就2-5落后，追至9平后连丢2分，9-11进入暂停。暂停后杜鹏宇依然毫无起色，分差被进一步拉开，最终14-21惨败，被桃田贤斗逆转，葬送中国队最后的希望。 这样中国队最终0-3被日本队横扫，惨遭爆冷无缘决赛，冲击六连冠成为泡影！ 欢迎参与投票 您对汤杯中国0-3遭日本横扫怎么看？ unchecked失望，看来还是林丹最靠谱 unchecked无语，这比赛打得毫无激情 unchecked正常，对羽毛球运动是好事 unchecked不关心，等看巴西世界杯吧 投票 查看结果 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汤姆斯杯 国羽 国羽汤姆斯杯五连冠 林丹纹身纪念第16冠到手 2012/05/29 林丹、“风云”险胜 国羽汤姆斯杯“开门红” 2012/05/20 [组图]国羽备战汤姆斯杯 林丹抵达训练馆 2012/05/15 [组图]国羽备战汤姆斯杯 林丹陈金轻松备战 2012/05/15 [组图]国羽备战汤姆斯杯 林丹专注击球 2012/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
