" <title>1胜2负结束美国拉练 天津队将于本周六抵达北京_网易体育</title> 1胜2负结束美国拉练 天津队将于本周六抵达北京 2014-04-24 08:00:48 来源: 每日新报(天津) 有0人参与 分享到 调整一天后，天津男篮将于明天踏上归途，并于周六飞抵北京，从而结束此次为期半个月的美国拉练。 新报讯【记者 李蓓】北京时间昨天，天津融宝支付男篮在最后一场热身赛中，以72:90不敌夏威夷大学队。完成此次美国拉练后，他们将于本周六返回天津。 夏威夷是此行的最后一站，经历了纽约和迈阿密，夏威夷听起来总让人联想到度假胜地，而和篮球一点也不沾边，“夏威夷的确很美，但是这里毕竟是美国，每个城市、每所大学的篮球水平都很高，无论和哪支球队比赛，对于我们来说都是一种提高。在这里，我感觉自己就像一块被扔到大海的海绵，有吸取不完的养分。”张楠说。 前两场热身赛一胜一负，天津男篮也逐渐找到了比赛的感觉，并对美国的大学生球队颇有些了解了。当地时间昨天下午3点，天津男篮来到了夏威夷大学，挑战他们的校队，张骥认为最后一场这个对手是此行实力最强的，“这支球队非常不好打，每个位置都有各自的特点，整体也很拼，而我们队正在调整期，状态的确不如他们。通过这次美国拉练让大家长了见识，我们不虚此行。” 调整一天后，天津男篮将于明天踏上归途，并于周六飞抵北京，从而结束此次为期半个月的美国拉练。 本文来源：天津网-每日新报 作者：李蓓 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 天津男篮 韩籍主帅成天津三线队助教 高层:非常谨慎的决定 2014/04/23 天津男篮海外拉练取首胜 特尔费尔恐将全程缺席 2014/04/19 天津男篮赴美拉练1胜1负 将转战夏威夷战第3场 2014/04/19 天津众将现场观热火比赛 球员:NBA是从小的梦想 2014/04/18 天津男篮直击热火主场收官战 球员:就像做梦一样 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
