视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 迈阿密热火[微博]在主场以121-119险胜亚特兰大老鹰，在这场加时大战里，克里斯-安德森表现抢眼。全场比赛他3投3中，罚球9罚6中，拿下了12分9个篮板2次助攻和2次盖帽。 关于安德森的故事，完全可以用凤凰涅?来形容，这个一度因为吸毒而远离联盟的球员在热火获得了新生，成为了这支篮板孱弱的球队里少有的真正的禁区守护神。上个赛季在热火，安德森有22场比赛拿下了4个或4个以上的篮板数，在22场比赛里，热火全胜。 本赛季这样的数据依然在延续，只不过没有上赛季那么神。本赛季至今安德森打了25场比赛，其中有18场比赛拿到了4个或4个以上的篮板，热火16胜2负。本场比赛的9个篮板，也是安德森本赛季篮板新高。 面对老鹰两个身体和技术都极为扎实的内线，热火在最后时刻没有让嘴部被米尔萨普肘击开裂，缝了八针的克里斯-波什[微博]再冒险，而是选择了安德森，鸟人用行动证明了这份托付不是错误。 距离比赛结束还有0.3的时候，老鹰设计了一个空中接力上篮的战术，但是由于安德森在禁区里牢牢守住了位置，让凯利-科沃尔的空接上篮落空。安德森随即抱住篮板球，老鹰无奈只得对安德森犯规，最后时刻安德森两罚一中，为球队锁定胜局。 或许安德森在吸毒远离联盟的时候，自己也未想过，有一天他能够在这样一场瞩目的比赛里，在最后时刻享受着全场观众的目光。本场结束之后，热火也结束了2013年最后一个主场比赛。2013年他们在美航球馆取得了47胜7负的佳绩，并且还在六月捧得总冠军奖杯，鸟人功不可没。 (看看而已)
