 新浪体育讯 北京时间12月23日，据美国《福布斯》杂志报道，虽然已故的洛杉矶湖人[微博]队老板杰里-巴斯一直都对科比[微博]百般呵护，但是当科比在2007年公开提出交易请求之后，湖人一度决定只要有合适的交易筹码，他们就会将这位队中的头号球星送走。 杰里-巴斯是NBA历史上最伟大的球队老板之一，他不仅拥有广阔的视野，并一手打造出“Showtime时代”以及新一代的啦啦队员“湖人女孩”，而且敢于放权给职业经理人去完成自己的梦想。 毕竟，很少有球队老板会有耐心让米奇-库普切克在湖人的过渡期(从奥尼尔被交易到加索尔到来)中逐步成长并积累名声。 送走了“大鲨鱼”奥尼尔，湖人在2004-05赛季仅取得34胜48负。然而这个赛季结束之后，老巴斯曾大胆预测湖人在未来几年就能重返西部决赛。 此后的两个赛季，湖人均止步于季后赛首轮，失去耐心的科比公开提出交易请求，并且当面严厉指责老巴斯。这无疑令老巴斯感到很痛苦，据一位湖人队的官员透露，当时如果有合理的交易方案，他们将会交易科比。 所谓的“合理”，并不是指换回另一个科比，事实上只需要一位全明星球员，就像罗恩-阿泰斯特[微博](现已更名为慈世平[微博])一样。当时“禅师”菲儿-杰克逊很欣赏阿泰，但是国王拒绝将他放入一笔三方交易。据悉，这笔交易将把科比送到芝加哥公牛队。 值得一提的是，那时候科比和他的经纪人罗博-佩林卡都参与了交易谈判，而且他们获得了湖人的批准并与其他球队接触。 但最终，阿泰斯特加盟了休斯顿火箭，而随着加索尔的到来以及拜纳姆[微博]的成长，湖人的命运也发生了巨大转变。2009年和2010年，湖人实现了两连冠，并使得科比的总冠军戒指数达到了5枚。 (罗森)
