 <title>恒大七星盛景难现 二次转会期足协严控外援引进-搜狐体育</title>  记者近日从足协方面获悉，本赛季中超各俱乐部同一赛季两次转会引进的内、外援总人数最高分别为“5+3人次（3名U21球员）”和“7人次”。这也意味着，本赛季的二次转会期之后，将不会出现像2012赛季“恒大拥有7名外援的情况。  由于年初冬季转会窗口开启时中超各队外援最多可以注册5人，因此各队在二次转会期间至少可以调整2名外援。足协方面解释说，“如果中超俱乐部在外援名额用满的情况下欲调整外援，那么就必须符合几种条件之一：一是与约内外援解约腾出名额，二是证实原有外援中有合同期于当季落幕后到期的外援，三是证实原有外援中有签订其他租借合同的外援。”  2012赛季，当时恒大在“二次转会”窗口关闭前，以努力征战亚冠、为国争光为由，向足协提出将外援引进政策放宽到“6+1”的申请，并最终得到通过。恒大在保留了孔卡、穆里奇、克莱奥、赵源?、保隆5名外援的情况下，引进了巴里奥斯和金英权。足协方面表示，这种特例以后出现的可能性很小。  足协杯第三轮7月15日打响，而中超联赛7月19日重燃战火。对于更换外援的球队，足协表示只要办好转会手续随时可以上场，不必等到7月31日“二次转会”窗口关闭。
