 <title>费舍尔若执教湖人有秘诀 老鱼：和科比共同搞定-搜狐体育</title>  北京时间6月2日消息，据《湖人国度》报道，雷霆队老将控卫德里克-费舍尔近日在接受采访时谈到了执教湖人的可能性，费舍尔表示自己与科比是好兄弟，因此如果他有机会成为主教练，他们会一起解决问题。  随着雷霆队被淘汰出局，费舍尔也不得不开始考虑自己的未来。目前湖人队主帅之位空缺，在湖人征战13年的费舍尔也被视为主帅候选人之一。当被问到若成为湖人主帅将如何处理与科比的关系时，费舍尔回答道：“我现在还没考虑过这个问题，但当你们两人是好兄弟时，无论你们的地位和位置如何，你们都会是好兄弟。”  “我和科比是好兄弟，如果（执教湖人）这种事真的发生了，那么我们会一起搞定这件事。”费舍尔说。  科比与费舍尔有着深厚的感情和联系，但到目前为止费舍尔还未决定是否退役。而尼克斯总裁“禅师”菲尔-杰克逊一心希望费舍尔担任尼克斯主帅，因此老鱼的未来去向还是个未知数。与此同时，另一位与科比关系密切的教练拜伦-斯科特也是湖人主帅的热门人选。斯科特日前已接受了湖人队的面试，并且对于主帅一职颇具信心。  据此前报道，湖人总经理米奇-库普切克曾表示希望球队能在6月26日选秀大会前找到新任主帅。除了费舍尔和斯科特以外，乔治-卡尔、莱昂内尔-霍林斯、杰夫-范甘迪也是球队主帅候选人。  （boring）
