" <title>热身赛-罗本传射伦斯锁定胜局 荷兰2-0胜威尔士_网易体育</title> 热身赛-罗本传射伦斯锁定胜局 荷兰2-0胜威尔士 2014-06-05 04:30:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，荷兰主场2-0战胜威尔士，罗本上半场补射破门，下半场又助攻伦斯锁定胜局。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日凌晨2点30分，一场世界杯热身赛在阿姆斯特丹竞技场展开，结果，荷兰主场2-0击败威尔士，进球的是罗本和伦斯。橙军收获热身赛两连胜。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  自从1988年至2008年，两队曾经有过6次交锋记录。荷兰无论主客场保持全胜，进19球丢3球，其中4次为世预赛，两次为友谊赛，两次友谊赛交锋，荷兰主场分别以4-0及2-0取胜。两队上次交手是2008年6月1日在埃因霍温的飞利浦大球场，荷兰2-0奏凯，参加过那场比赛并入选本届世界杯名单的球员有斯内德、罗本、德容以及库伊特。 此役荷兰的阵型更接近于442，或者说是4312，过去两场出任左闸的布林德前移到中场，将边卫任务交给因迪，斯内德站在前腰位置，双箭头仍然是罗本和范佩西。第3分钟，范佩西上演个人秀，他左路带球内切，扣过根特尔，加速摆脱切斯特后，右脚低射球门近角，但被亨内塞扑住。第9分钟，德弗里后场过顶长传撕破威尔士防线，罗本反越位成功左脚卸球，小角度抽射远角稍偏。 第25分钟，荷兰错过绝佳的破门机会，德容直塞，罗本与斯内德在禁区前沿完成撞墙配合后切入禁区，晃倒威尔士门将亨内塞后左脚射空门，但被及时回位的根特尔将球挡出。第28分钟，罗布森-卡努的球裤被扯破，不得不到场边临时更换，引来主场球迷一片笑声。 第32分钟，荷兰终于破门，范佩西左肋带球下底，小角度劲射被亨内塞挡出，罗本小禁区前沿侧身凌空勾射得手，1-0。这是拜仁飞侠第75场国家队比赛打进的第23球。第41分钟，费尔分边，扬马特右路倒三角回做，拍马杀到的范佩西右脚不停顿垫射，皮球稍稍偏出左侧立柱。 下半场伊始，伦斯及维纳尔杜姆出场，换下范佩西和费尔。第60分钟，斯内德禁区外的右脚重炮被威尔士后卫用身体封堵。第68分钟，威尔士的快攻反击差点得手，刚刚替补登场的伊斯特禁区右侧起脚低射力量太轻，被希勒森用腿挡出。第72分钟，威廉姆斯左路带球强突，连续摆脱扬马特及德弗里，小禁区角附近左脚推射，弗拉尔伸脚将球挡出底线。 第76分钟，荷兰利用反击机会扩大比分，斯内德后场断球低平球直塞，罗本高速带球突入禁区，无私地横传给左侧无人盯防的伦斯，后者轻松推射破门，2-0。第80分钟，中卫德弗里后插上远射稍偏。全场比赛战罢，荷兰相对轻松地拿下胜利。 荷兰（4312）：1-西里森； 3-德弗里、4-因迪、2-弗拉尔、7-扬马特；5-布林德、6-德容（78' 19-亨特拉尔）、18-费尔（46' 20-维尔纳杜姆）；10-斯内德；9-范佩西（46' 17-伦斯）、11-罗本 威尔士（433）：1-亨内塞；2-根特尔、3-泰勒（83' 17-达米特）、5-加比顿、6-切斯特；4-莱德利（62' 23-休斯）、7-阿伦、10-金；8-罗布森-卡努（60' 18-约翰）、9-切尔奇（67' 20-伊斯特）、11-J威廉姆斯（70' 13-G威廉姆斯） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 荷兰 世界杯还没打荷兰折三主力 组织者位置现真空 2014/06/03 世界杯传奇榜第9名:无冕荷兰最伟大的足坛巨匠 2014/06/03 世界杯诸强进行热身赛 荷兰小胜意葡闷平 2014/06/02 穆帅预测世界杯16强:巴西大战荷兰 亚洲全军覆没 2014/06/02 巴西世界杯""80后""占527人唱主角 ""90后""来势汹涌 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 哈维PK法布雷加斯 巴萨+国家队大佬传承齐落空 盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂 赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 席尔瓦：巴西该学马竞取胜秘诀 更有望夺世界杯 里贝里离队接受单独治疗 德尚:他伤势仍不明朗 颜强：马拉卡纳，疏离的巴西足球之家 消逝的德国铁血中场:""老虎""霸气外露 再无巴拉克 热身赛-德罗巴传射热鸟进球 科特迪瓦2-1胜弱旅 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
