" <title>日内瓦车展蒙总忆舒米 称其是法拉利最重要人物_网易体育</title> 日内瓦车展蒙总忆舒米 称其是法拉利最重要人物 2014-03-06 08:36:04 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 蒙特泽莫罗在日内瓦参加国际车展，称至今为止还不能接受舒马赫在医院昏迷的事实。他回顾了过往和德国人的合作，表示无论如何后者都是法拉利历史上最重要的人物。 网易体育3月6日报道： 日前，日内瓦国际车展进行得如火如荼，法拉利也派出主席蒙特泽莫罗前往。但是，在接受日内瓦记者采访的时候，这位意大利人在谈到舒马赫时表情相当哀伤。他说尽管已经过去了两个月，但自己还是没有办法相信7届车手总冠军在医院昏迷的事实。 “对我个人来说，迈克尔（舒马赫）过去和现在都是无法或缺的人物，他在我的人生中扮演了重要的角色。从1996年开始，我们共同经历了很多，也包括起起伏伏，好的和不好的。除了我之外，他和车队的每一个人都相当亲近。” “直到现在，他在滑雪时候发生事故的这件事仍然震惊着我。我不能相信这是事实，因为我们曾经一起肩并肩地做过那么多。”蒙总补充道，“无论发生什么事，他都是法拉利历史上最重要的人物。我相信，现在的他最需要我们的帮助和鼓励，我们也会尽力做到这一点。” 的确，在过往的日子里，蒙特泽莫罗一直把舒马赫当成是跃马军团最宝贵的财富之一。当年第一次决定退役的时候，蒙总就曾经亲自操持德国人的退役仪式，在蒙扎的告别仪式上还亲自发表重要致辞。“他是前无古人的车手，说史上最佳绝不为过。”当时，他这样评价舒马赫的表现。后来，当德国人决定复出后，即使没有效力法拉利而选择了梅赛德斯-奔驰车队，他也送上了最诚挚的祝福。 如今，在法国滑雪发生事故之后，舒马赫已经在医院里处于昏迷状态长达两个月。无论对于蒙总自己、对于法拉利还是整个赛车界、体育界，都是相当大的损失。而根据舒马赫的经纪人透露，对7届车手总冠军的唤醒工作还在继续，“可能会持续非常长的一段时间。” 本文来源：网易体育 作者：伊克尔拉 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舒马赫 法拉利 法拉利打出“加油迈克尔”横幅为舒马赫祈福 2014/01/30 舒马赫滑雪出事故 法拉利年度滑雪会取消吗？ 2013/12/30 德国总理关注舒马赫受伤 法拉利称心系迈克尔 2013/12/30 蒙总辟谣：法拉利不挖舒马赫 我也没打算选总理 2012/12/28 舒马赫：拒回应小汉来奔驰 当年投法拉利没犹豫 2012/09/07 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
