" <title>贺天举因伤暂别男篮 首批裁员后国家队仅剩29人_网易体育</title> 贺天举因伤暂别男篮 首批裁员后国家队仅剩29人 2014-04-09 09:28:15 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 中国男篮集训队进行了第一批的裁员调整，共有12人离开球队。这其中包括名义上被裁掉的7名球员（如伤势恢复仍有希望重返），剩下的队员有的则是因伤根本未向国家队报到，或者是正在香港、美国进行治疗的球员。而辽宁小将贺天举也因治伤暂别国家队。 为了备战今年的亚运会，中国男篮早先公布了一份52人的大名单，并表示未来亚运会的参赛队员将从这些球员中选出。在季后赛进行期间，部分球员已经陆续赶到国家队报到，在之前的名单中，来自辽篮的郭艾伦、李晓旭和贺天举三人入选。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  北京时间4月8日，中国男篮集训队进行了第一批的裁员调整，共有12人离开球队。罗汉琛、蔡亮、邢志强、张彪、李敬宇、田宇翔、张智涵等7人都因为不同原因离队。而辽篮的贺天举以及朱旭航、王征、张博4人则因伤离队，易立则是因为伤病一直未到国家队报到。李慕豪因为跟腱伤病赶去香港治疗，经过几天的康复之后会返回国家队。第一批调整的队员大部分离队原因都是伤病，这并不意味着他们没有机会重返集训队，宫鲁鸣表示受伤的队员先回去把伤病养好，到时候等伤好了再看看是否回北京集训。据了解，中国男篮也增补了两名队员，东莞的孙桐林和杨林?得到了宫鲁鸣的火速增召，赴北京与国家队会合。经过调整之后，目前集训的名单中还有29人。 本文来源：沈阳晚报 作者：李庆实 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 中国男篮 贺天举 辽宁男篮 马布里做客:中国球员不必去NBA CBA更能历练人 2014/04/09 翱龙迈出冲CBA第一步 2014/04/09 江苏旧将陈世念捧台湾联赛亚军 吸引CBA球队目光 2014/04/08 CBA纪录指不上篮协得靠记者 媒体:多学学NBA吧 2014/04/08 田垒战NBL?四川才是他最终目的:早就想来CBA了 2014/04/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
