" <title>热身赛-金英权河大成造险情 韩国主场0-1突尼斯_网易体育</title> 热身赛-金英权河大成造险情 韩国主场0-1突尼斯 2014-05-28 21:20:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 第15分钟，韩国角球传中，金英权头球攻门稍稍偏出。补时阶段，河大成禁区内低射，球擦着立柱偏出。 网易体育5月28日报道： 5月28日19点，韩国国家队在首尔世界杯球场与突尼斯国家队进行了一场世界杯前的热身赛。经过90分钟的激战，韩国队0-1小负对手。上半场，广州恒大中卫金英权头球攻门稍稍偏出。终场前，北京国安铁腰河大成险些破门得分。 在巴西世界杯中，韩国与阿尔及利亚同组，所以此番选择与球风相近的北非劲旅突尼斯热身。自今年3月份以来，韩国国家队已经有两个月时间没有进行正式比赛了。 第8分钟，突尼斯禁区外远射，球擦着立柱稍稍偏出。3分钟后，寄诚庸前场任意球传入禁区，可惜队友未能及时包抄。第15分钟，具滋哲的远射被突尼斯门将扑出底线。韩国角球传中，金英权头球攻门稍稍偏出。第19分钟，杰玛在反击中禁区外远射高出。 第29分钟，李?晃开角度远射被防守队员挡出。随后，韩国英禁区外远射稍稍偏出。1分钟后，孙兴民内切后远射被门将化解。第34分钟，达奥迪前场任意球传入禁区，郑成龙将球挡出。1分钟后，杰玛禁区外远射高出。第40分钟，孙兴民禁区内晃开角度射门被封堵。3分钟后，耶希亚禁区线附近凌空抽射，郑成龙将球挡出。 第45分钟，突尼斯前场送出直塞球，达奥迪快速插上形成单刀之势，随即倒地铲射将球送入球门。经过45分钟的激战，韩国上半场0-1落后突尼斯。 第49分钟，朴周永远射被门将化解。第55分钟，辛那泰勒放倒寄诚庸吃到黄牌。第61分钟，郭泰辉替下受伤的洪正好，李根镐替下具滋哲。第66分钟，李根镐犯规被黄牌警告。达奥迪前场任意球直接射门被人墙挡出。之后，寄诚庸犯规也被黄牌警告。 第69分钟，达奥迪禁区外远射，球被郑成龙稳稳抱住。第76分钟，李青龙的射门被门将挡出。之后，韩国队用金信煜替下朴周永，效力于北京国安的河大成也被替换上场。第80分钟，李根镐禁区外远射偏出球门。补时阶段，进攻队员边路弧线球传中，河大成禁区内低射，球擦着立柱偏出。经过90分钟的激战，韩国0-1负于突尼斯。 韩国队出场名单：21-郑成龙；2-李?、3-金英权、5-洪正好(20-郭泰辉)、4-尹锡荣；6-寄诚庸(7-河大成)、8-韩国英；11-孙兴民(10-金甫炅)、15-李青龙(9-池东沅)、16-具滋哲(13-李根镐)；18-朴主永(17-金信煜) 本文来源：网易体育 作者：滨腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 金英权 河大成 世界杯 韩国 英权威媒体再曝中超队欲购费迪南德 这次靠谱吗? 2014/05/28 中超MV《打架舞》 周杰伦“助阵”京粤火爆大战 2014/05/27 恒大盯上吉拉迪诺，意甲“双枪”或现中超 2014/05/28 郑智:要夺冠就不怕任何对手 目标中超亚冠双卫冕 2014/05/28 曝中超报价乌拉圭队长卢加诺 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>热身赛-金英权河大成造险情 韩国主场0-1突尼斯_网易体育</title> 热身赛-金英权河大成造险情 韩国主场0-1突尼斯 2014-05-28 21:20:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 第15分钟，韩国角球传中，金英权头球攻门稍稍偏出。补时阶段，河大成禁区内低射，球擦着立柱偏出。 网易体育5月28日报道： 5月28日19点，韩国国家队在首尔世界杯球场与突尼斯国家队进行了一场世界杯前的热身赛。经过90分钟的激战，韩国队0-1小负对手。上半场，广州恒大中卫金英权头球攻门稍稍偏出。终场前，北京国安铁腰河大成险些破门得分。 在巴西世界杯中，韩国与阿尔及利亚同组，所以此番选择与球风相近的北非劲旅突尼斯热身。自今年3月份以来，韩国国家队已经有两个月时间没有进行正式比赛了。 第8分钟，突尼斯禁区外远射，球擦着立柱稍稍偏出。3分钟后，寄诚庸前场任意球传入禁区，可惜队友未能及时包抄。第15分钟，具滋哲的远射被突尼斯门将扑出底线。韩国角球传中，金英权头球攻门稍稍偏出。第19分钟，杰玛在反击中禁区外远射高出。 第29分钟，李?晃开角度远射被防守队员挡出。随后，韩国英禁区外远射稍稍偏出。1分钟后，孙兴民内切后远射被门将化解。第34分钟，达奥迪前场任意球传入禁区，郑成龙将球挡出。1分钟后，杰玛禁区外远射高出。第40分钟，孙兴民禁区内晃开角度射门被封堵。3分钟后，耶希亚禁区线附近凌空抽射，郑成龙将球挡出。 第45分钟，突尼斯前场送出直塞球，达奥迪快速插上形成单刀之势，随即倒地铲射将球送入球门。经过45分钟的激战，韩国上半场0-1落后突尼斯。 第49分钟，朴周永远射被门将化解。第55分钟，辛那泰勒放倒寄诚庸吃到黄牌。第61分钟，郭泰辉替下受伤的洪正好，李根镐替下具滋哲。第66分钟，李根镐犯规被黄牌警告。达奥迪前场任意球直接射门被人墙挡出。之后，寄诚庸犯规也被黄牌警告。 第69分钟，达奥迪禁区外远射，球被郑成龙稳稳抱住。第76分钟，李青龙的射门被门将挡出。之后，韩国队用金信煜替下朴周永，效力于北京国安的河大成也被替换上场。第80分钟，李根镐禁区外远射偏出球门。补时阶段，进攻队员边路弧线球传中，河大成禁区内低射，球擦着立柱偏出。经过90分钟的激战，韩国0-1负于突尼斯。 韩国队出场名单：21-郑成龙；2-李?、3-金英权、5-洪正好(20-郭泰辉)、4-尹锡荣；6-寄诚庸(7-河大成)、8-韩国英；11-孙兴民(10-金甫炅)、15-李青龙(9-池东沅)、16-具滋哲(13-李根镐)；18-朴主永(17-金信煜) 本文来源：网易体育 作者：滨腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 金英权 河大成 世界杯 韩国 英权威媒体再曝中超队欲购费迪南德 这次靠谱吗? 2014/05/28 中超MV《打架舞》 周杰伦“助阵”京粤火爆大战 2014/05/27 恒大盯上吉拉迪诺，意甲“双枪”或现中超 2014/05/28 郑智:要夺冠就不怕任何对手 目标中超亚冠双卫冕 2014/05/28 曝中超报价乌拉圭队长卢加诺 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
