 <title>伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次_网易体育</title> 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014-05-30 07:50:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对于斯蒂芬森在比赛中时常出现的各种离奇行为，步行者总裁伯德也表示很烦恼。印城地方媒体也劝告斯蒂芬森还是多把精力集中在比赛上为好。 网易体育5月30日报道： 《印第安纳星报》消息，在昨天进行的步行者VS热火的东部决赛第5战上，步行者刺头斯蒂芬森各种搞怪，包括对勒布朗“吹耳朵”挑衅，连步行者总裁伯德也承认，他都被斯蒂芬森烦到了！ 斯蒂芬森对勒布朗“吹耳朵” 在网络上，关于“斯蒂芬森吹”的恶搞图片也非常多，有斯蒂芬森吹房子的，有吹生日蛋糕上的蜡烛的，有吹一碗汤的……大家都把PS精神发扬光大在了这上面。 有记者向伯德发去短信采访，问他是不是被斯蒂芬森对勒布朗吹耳朵一事烦到，伯德回复：“是的，烦。” 有意思的是，就在赛前，斯蒂芬森还公开表示，自己已经从和勒布朗的垃圾话之战中吸取了教训，学到了东西。没想到第5战他又故技重施，让人无语。 据勒布朗本人透露，这已经是斯蒂芬森第2次对他这么做了，不过勒布朗并没有透露第一次是发生在什么时候。勒布朗强调，不管斯蒂芬森做什么，都影响不了自己专注比赛的信念。 《印第安纳星报》表示，虽然斯蒂芬森是一个打球充满能量、激情的球员，但这些举动看起来很不入流，很业余。目前步行者依然2-3落后热火，形势依然不乐观，斯蒂芬森这样的行为反而会给自己增加麻烦，干扰球队的正常发挥。 更重要的是，斯蒂芬森的行为并没有对热火、对勒布朗有任何影响，在他做出“勒布朗喷垃圾话是软弱行为”的言论后，勒布朗轰了32分、10篮板、5助攻。昨天的比赛如果不是勒布朗犯规过多，很难说结果会是怎样。 【推荐阅读?冲突+内讧!火花四溅!回顾热火VS步行者恩怨】 正如在赛季开始之前，人们所预料的那样，热火与步行者在东部决赛中再次遭遇，这是两支球队连续第2年在东部决赛中碰撞…… /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?奇葩无止境!乔治斯蒂芬森联手招妓赴迈阿密】 根据美国八卦媒体《Mediatakeout》爆料，步行者刺头斯蒂芬森寻找高级妓女，让后者赶赴迈阿密，为其和乔治服务…… /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伯德 斯蒂芬森 勒布朗 热火 步行者 东部决赛 怒了!伯德督训乔治加练到最后 2014/05/26 纳什纪录片下季前上映 KB:他1特质似伯德魔术师 2014/05/26 步行者宣布小鲨缺席剩余比赛 伯德:祝他未来顺利 2014/05/08 经营多年终成空!伯德欲哭无泪 2014/04/29 伯德毁队?乔治不信邪再钓鱼图 2014/04/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 热火众将屡曝拉链门闹剧 鸟人出战G6存疑DW盼晋级 波什讽斯蒂芬森:像小孩 步行者胜G5却仍遭看衰 14万球迷票选热火G6晋级 前瞻:詹皇需强势反弹 热火欲淘汰步行者进总决赛 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次_网易体育</title> 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014-05-30 07:50:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对于斯蒂芬森在比赛中时常出现的各种离奇行为，步行者总裁伯德也表示很烦恼。印城地方媒体也劝告斯蒂芬森还是多把精力集中在比赛上为好。 网易体育5月30日报道： 《印第安纳星报》消息，在昨天进行的步行者VS热火的东部决赛第5战上，步行者刺头斯蒂芬森各种搞怪，包括对勒布朗“吹耳朵”挑衅，连步行者总裁伯德也承认，他都被斯蒂芬森烦到了！ 斯蒂芬森对勒布朗“吹耳朵” 在网络上，关于“斯蒂芬森吹”的恶搞图片也非常多，有斯蒂芬森吹房子的，有吹生日蛋糕上的蜡烛的，有吹一碗汤的……大家都把PS精神发扬光大在了这上面。 有记者向伯德发去短信采访，问他是不是被斯蒂芬森对勒布朗吹耳朵一事烦到，伯德回复：“是的，烦。” 有意思的是，就在赛前，斯蒂芬森还公开表示，自己已经从和勒布朗的垃圾话之战中吸取了教训，学到了东西。没想到第5战他又故技重施，让人无语。 据勒布朗本人透露，这已经是斯蒂芬森第2次对他这么做了，不过勒布朗并没有透露第一次是发生在什么时候。勒布朗强调，不管斯蒂芬森做什么，都影响不了自己专注比赛的信念。 《印第安纳星报》表示，虽然斯蒂芬森是一个打球充满能量、激情的球员，但这些举动看起来很不入流，很业余。目前步行者依然2-3落后热火，形势依然不乐观，斯蒂芬森这样的行为反而会给自己增加麻烦，干扰球队的正常发挥。 更重要的是，斯蒂芬森的行为并没有对热火、对勒布朗有任何影响，在他做出“勒布朗喷垃圾话是软弱行为”的言论后，勒布朗轰了32分、10篮板、5助攻。昨天的比赛如果不是勒布朗犯规过多，很难说结果会是怎样。 【推荐阅读?冲突+内讧!火花四溅!回顾热火VS步行者恩怨】 正如在赛季开始之前，人们所预料的那样，热火与步行者在东部决赛中再次遭遇，这是两支球队连续第2年在东部决赛中碰撞…… /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?奇葩无止境!乔治斯蒂芬森联手招妓赴迈阿密】 根据美国八卦媒体《Mediatakeout》爆料，步行者刺头斯蒂芬森寻找高级妓女，让后者赶赴迈阿密，为其和乔治服务…… /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伯德 斯蒂芬森 勒布朗 热火 步行者 东部决赛 怒了!伯德督训乔治加练到最后 2014/05/26 纳什纪录片下季前上映 KB:他1特质似伯德魔术师 2014/05/26 步行者宣布小鲨缺席剩余比赛 伯德:祝他未来顺利 2014/05/08 经营多年终成空!伯德欲哭无泪 2014/04/29 伯德毁队?乔治不信邪再钓鱼图 2014/04/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 步行者18中5首节13-24热火 LBJ被刺头激怒砍11+2 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次_网易体育</title> 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014-05-30 07:50:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对于斯蒂芬森在比赛中时常出现的各种离奇行为，步行者总裁伯德也表示很烦恼。印城地方媒体也劝告斯蒂芬森还是多把精力集中在比赛上为好。 网易体育5月30日报道： 《印第安纳星报》消息，在昨天进行的步行者VS热火的东部决赛第5战上，步行者刺头斯蒂芬森各种搞怪，包括对勒布朗“吹耳朵”挑衅，连步行者总裁伯德也承认，他都被斯蒂芬森烦到了！ 斯蒂芬森对勒布朗“吹耳朵” 在网络上，关于“斯蒂芬森吹”的恶搞图片也非常多，有斯蒂芬森吹房子的，有吹生日蛋糕上的蜡烛的，有吹一碗汤的……大家都把PS精神发扬光大在了这上面。 有记者向伯德发去短信采访，问他是不是被斯蒂芬森对勒布朗吹耳朵一事烦到，伯德回复：“是的，烦。” 有意思的是，就在赛前，斯蒂芬森还公开表示，自己已经从和勒布朗的垃圾话之战中吸取了教训，学到了东西。没想到第5战他又故技重施，让人无语。 据勒布朗本人透露，这已经是斯蒂芬森第2次对他这么做了，不过勒布朗并没有透露第一次是发生在什么时候。勒布朗强调，不管斯蒂芬森做什么，都影响不了自己专注比赛的信念。 《印第安纳星报》表示，虽然斯蒂芬森是一个打球充满能量、激情的球员，但这些举动看起来很不入流，很业余。目前步行者依然2-3落后热火，形势依然不乐观，斯蒂芬森这样的行为反而会给自己增加麻烦，干扰球队的正常发挥。 更重要的是，斯蒂芬森的行为并没有对热火、对勒布朗有任何影响，在他做出“勒布朗喷垃圾话是软弱行为”的言论后，勒布朗轰了32分、10篮板、5助攻。昨天的比赛如果不是勒布朗犯规过多，很难说结果会是怎样。 【推荐阅读?冲突+内讧!火花四溅!回顾热火VS步行者恩怨】 正如在赛季开始之前，人们所预料的那样，热火与步行者在东部决赛中再次遭遇，这是两支球队连续第2年在东部决赛中碰撞…… /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?奇葩无止境!乔治斯蒂芬森联手招妓赴迈阿密】 根据美国八卦媒体《Mediatakeout》爆料，步行者刺头斯蒂芬森寻找高级妓女，让后者赶赴迈阿密，为其和乔治服务…… /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伯德 斯蒂芬森 勒布朗 热火 步行者 东部决赛 怒了!伯德督训乔治加练到最后 2014/05/26 纳什纪录片下季前上映 KB:他1特质似伯德魔术师 2014/05/26 步行者宣布小鲨缺席剩余比赛 伯德:祝他未来顺利 2014/05/08 经营多年终成空!伯德欲哭无泪 2014/04/29 伯德毁队?乔治不信邪再钓鱼图 2014/04/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 热火163=史上最强三巨头? 1壮举仅逊公牛三人组 29岁詹皇全面超同龄乔丹? 数据占优荣誉仅差毫厘 连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
