 <title>日本PGA锦标赛 吴阿顺首轮交78杆晋级形势严峻-搜狐体育</title>  搜狐体育讯 北京时间6月6日消息，2014年日本男子高尔夫球巡回赛首场大满贯赛事、总奖金1亿5000万日元（约合人民币917.2万元）的第82届日本PGA锦标赛------日清拉面杯在兵库县金谷高尔夫俱乐部完成首轮比赛，唯一参赛的中国内地球手吴阿顺表现不佳，仅仅打出高于标准杆6杆的78杆，排名并列96位，晋级形势不容乐观。  吴阿顺在前两周的关西公开锦标赛和美津浓公开赛上都获得了并列13名，状态本来不错。不过在本周的日巡赛大满贯赛日本PGA锦标赛------日清拉面杯的首轮却未能表现出本身的水平。吴阿顺在周四捉到两只小鸟，吞下了四个柏忌和两个双柏忌，打出了78杆（+6）的高杆数。吴阿顺的木杆和铁杆都表现平平，开球上球道率为42.86%，标准杆上果岭率也只有50%。这为他随后的推杆制造了不小的难度，所以成绩不佳也在意料之中。  目前吴阿顺排名并列96位，晋级形势稍显严峻。不过他距离预设的晋级线------高于标准杆4杆差距不大，如果他在第二轮表现出色的话，仍然有机会获得晋级。  日本好手谷口彻在首轮打出68杆（-4），以一杆优势领先金亨泰（69杆），获得单独领先。  （肯尼-辛吉斯）
