<title>输雷霆?湖人不在乎 选秀开启!掌门4千里奔袭选状元_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>湖人总经理库普切克考察维金斯 新浪体育讯 北京时间3月14日消息，在相继宣布科比-布莱恩特和史蒂夫-纳什[微博]赛季报销后，洛杉矶湖人[微博]的这个赛季已经没有了任何希望，他们所要做的就是争取一个较高的选秀顺位来得到一个好的新秀。虽然今天有与雷霆的比赛，但这对湖人已不是一件重要的事情，经理米奇-库普切克更关注选秀，他现在已经行动起来，今天亲临现场观看了安德鲁-维金斯的比赛，这可以看出湖人对这位准状元郎有着浓厚的兴趣。 今天维金斯所在的堪萨斯大学在大12区的四分之一决赛中迎战俄克拉荷马州大，状元郎的候选热门之一的维金斯自然是人们关注的焦点。在这场比赛中维金斯表现抢眼，他打了45分钟17投9中，三分球6投3中，得到30分、8个篮板、3次助攻和3次抢断，他是球队经过加时赛赢球的主要功臣。 在比赛转播过程中，有细心的球迷在看台上发现了库普切克的身影，湖人经理身穿着蓝色衬衣坐在球迷中间观看了这场比赛，相信维金斯的出色表现应该会给库普切克留下极其深刻的印象。虽然湖人今天输了球，但这对球队已不是重要的事情，因为更好的选秀才是对湖人更重要的事情。从洛杉矶到堪萨斯城超过2000公里的距离，挡不住库普切克求贤若渴的心。 今年是公认的选秀大年，而维金斯早早就被视为状元的热门候选人。在湖人本赛季已没有季后赛希望，只能安心准备选秀的时候，库普切克的一举一动能够表明球队在众多新秀球员中会更青睐哪一位。以目前湖人的战绩，他们可能会在六月的选秀中拿到第6顺位，但考虑到他们的严峻赛程，他们的战绩可能会变成联盟第四差，而NBA的选秀乐透方式让他们有不小的机会得到前三顺位的选秀权。 除了维金斯之外，今年还有不少高水平的新秀可供湖人考虑，库普切克今天考察维金斯应该只是一个开始，相信随着NCAA的赛事趋向高潮，库普切克应该会在现场观看更多大学比赛，他和湖人的球探团队会仔细考虑做出选择，这将是对湖人能否尽快崛起的一个重要决定。如果湖人真的能得到维金斯这种级别的新秀，再加上科比恢复健康归来，湖人还有足够的薪金空额去招揽大牌，那么他们就有可能更快地实现复苏。 (Melody)
