<title>记者"挑拨"曝粉丝找姜山合影 李娜:他怎么能这样！_网球频道_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间3月14日消息，“婚姻是不是像双打搭档，总是会分分合合”。记者抛出这样的问题时，李娜回答说：“中国有个电影说无论做怎样的选择，婚姻都是错误的，最是顺其自然将其进行到底。”说完了便是蜜糖般的笑容。 谈到李娜和姜山，我们先把镜头切回赛场。决胜盘的比赛中，李娜一次失误后姜山摇了摇头，这一幕正好被她看到，然后是一顿武汉话伺候。当然发泄后李娜的失误也越来越少，并顺利拿下决胜盘的比赛。赛后主持人问你的丈夫对你获胜有什么帮助时，李娜先是回答：“他真的什么都没做。”然后立即补充说，其实自己的丈夫很担心自己，一直都在后面默默的支持她。如果说前一句让你开怀大笑，后一句则更多是质朴的感动，这或许就是婚姻，另一种形式的互补。 在李娜的“推波助澜”下，姜山成为赛后谈的热门话题，也被越来越多的球迷熟知。或许是大家总看到李娜在场上“欺负”姜山，在两人的训练时，姜山每每打出好球都会赢得阵阵喝彩，李娜也有点小嫉妒。“我发现在训练的时候，大家都支持我的丈夫，如果他击出一个好球，大家都好开心。” 看李娜对这个话题很感兴趣，记者随后又“挑拨”道：“我还看到他和粉丝合影呢。”李娜随即回复说；“啊，真的吗？他怎么可以这么做。”然后又是满堂的笑声。记者随后又问到：“你总这么开玩笑姜山会不会生气。”李娜斩钉截铁的回答说：“没有，从来没有过。”简简单单、平平谈谈，李娜和姜山和普通夫妻一样，只是互补的方式表现的更与众不同些罢了。 (stefan) 
