<title>詹皇近6场第4节共得17分 61分耗尽人品?不止于此_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 61分之后，詹姆斯的状态急速跌落。 新浪体育讯 迈阿密热火[微博]主场107-111不敌丹佛掘金，遭遇了过去六场比赛的第五场失利。勒布朗-詹姆斯在第一节5投5中得到11分之后，后面三节12次出手只投中3球，最后时刻更是连续错失关键投篮，丝毫没有走出状态泥淖的迹象。人们不禁要问：61分真的就那么败人品么？ 3月4日主场对山猫一役，詹姆斯手感火烫，全场33投22中，其中三分球10投8中狂砍61分，创造了个人职业生涯得分新高。令人没有想到的是，那场比赛竟然成了一道分水岭：在那之前，詹姆斯在七场比赛里有六场得到30+得分，其中五场投出66.7%以上的命中率，热火收获八连胜(其中主场对公牛一战詹姆斯因伤没打)；而在那之后的六场比赛里，詹姆斯只有一场投篮命中率超过50%以上(对火箭18投9中将将达到50%)，场均只得到20.2分，热火则打出了1胜5败的糟糕表现。 对于一般的外线球员来说，命中率低于50%是非常正常的事情，但詹姆斯并不是一般球员，他是MVP，是全联盟效率最高的攻击手之一，本赛季至今仍保持着57.2%的超高命中率。一组数据可以说明詹姆斯这一波表现有多么失常，在61分之前，他所参加的55场比赛里，有43场比赛投篮命中率在50%以上，有一场刚好是50%，只有11场比赛投失的球比投中的多！ 除了整体表现失常之外，詹姆斯在这一波连败中，关键时刻的表现也同样令人失望。对火箭，他第四节3投全失一分未得；对马刺第四节3投1中只2分；打公牛第四节和加时赛一共10投3中得到6分；对奇才虽然赢球，但第四节也只出手1次得到2分；打篮网最后一节甚至没能完成一次出手，仅靠罚球拿到2分……算上今天的5分，他在这六场比赛里的第四节总得分只有17分(期间还包括了一个加时赛)。 一连串的低迷表现将詹姆斯推到了舆论的风口浪尖，人们纷纷表示这都是61分惹的祸，可“人品论”毕竟只是戏言，詹姆斯的状态挣扎，自然有其内在的原因： 首先最重要的一点是，詹姆斯失去了他的投篮感觉。詹姆斯的手冷始于对火箭之战，由于前一天晚上刚刚疯砍61分，他在那场比赛的体能出现了问题，造成下半场动作变形7投只有1中，那也是他这一波低迷的开端。在过去的这六场比赛里，詹姆斯禁区之外36次出手只投中9球，这其中还包括了赢奇才那场比赛的5投3中。 另一方面，鼻骨的伤势也影响到了詹姆斯突破的信心，让他在冲击内线时心存忌惮。对马刺他未经医生允许提前甩掉面具，结果在接下来公牛和奇才的连续两场比赛里都没有得到任何罚球机会，这绝非偶然。外线投不中，内线不敢突，最终的表现当然好不了。 我们也不能不提到对手的因素。如果说输给火箭还主要是因为背靠背作战的疲劳所致，那么接下来连续在马刺和公牛身上吃瘪其实一点都不奇怪，要知道这两支球队可是防詹姆斯最有心得的两支球队，本赛季在对上这两个老冤家时，詹姆斯的投篮命中率分别只39.2%和42.2%，是对联盟所有球队的最差表现。而在连续三场比赛表现不佳之后，也影响到了詹姆斯后面的心理状态，对篮网的比赛，他整个第四节没有一次出手，从一个侧面说明他在连续的低命中表现之后，自然而然对于自己的出手选择变得更加谨慎。 赛季还剩19场比赛，对詹姆斯和热火来说，还有奋起直追的机会。但就目前而言，步行者又朝着东区头号种子的位置迈进了一步，而凯文-杜兰特也已经一只手触碰到了本赛季的MVP奖杯。 (熊猫)
