 <title>热身赛-阿扎尔卢卡库各入一球 比利时2-0胜瑞典_网易体育</title> 热身赛-阿扎尔卢卡库各入一球 比利时2-0胜瑞典 2014-06-02 09:09:17 来源: 华奥星空网站(北京) 有0人参与 分享到 在北京时间6月2日凌晨的世界杯热身赛中。比利时2比0击败瑞典，卢卡库和阿扎尔各入一球。 北京时间6月2日凌晨，世界杯热身赛又战两场。比利时2比0击败瑞典，卢卡库和阿扎尔各建一功，轻松战胜瑞典队，也给即将到来的世界杯开了一个好头。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛比利时排出了最强阵容，卢卡库单箭头，梅尔滕斯、德布劳内、阿扎尔构成第二攻击梯队，登贝莱和维特塞尔双后腰。后卫线上，范比滕和孔帕尼搭档中卫，维尔马伦和阿尔德韦雷尔德一左一右，门将则是库尔图瓦。瑞典方面，伊布坐在替补席上，而上海上港前锋海森则首发亮相。 第5分钟，泽金禁区左侧劲射，球稍稍高出横梁。第13分钟，梅尔滕斯右路传中，孔帕尼的头球攻门被伊萨克森没收。第15分钟，德布劳内的弧线球攻门击中横梁弹出，瑞典躲过一劫。第23分钟，梅尔滕斯左侧角球传中，孔帕尼抢点弹射稍稍高出横梁。第29分钟，梅尔滕斯接应同伴中场长传突入禁区左翼，在出击的伊萨克森干扰下他的抢射打高。 比赛的第34分钟，维特塞尔中场附近送出直传，卢卡库稍稍调整后在弧顶处远射，球打入球门右上角，比利时1比0领先瑞典，这是卢卡库最近2场热身赛的第4个进球。第37分钟，梅尔滕斯禁区右侧的射门被后卫封堵出底线。一分钟后，梅尔滕斯右路传中，范比滕的头球攻门被伊萨克森神勇挡出。半场结束时，比利时一球领先于瑞典。 第51分钟，阿扎尔左路横趟后分球，登贝莱的低射被伊萨克森没收。第60分钟，卢斯蒂格右路插入禁区假动作晃人后吊射远角，球差之毫厘飞出底线。第68分钟，泽金左路突破下底回传，杜尔马斯罚球弧内的劲射击中横梁上沿飞出。第73分钟，拉尔森任意球传中，托伊沃宁的头球攻门顶偏。 第78分钟，拉尔森的远射被库尔图瓦轻松没收。仅仅半分钟后，阿扎尔突破分球后前插，德布劳内背身脚后跟一磕，阿扎尔中路突入禁区低射命中左下角，比利时2比0扩大了领先优势。第88分钟，拉尔森的射门被库尔图瓦神勇扑出底线。第91分钟，德布劳内右路突破后射门，球击中左门柱弹出。最终，比利时2比0击败瑞典。 双方出场阵容： 瑞典(4-2-3-1)： 门将：1号伊萨克森 后卫：2号卢斯蒂格(86分钟，18号约翰森)、15号格兰奎斯特、3号安东森(62分钟，13号拉斯穆斯-本特森)、5号皮埃尔-本特森 后腰：9号卡尔斯特罗姆(46分钟，16号维恩布罗姆)、21号杜尔马斯 中场：14号海森(72分钟，11号埃尔曼德)、7号拉尔森、22号泽金(72分钟，19号博格) 前锋：20号托伊沃宁(80分钟，8号西莱马克) 比利时(4-2-3-1)： 门将：1号库尔图瓦 后卫：2号阿尔德韦雷尔德、15号范比滕、4号孔帕尼、3号维尔马伦 后腰：19号登贝莱、6号维特塞尔 中场：14号梅尔滕斯(68分钟，22号查德利)、7号德布劳内、10号阿扎尔(80分钟，8号费莱尼) 前锋：9号卢卡库(74分钟，17号奥利吉） 本文来源：华奥星空 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 比利时 瑞典 阿扎尔 卢卡库 热身阿扎尔破门比利时2-0瑞典 2014/06/02 网易彩票推介国际友谊赛:瑞典 VS 比利时 2014/06/01 周日投注提点:美国德国需防平 法国比利时主胜 2014/06/01 比利时:兴风作浪的妖人集中营 身价总和世界第4 2014/05/29 比利时老将确认不与拜仁续约 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>热身赛-阿扎尔卢卡库各入一球 比利时2-0胜瑞典_网易体育</title> 热身赛-阿扎尔卢卡库各入一球 比利时2-0胜瑞典 2014-06-02 09:09:17 来源: 华奥星空网站(北京) 有0人参与 分享到 在北京时间6月2日凌晨的世界杯热身赛中。比利时2比0击败瑞典，卢卡库和阿扎尔各入一球。 北京时间6月2日凌晨，世界杯热身赛又战两场。比利时2比0击败瑞典，卢卡库和阿扎尔各建一功，轻松战胜瑞典队，也给即将到来的世界杯开了一个好头。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛比利时排出了最强阵容，卢卡库单箭头，梅尔滕斯、德布劳内、阿扎尔构成第二攻击梯队，登贝莱和维特塞尔双后腰。后卫线上，范比滕和孔帕尼搭档中卫，维尔马伦和阿尔德韦雷尔德一左一右，门将则是库尔图瓦。瑞典方面，伊布坐在替补席上，而上海上港前锋海森则首发亮相。 第5分钟，泽金禁区左侧劲射，球稍稍高出横梁。第13分钟，梅尔滕斯右路传中，孔帕尼的头球攻门被伊萨克森没收。第15分钟，德布劳内的弧线球攻门击中横梁弹出，瑞典躲过一劫。第23分钟，梅尔滕斯左侧角球传中，孔帕尼抢点弹射稍稍高出横梁。第29分钟，梅尔滕斯接应同伴中场长传突入禁区左翼，在出击的伊萨克森干扰下他的抢射打高。 比赛的第34分钟，维特塞尔中场附近送出直传，卢卡库稍稍调整后在弧顶处远射，球打入球门右上角，比利时1比0领先瑞典，这是卢卡库最近2场热身赛的第4个进球。第37分钟，梅尔滕斯禁区右侧的射门被后卫封堵出底线。一分钟后，梅尔滕斯右路传中，范比滕的头球攻门被伊萨克森神勇挡出。半场结束时，比利时一球领先于瑞典。 第51分钟，阿扎尔左路横趟后分球，登贝莱的低射被伊萨克森没收。第60分钟，卢斯蒂格右路插入禁区假动作晃人后吊射远角，球差之毫厘飞出底线。第68分钟，泽金左路突破下底回传，杜尔马斯罚球弧内的劲射击中横梁上沿飞出。第73分钟，拉尔森任意球传中，托伊沃宁的头球攻门顶偏。 第78分钟，拉尔森的远射被库尔图瓦轻松没收。仅仅半分钟后，阿扎尔突破分球后前插，德布劳内背身脚后跟一磕，阿扎尔中路突入禁区低射命中左下角，比利时2比0扩大了领先优势。第88分钟，拉尔森的射门被库尔图瓦神勇扑出底线。第91分钟，德布劳内右路突破后射门，球击中左门柱弹出。最终，比利时2比0击败瑞典。 双方出场阵容： 瑞典(4-2-3-1)： 门将：1号伊萨克森 后卫：2号卢斯蒂格(86分钟，18号约翰森)、15号格兰奎斯特、3号安东森(62分钟，13号拉斯穆斯-本特森)、5号皮埃尔-本特森 后腰：9号卡尔斯特罗姆(46分钟，16号维恩布罗姆)、21号杜尔马斯 中场：14号海森(72分钟，11号埃尔曼德)、7号拉尔森、22号泽金(72分钟，19号博格) 前锋：20号托伊沃宁(80分钟，8号西莱马克) 比利时(4-2-3-1)： 门将：1号库尔图瓦 后卫：2号阿尔德韦雷尔德、15号范比滕、4号孔帕尼、3号维尔马伦 后腰：19号登贝莱、6号维特塞尔 中场：14号梅尔滕斯(68分钟，22号查德利)、7号德布劳内、10号阿扎尔(80分钟，8号费莱尼) 前锋：9号卢卡库(74分钟，17号奥利吉） 本文来源：华奥星空 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 比利时 瑞典 阿扎尔 卢卡库 热身阿扎尔破门比利时2-0瑞典 2014/06/02 网易彩票推介国际友谊赛:瑞典 VS 比利时 2014/06/01 周日投注提点:美国德国需防平 法国比利时主胜 2014/06/01 比利时:兴风作浪的妖人集中营 身价总和世界第4 2014/05/29 比利时老将确认不与拜仁续约 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
