 <title>魔术师恭喜鲍尔默买快船 斯特林家中暴怒拒签字?_网易体育</title> 魔术师恭喜鲍尔默买快船 斯特林家中暴怒拒签字? 2014-05-30 08:50:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道前微软CEO鲍尔默竞价20亿买下了快船队，魔术师约翰逊也恭喜了他。但斯特林本人似乎并不愿在售队合同上签字，还在家中暴怒。 网易体育5月30日报道： 《洛杉矶时报》率先爆料称史蒂夫-鲍尔默已经赢下了对快船的报价，他将用20亿美元买下快船，成为快船的新老板。 魔术师发推恭喜鲍尔默买快船 虽然ESPN爆料称谈判仍未结束，但大卫-格芬财团已经退出争夺战。而魔术师约翰逊更是在推特上证实了鲍尔默买下球队的消息。 魔术师写道：“恭喜我的朋友史蒂夫-鲍尔默用传说中的20亿买下快船！快船球迷一定会喜欢他的！” “史蒂夫-鲍尔默热爱篮球，也是个有头脑的商人，在揭幕战之夜他也许会与每一位快船球迷握手！他入主快船对于洛杉矶和洛杉矶球迷来说都是一大幸事！” 但唐纳德-斯特林似乎并不为即将入账20亿美元感到高兴。他在比弗利山庄的豪宅已经被记者重重围住，《洛杉矶时报》的女记者更是从他的司机口中得知斯特林不愿卖队的消息。 负责快船售队事宜的人是斯特林的妻子谢莉，但斯特林似乎与她产生了矛盾。谢莉卖了球队，但斯特林却不乐意。 斯特林的律师更是对记者说：“没有唐纳德的签名谁也别想买。”他还表示，斯特林已经有数十亿身价，鲍尔默的20亿对他没什么好处。“哪怕竞价100亿，也不会改变他的生活。”律师说。 据在现场的记者透露，斯特林在家中十分暴躁地怒吼：“她（指记者）怎么有胆到这儿来！” 目前多辆黑色宝马进出斯特林豪宅，相信是竞价团队和谢莉前来劝说。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 鲍尔默 魔术师 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 斯特林:谁都无权逼我出售快船 2014/05/30 斯特林：谁都无权逼我卖球队 2014/05/30 斯特林正式否认NBA所有指控 坚决不肯出售快船 2014/05/28 官网:斯特林无权让妻子卖队 联盟拥有最终决策权 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
