" <title>日本备战世界杯以赛代练 香川真司深感10号重任_网易体育</title> 日本备战世界杯以赛代练 香川真司深感10号重任 2014-05-27 10:59:43 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 目前日本队正在?玉备战世界杯，作为球队核心的香川真司在接受采访时表达了对世界杯的展望与期待，并承诺日本队为球迷献上精彩的比赛，为国家争光。 据日本SOCCER KING网站5月27日报道，随着世界杯的临近各支球队都在积极热身为世界杯寻找状态。日本队目前正在准备“2014年麒麟挑战杯”同塞浦路斯的比赛，本场比赛将在2002?玉体育场举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在赛前练习日本队主要以体能训练为主。效力于曼联队的香川真司在赛前练习中成为了记者们关注的焦点，香川在接受记者采访时如下表示：“这还是第一次为准备比赛进行如此高强度的训练，我并没有以国家队球员身份出战世界杯的经验，队友中也很多是第一次参加，所以如果我们不把自身状态调整至最佳，便不可能在世界杯上取得好成绩。球迷们给予我们很高的期待，而且也一直在为我们加油打气，这也是足球为什么那么令人着迷的原因之一，所以我们一定不能辜负支持我们的球迷。比赛一定会对抗十分激烈，我们都想看看自己在这样的比赛中能做得怎样。” 25日，日本队发布了本届世界杯的球衣号码，香川真司仍然是之前的10号。对此香川表示：“我感受到了很大的责任，但是在这样的舞台上我们能同世界上各个国家各个俱乐部的优秀球员同场竞技，这便是难得的经验。只有在这样的比赛中证明自己的球员才是世界最佳，所以我们必须在这样的压力中战胜自己。我要感谢球队让我身背10号，让我有机会肩负起这份责任，同时这对我而言也是一种荣誉。” 推荐图集-日本为世界杯壮行 女球迷热情欢送 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 日本 香川真司 日本公布世界杯球衣号码:本田圭佑4号 香川10号 2014/05/25 日本留洋球员历史最佳TOP10:中田第一香川次席 2014/05/27 日本队公布世界杯球衣号码：香川10号 本田4号 2014/05/26 世界杯球衣评分:日本似民工装 2014/05/24 超9000球迷为日本队壮行 日足协主席:至少进8强 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
