 新浪体育讯 北京时间12月21日(迈阿密时间20日)，热火[微博]以队史第二高单场命中率(61.4%)拿下比赛，堪称高效，主帅埃里克-斯波尔斯特拉同样高效，他微笑着走进新闻发布会厅，还给詹姆斯去了新绰号。 赛后不到10分钟，斯帅就一改往日拖沓的毛病，兴致冲冲地走进新闻发布厅，脸上一直挂着笑：“看来你们今天没我们高效啊！” “从教练的角度来讲，比赛可能还有些东西值得研究，不过从球员本身和球迷的角度来讲，他们很享受这场比赛，”斯波尔斯特拉说，“球员们相互配合，各自寻找投篮机会得分，非常无私，球运转得极其流畅，我们的进攻棒极了。” 斯帅尤其点名表扬了詹姆斯，他今天带着脚踝伤势出战，砍下18分、8次助攻和6个篮板，11次出手命中8球。热火主帅借着谈詹姆斯隔扣迈克勒摩那球给对方取了个绰号。 “联盟90%的球员在防守中遇到那种情况，都能够站出来选好位置，造对手进攻犯规，”斯波尔斯特拉说，“但是，还有一种能超越那90%的可能，勒布朗就是那个Top Percentile(顶尖球员)！” 除了詹姆斯，韦德[微博]也表现非常抢眼，他今天轰下20分、5个篮板和5次助攻，16次出手命中9球。 “我打得还行，不差，”韦德说，“什么防守？今天没有防守，就是两支球队的进攻对轰。我们知道那是一支进攻很好的球队，天赋异禀，能一下就打出高潮，这是一场很有趣的比赛。” 对于国王菜鸟迈克勒摩被詹姆斯隔扣，韦德赞扬了菜鸟的勇气。“你有时就是会被隔扣到，对那个年轻人来说，这个球比较难受，但这证明他至少有勇气上去。” (黎双富)
