<title>100KG燃油影响比赛观赏性 F1赛程可能减至280KM?_赛车频道_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 F1赛程可能缩减至280KM? F1从本赛季开始使用1.6升的V6涡轮增压引擎+能量回收系统(ERS)取代原来的2.4升自然吸气V8。FIA希望将赛车的燃油效率提高35%，其中最核心的一条规定是要求赛车比赛全程的燃油消耗量不得超过100KG,同时燃油流速不能超过100KG/小时。 这项限制燃油消耗的规则被认为导致比赛的观赏性打了折扣，因为由于油量吃紧，导致车手不得不在比赛中的某些时段选择“松油滑行”，而不能再像原来一样全程油门到底的推进。 意大利媒体《autosprint》日前在一篇报道中说，由于现在引擎，电子系统以及油箱的尺寸都已经定了，无法更改。为了解决这个问题，目前提出了一项疯狂的建议是将F1赛程缩短至280KM。这样就能避开为省油带来的问题。 F1目前的比赛距离是305KM。 事实上早在2013年，法拉利就向伯尼提出过，如果将油量限制在100KG可能影响比赛观赏的问题。不过《autosprint》指出，现在关于油量影响观赏性的问题并无确凿的证据，因为如果真的所有车手都需要在比赛中节省燃油的话，那为什么从后面发车的威廉姆斯车手博塔斯能够在澳洲站的比赛过中全程推进？F1比赛信息的不透明性，导致这些疑问都是需要被揭开的。 (新浪F1频道)
