 <title>贾秀全将增补内外援提上日程 建业下半程开局难-搜狐体育</title>  本报讯“果然是贾秀全！”昨日上午，当建业俱乐部正式宣布贾秀全上任的消息时，没有人感到意外，时隔六年的回归确实在情理之中，而与此同时，建业教练班子也焕然一新。紧迫感，这是临危受命的贾秀全最大的感受，昨日，建业队在中牟基地开始了备战的首堂训练课。1个多月的间歇期后，贾秀全要让建业队带着“意志、整体、信心”走进联赛下半程。  换帅：贾秀全临危受命  2007年底，贾秀全接替时任主帅裴恩才成为建业新任主帅，见面会上，这位少壮派教头将在场的俱乐部官员、球迷代表以及媒体记者比作“一家人”，并发出了“三年力争冲顶”的豪言。但谁承想，仅仅5个月之后贾秀全突然请辞，壮志未酬。6年的沧海桑田后，贾秀全自身也变化不小，与当年的壮志豪情相比，临危受命的他低调了起来。“从内心来讲，再次为河南足球出力，很激动，太多的语言无法表达，终归一句话，尽力回报河南足球，多出力，出好力。”  李章洙还是贾秀全？之前，还有很多建业人士在做这样的选择题。但是，贾秀全通过这几天在“寻找中国足球的未来”大型足球公益选拔秀活动中的表现，让胡葆森和建业高层看到了他的诚意。  老胡在建业二十周年大庆时明确表示球队要逐步建立起年轻球员和本土球员的培养体制。而在青训建设和本土球员选拔方面，曾经带过国奥队的贾秀全在国内绝对算得上是数一数二的，这也与俱乐部的用人理念不谋而合。  另一方面，目前球队中的绝大多数主力都是老贾那个时候的“老部下”：慧眼识珠花7万元从山东鲁能买来了徐洋，从上海申花带来周亚君与顾操，梯队提上来张璐、肖智和张力等本土球员，而谭望嵩、黄希扬在国青队时也都师从贾秀全。他对目前的这支建业队可谓了如指掌。距离下半赛季中超联赛开赛只有短短的40天时间，加之不利的赛程，在时间较为仓促的情况下，贾秀全无疑是建业的最好选择。  教练组：土洋结合大换血  随着贾秀全的重新接手，建业队新的教练班子也焕然一新。昨日，俱乐部同时宣布：尚?担任一线队领队兼助理教练，巴西人罗杰里奥担任一线队的守门员教练；唯一一位本土教练陈文杰则担任一线队助理教练兼预备队教练。尚?对于建业队来说其实也不陌生，2007年贾秀全担任建业主帅时，他就是助理教练。2005年，尚?还担任过建业队U15的主帅。“尚指导一直和我在一起，这几年没闲着，搞青训，做顾问和慈善公益活动，从未离开过足球圈。”贾秀全说。  值得一提的是，此次建业教练组中还增加了一名新角色――体能教练杰森。据俱乐部介绍，这位教练也来自巴西，曾在巴西国家U19、U20梯队任职体能教练。“具有丰富的实践经验。”曾多次赴巴西学习考察的贾秀全对他也有了解。贾秀全说，上半程建业队伤病过多，与体能储备差不无关系，监测队员的体能，该打的时候上，该歇的时候必须歇，要有科学的手段。对于建业教练组的新班底，贾秀全满怀信心：“大家分工明确，就能把所有优势发挥出来”。  首训：恢复体能为主  “陆峰来了。”昨日下午，建业队员陆续走进训练场，陆峰、徐洋、周亚君……贾秀全笑着与昔日的老部下打着招呼。“谭望嵩瘦了好多啊，是不是压力太大了？”遇到熟悉的队员，他还会开上一句玩笑。6年一晃而过，望着建业队中这些熟悉的面孔，老贾不禁感叹“他们成熟了，我们老了”。  烈日下，建业开始了间歇期的首堂训练课。前期还是以恢复为主，贾秀全将课堂交给了体能教练，自己在旁观察。球队外援要到5日才能返回，除了3名队员因故未能归队，其余人员悉数到齐。“重新唤起身体运动机能，不要求百分之百发力，但至少要把身体活动开。”按照杰森的要求，队员们从简到繁开始了训练科目，很快便大汗淋漓。“先从小关节、小肌肉群的力量做起，增强队员在对抗中拿球的稳定性。”贾秀全在旁为记者们讲解。  按照贾秀全的计划，他将和教练组用两天时间对所有球员进行一遍梳理，同时还要考察二线队的年轻队员。此外，还会从U19队伍中挑选出守门员进入一队训练。  备战：找回“意志、整体、信心”  下半程，建业要先后对阵北京国安、广州恒大两支联赛排名居前的球队。在此之前，7月15日还要打一场足协杯。1个多月的准备时间后，贾秀全将迎来一个艰难的开局。球员上午刚来报到，下午就投入训练，由此可见教练组的紧迫感。“其实我的紧迫感确实很强，不过训练当中还是要释放一些轻松的气氛。”贾秀全说，按照他的备战计划，第一阶段要用7到10天时间完成体能恢复和储备；第二阶段是技战术及综合训练；第三阶段，队伍要打三四场热身赛，为联赛重启热身。“队员要统一思想，斗志要加强，技战术打法和整体的攻防体系要做好，位置上的职责要加强一些，更有目的性一些，这是我这几十天训练当中要去强化的地方，可能同一个项目的练习，我会连续不断地进行，要队员们迅速完成记忆。”贾秀全说。  今年建业的投资力度空前，可外援的发挥却没有起到决定性的作用，夏季转会窗口打开后，如何增补内外援，贾秀全已经提上了日程。“队员捋完之后，要针对一些特别需要的位置进行调整，外援待考察后再做决定。”贾秀全说，根据现有的条件，只要把队员的积极性、思想统一起来，他坚信目前的阵容能发挥出很大的能量和战斗力，“只要打出自己的东西，未必会输”。  “团结协作、同心同德、携手并肩、不辱使命。”这是建业俱乐部在换帅之际为球队送上的寄语。贾秀全明白，他本赛季最大的任务是带队保级，在他看来，只要俱乐部团结、球员全身心投入，球员按照要求打出“意志、整体、信心”，建业一定能够渡过难关。
