" <title>热身赛-鲁尼兰伯特进球 斯特林染红英格兰2-2平_网易体育</title> 热身赛-鲁尼兰伯特进球 斯特林染红英格兰2-2平 2014-06-05 04:52:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凭借鲁尼和兰伯特的进球，英格兰在美国迈阿密和厄瓜多尔战成2-2平，为厄瓜多尔进球的是E-瓦伦西亚和阿罗约，比赛火药味颇浓英格兰的斯特林和厄瓜多尔的A-瓦伦西亚被罚下。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日（周四）凌晨03点00分，英格兰和厄瓜多尔在美国迈阿密阳光生活球场了进行一场热身赛，两队2-2打平，厄瓜多尔由E-瓦伦西亚首开纪录，随后英格兰由鲁尼和兰伯特连入两球，之后厄瓜多尔替补上场的阿罗约世界波扳平比分，在2-2后双方动作都比较大，厄瓜多尔的A-瓦伦西亚和英格兰的斯特林都被红牌罚下。 /27  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  两队只有两次交锋英格兰都赢球，一场是1970年的热身赛英格兰客场2-0取胜，还有一场是2006年世界杯1/8淘汰赛，英格兰凭借贝克汉姆的圆月弯刀1-0取胜晋级。英格兰本场进行了大幅度的轮换，和上周末的热身赛相比，仅有鲁尼连续首发。 第7分钟，兰伯特右路传中，兰帕德前插12码处右脚射门打偏。第8分钟，阿约维左路传中，无人防守的E-瓦伦西亚8码处头球破门，英格兰0-1厄瓜多尔。 第9分钟，兰帕德远射被挡出底线。第14分钟，兰伯特妙传，无人防守的鲁尼左肋10码处小角度射门很偏。 第16分钟，斯莫林头球回传力量过小，本-福斯特出击也没拿到球，还好凯塞多停球过大被逼到底线附近只能回传。第17分钟，格鲁埃索前场抢断后16码处右脚射门，本-福斯特拿到球。第20分钟，凯塞多斜塞，格鲁埃索插上左肋6码处射门被本-福斯特扑出。 第22分钟，米尔纳开出右侧角球，鲁尼头球攻门顶偏。第25分钟，兰帕德大力远射，班古埃拉奋力扑出底线。 第29分钟，张伯伦右路传中，班古埃拉出击没有扑到球，兰伯特5码处射门打在左立柱上弹出，鲁尼补射空门得分，英格兰1-1厄瓜多尔。 第33分钟，诺博亚中场抢断后挑传，E-瓦伦西亚反越位成功，面对出击的本-福斯特他18码处挑射，球过了本-福斯特但出了底线。第35分钟，卢克-肖左路传中，鲁尼14码处射门打偏。第37分钟，巴克利远射打偏。第43分钟，鲁尼远射被班古埃拉拿到。第45分钟，米尔纳直塞，张伯伦插上右肋7码处小角度射门被班古埃拉扑出。上半场结束，两队1-1打平。 下半场开始，英格兰没换人，厄瓜多尔用罗杰斯换下凯塞多。 第51分钟，巴克利中路突破后分球，兰伯特右肋14码处小角度右脚射门，球飞入远角。 第55分钟，张伯伦传球被挡正好到了兰伯特脚下，兰伯特左肋12码处推射远角打偏。第59分钟，罗杰斯远射被本-福斯特拿到。第64分钟，E-瓦伦西亚左路传中，菲尔-琼斯头球解围不远，埃拉佐右肋8码处射门打偏。第67分钟，罗杰斯左路突破传中，无人防守的E-瓦伦西亚射空门被右门柱挡出，后卫解围。第69分钟，A-瓦伦西亚右路传中，E-瓦伦西亚6码处头球攻门顶高。 第70分钟，A-瓦伦西亚传球，刚刚替补上场的阿罗约22码处右脚射门，球飞入右上角，英格兰2-2厄瓜多尔。 第78分钟，A-瓦伦西亚被斯特林侧后方飞铲后用手掐斯特林的脖子，主裁直接掏出红牌把两人罚下，友谊赛出现这样的情况多少也和两人所处的俱乐部是曼联和利物浦有关。 第80分钟，阿罗约右路传中，埃拉佐12码处头球攻门，本-福斯特拿到球。第87分钟，威尔希尔受伤被拉拉纳换下。第89分钟，门德斯远射打偏。最终，两队2-2打平。 英格兰（4231）：13-本-福斯特/17-米尔纳、12-斯莫林、16-菲尔-琼斯、23-卢克-肖（73’24-斯通斯）/7-威尔希尔（87’20-拉拉纳）、8-兰帕德/15-张伯伦（62’25-弗拉纳甘）、21-巴克利（84’14-亨德森）、10-鲁尼（64’19-斯特林）/18-兰伯特（84’11-维尔贝克） 厄瓜多尔（442）：1-班古埃拉/3-埃拉佐、2-瓜瓜、4-帕雷德斯、10-阿约维/16-A-瓦伦西亚、7-蒙特罗（68’15-阿罗约）、6-诺博亚（50’8-门德斯）、23-格鲁埃索（90’19-萨里塔马）/11-凯塞多（46’9-罗杰斯）、13-E-瓦伦西亚 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 厄瓜多尔 英格兰VS厄瓜多尔首发:三狮轮换10人 鲁尼领衔 2014/06/05 阿罗约刚出场就轰出世界波 厄瓜多尔2-2英格兰 2014/06/05 热身鲁尼建功英格兰2-2厄瓜多尔 2人染红爆冲突 2014/06/05 斯特林A-瓦伦西亚双双染红 英格兰暂2-2厄瓜多尔 2014/06/05 网易彩票国际友谊赛推介：厄瓜多尔VS英格兰 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 哈维PK法布雷加斯 巴萨+国家队大佬传承齐落空 盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂 赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 席尔瓦：巴西该学马竞取胜秘诀 更有望夺世界杯 里贝里离队接受单独治疗 德尚:他伤势仍不明朗 颜强：马拉卡纳，疏离的巴西足球之家 消逝的德国铁血中场:""老虎""霸气外露 再无巴拉克 热身赛-德罗巴传射热鸟进球 科特迪瓦2-1胜弱旅 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
