 在那不勒斯面前，国际米兰成为了牺牲品 新浪体育讯 一场意料当中的失利，作客圣保罗球场，凭借目前国际米兰[微博]的实力的确不足以抗衡那不勒斯。但谁也没想到，差距会如此之大，在整个上半场，国际米兰几乎就被彻底击溃，连丢3球，尽管一度看到了一丝希望，但最终还是未能创造奇迹！ 坎比亚索称：“在面对周中有比赛的球队时，我们在体能上的优势就体现出来了。”但这一点对于那不勒斯却并不适用，周中伊瓜因、卡列洪等人伤心的哭了，但回到了意甲的战场上他们仍然是充满着战斗力，特别是在主场。伊瓜因开赛不到10分钟，就为那不勒斯首开了纪录，之后的比赛对于国际米兰来说就愈发的艰难，但马扎里的球队也未曾放弃，在上半场结束时一度将比分追至2-3，但下半场阿尔瓦雷斯的红牌彻底浇灭了国际米兰扳平的希望，卡列洪为那不勒斯琐定了胜局，在补时阶段，要不是汉达诺维奇扑出了潘德夫的点球，国际米兰的失球数将达到了5个。 防守成为国际米兰最大的问题，上轮联赛在梅阿查球场，蓝黑军团不可思议地让攻击实力并不强的帕尔玛连灌3球，本场比赛面对实力不俗的那不勒斯，更是丢了4球，2场比赛狂丢7球，国际米兰一度坚不可催的防线彻底被击溃了。在本场比赛中，除了罗兰多没有特别大的失误之外，坎帕尼亚罗与拉诺基亚的发挥都不好，都出现了不可饶恕的失误。坎帕尼亚罗加盟国际米兰之后，第1次重返圣保罗球场，显然还没有完全适应。第3粒失球，坎帕尼亚罗中场莫名其妙的丢球，被那不勒斯打成了反击。赛后《全市场》也仅仅给了阿根廷后卫5.5分：“重返圣保罗，坎帕尼亚罗迷失了！” 坎帕尼亚罗发挥不佳，他的搭档拉诺基齐也好不到哪里去。这名意大利中卫同样失误不佳，在那不勒斯的冲击之下，显得相当的狼狈，特别是在防守伊瓜因时，根本没有任何的办法。国际米兰的第2粒失球，泽马伊利利用自己的身体倚住了拉诺基齐，为梅尔腾斯创造出了进球的机会。在补时阶段，拉诺齐亚更是将潘德夫在禁区内鲁莽的绊倒，送给了那不勒斯的一粒点球的机会，好在汉达诺维奇将点球扑出。 在本场失利之后，国际米兰已经连续4轮意甲不胜了。那不勒斯就象一面镜子彻底将国际米兰打回了原形，尽管说本赛季为止蓝黑军团仅仅只输了2场比赛，但平局却多达7场，目前距离第3名的那不勒斯已经有了7分的差距。国际米兰距离欧冠的距离恐怕不仅仅是7分那么简单！实力的问题还是排在第1位的，凭借目前国际米兰的阵容班底，尽管没有欧战的比赛，但想要冲入到前3位，重返下赛季的欧冠联赛依然是难度重重，几乎是一个不可能完成的任务。可以这样说，如果国际米兰在冬季依然不投入的话，那么蓝黑军团距离欧冠的距离还太远！
