" <title>日本性感女歌星应援歌 助威日本男足出征世界杯_网易体育</title> 日本性感女歌星应援歌 助威日本男足出征世界杯 2014-05-29 16:33:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月29日报道： 距离巴西世界杯大幕开启只剩下十几天的时间，各支球队也在进行着最后的紧张备战。许多国家也都在用各种方法为自己的球队宣传造势。前日本著名乐队东京事变的主唱椎名林檎也在最近发布了一首个人新单曲，为日本男足出征巴西世界杯加油打气。  日本性感女歌星献唱 助威日本男足出征世界杯 椎名林檎曾是日本著名乐队东京事变的主唱，她以以其独特的音乐风格和唱腔、大胆的造型（穿着和服，高举着吉他，翻白眼唱歌）以及直白的歌词，迅速在日本卷起一股与主流音乐抗衡的旋风。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：扬帆 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本男足 性感女歌星 日本男足飞赴美国备战世界杯 日航包机寄语鼓励 2014/05/29 日本男足要逆天？ 2013/11/21 东亚杯-日本男足2-1绝杀韩国 力压中国首次夺冠 2013/07/28 日本男足险胜澳队日朝女足互交白卷 2013/07/26 东亚杯：日本男足胜韩国捧杯 中国队获亚军 2013/07/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 海外留洋球员更多新闻 鲁能留洋小将升博塔弗戈一队 称从未想过回国 鲁能足协杯""三快马""摆阵 蒿俊闵成鲁能最后底牌 足协杯国安悬赏超百万 蒿俊闵成鲁能最后底牌 足协确认撤销李玮峰停赛罚单 大头接王霄5号球衣 李玮峰：佐里奇成加盟泰达因素 与他风格最相配 冯潇霆转会事件实德成冤大头 韩国人净赚一千万 冯潇霆:恒大诚意让我难拒绝 3原因让我放弃留洋 留洋法乙小将或投意甲 升班马利沃诺欲签张佳祺 专访王上源:不遗憾没签曼城 有机会去四大联赛 邵佳一宴请队友告别德乙 2月将赴葡萄牙会合国安 邵佳一宴请队友吃散伙饭 获赠签名T恤留念(图) 中国锋线新星入韩国籍 K联:全北夺冠跪谢球迷 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
