 新浪体育讯 北京时间12月24日消息，洛杉矶湖人[微博]在客场又遭遇一场败仗，但尼克-杨的刷分表现延续着，他又一次得分上双。现在杨已经成为湖人得分王，用110万底薪签下他的交易对湖人绝对是划算的，只是不知道湖人球迷该因为签约划算而高兴，还是因为球队太过?丝而悲哀。 本场与太阳交锋前，杨就以场均15.4分领跑全队，比加索尔的15分和科比的13.8分都多。最近3场比赛杨都是湖人得分王，主场赢森林狼他那下25分，上场输勇士又砍下20分，今天的比赛中他保持攻击状态，全场17投6中，三分球6投2中，得到19分，这已经是他连续第14场比赛得分10+，过去20场比赛有19场得分过10，他是目前湖人阵中最为稳定的得分点。在科比[微博]因伤再度休战时，杨果然挑起了进攻责任，他成为湖人的头号得分手。近来的良好表现让杨在场上也慢慢显出霸气，比赛中他就曾与太阳两将格林、塔克打起了嘴仗，虽然湖人大比分落后，但在气势上杨丝毫没有处于下风。 今年夏天湖人用老将底薪110万美元签下杨，他们所希望的就是杨能在进攻中发挥作用，能在科比因伤缺阵的时候给球队进攻带来帮助。虽然开季有些起伏，但随着赛季的进行杨发挥得越来越稳定，他没有让球队失望，的确成为队中一个可靠的得分点。现在他更是成为了湖人的得分王，他也是全联盟薪金最低的得分王。在联盟中薪金仅次于杨的得分王是夏洛特山猫的肯巴-沃克，他今年的年薪只有256万美元，不过沃克还只是在新秀合同中，因此这更能说明杨的性价比之高，他也是联盟中一个真正的?丝得分王。 看着杨的得分领跑球队，湖人球迷们真的不知道是喜是忧。虽然杨的得分相对稳定，但这也是建立在多出手的情况下，他的进攻效率仍然不高。而且在比赛中，杨依旧是那个所有人熟悉的“单打王”，更多时候他都专注于个人进攻，而不是全队的表现。最近两场杨的得分都不少，可湖人却完全没有竞争力，连续两场遭遇大败。杨的统计很不错，可是却没有带动球队的整体提升，这也正是他与明星球员和真正领袖的差距所在。 科比因为膝伤要至少休战六周，这期间杨的刷分表现肯定还会延续，湖人所能期待的就是杨在保持高得分的情况下，能够效率更高一些，只有他的投篮命中率更高，湖人的威胁性才会变得更大。 (Melody)
