 <title>贾秀全接手建业帅位？ 伯乐来豫挑选“千里马”-搜狐体育</title>  □记者王玮皓  本报讯昨日，受河南足球事业发展基金会的邀请，贾秀全、李章洙、里克林克三位名帅来到郑州，为“寻找中国足球的未来”大型足球公益秀活动担当导师，他们将在60名热爱足球的孩子中挑选出“千里马”，送入建业梯队。在老唐刚刚下课、新帅悬而未决的节骨眼上，这几位的到来不免让人浮想联翩。昨日的活动见面会上，对于是否愿意接手建业帅位的试探，李章洙和贾秀全都暧昧不清。  3位伯乐来豫挑选“千里马”  昨日下午，“寻找中国足球的未来”大型足球公益秀活动的导师见面会在建业艾美酒店举行。据河南足球事业发展基金会理事长杨楠介绍，经过两个多月精心的筹备，活动正式拉开了序幕。当日上午，来自全省各地的300多名怀有足球梦想的孩子纷纷走进航海体育场，接受建业基层教练的初步测试，最终挑选出60名孩子进入复赛。  “举办这个活动的目的是为了切实发展河南足球，解决青少年人才的培训问题，让更多没有机会接受专业培训或者遗落在民间的好苗子得到一次机会。”杨楠说，在向贾秀全、李章洙、里克林克三位导师发出邀请后，几人欣然接受，愿意义务为基金会提供帮助。5月31日，进入复赛的60名孩子将接受三位导师的考察和指导，并选出值得培养的好苗子。另外，还有一位河南本土导师将在选拔的最后阶段作为神秘嘉宾出现，给小球员一份惊喜大礼。在经过4天3夜的选拔后，此次河南站的活动将告一段落，选拔出的孩子会得到河南足球事业发展基金会的资助进入建业梯队接受专业训练，或者送往海外留洋，接受更高水平的足球的训练。  见面会上，三位足球导师就青少年足球的发展表达了自己的感悟。李章洙表示，“在韩国有很多这种选拔足球人才的选秀活动，所以我一接到邀请毫不犹豫就参加了。作为一个足球人，我在中国执教了12年，希望给孩子们多一些机会和成长的空间，尽量多做一些公益足球的事情。虽然中国人口超过韩国十几倍，但韩国足球人口却是中国的30倍，这样一个活动会对足球运动的推广很有益处的，希望这种活动能持续做下去，源源不断地发现人才。”  目前，中超赛场上如王大雷、王永珀、戴琳等一批炙手可热的球员年少时均师从贾秀全，曾担任国青队主教练，并在建业有过执教经历，贾秀全对河南足球的青训最有发言权。“我和河南很有缘分，这些年无论走到哪里都一直关注建业足球。当年有一件事情一直在心里，觉得亏欠河南足球、亏欠河南球迷、亏欠河南媒体、亏欠胡总一个交代，这次有机会能为河南足球做点事情，非常高兴。我认为作为一个足球人，更应该为中国足球添砖加瓦，从青少年抓起，把工作做好，为河南足球挖掘更多的人才。”  目前作为国青训练总监的荷兰人里克林克，更为坦率：“技术和意志对于球员是缺一不可的品质，相信我们能找到最好的球员，但前提是孩子们要真心热爱足球，要有为国效力的决心，还要有团队精神。”  建业教鞭由谁来接手？  唐尧东刚刚从建业下课，虽说此番三位名帅来到河南的主题与建业换帅无关，但球队在6月3日将重新集中，1个多月的间歇期转瞬即逝，新帅的人选已是燃眉之急，这个节骨眼上，不免让人产生联想。  历数三人的资历，不管由谁担任建业新帅，可能都不会意外。李章洙的执教生涯一半时间都在中国，可以说是看着中国联赛一步步发展起来的，对各支球队都十分熟悉。贾秀全自不用说，老唐能够入主建业还是由他一手促成。里克林克的国青队中也不乏河南球员的身影。  昨日，对于记者是否愿意接过建业教鞭的试探，李章洙和贾秀全的回答都颇为暧昧。  “12年在中国走遍东西南北，发现没有改过名字的俱乐部只剩下河南建业了，心里十分佩服，不过这个问题太突然了，要结婚至少得有人先下聘礼呀。”李章洙幽默且不失机智的一番话惹得现场一阵哄笑。  “老唐刚下课，长我一岁是我师兄，现在评论功过不厚道。无论是谁接手建业，都应该感谢老唐，建业整体应该有连续性和整体性，在新人培养上要有长远打算，加大力度。”贾秀全则非常直截了当，“我刚才说过，对于河南足球欠了四个交代，作为主教练，无论在哪里执教一直抱有感恩之心，如果有机会报答，愿意尽一份力。”  从能力来讲，此三人均可胜任建业主帅，但1个多月的间歇期毕竟紧迫，而且建业目前处境非常危险，新任主帅必须能够迅速上手速与队伍完成磨合，这就需要对中超对手以及自己的球员有着非常熟悉的了解。由此可见，建业教鞭或将由李章洙与贾秀全其中之一接过。
