 <title>刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛_网易体育</title> 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014-05-30 10:17:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 斯蒂芬森表示，他对勒布朗极为敬重，因为他太强大，所以自己要用各种招数来对付他，包括吹耳朵。希伯特警告队友：别在老虎头上拔毛。 网易体育5月30日报道： 经过昨天东部决赛的第5战交锋，斯蒂芬森又上了头条，他在比赛中对勒布朗的“吹耳朵”挑衅成为大家热议的话题。斯蒂芬森本人对此自有一番解释。 斯蒂芬森对勒布朗“吹耳朵” “我只是想打出强悍的身体化篮球而已，”斯蒂芬森笑着表示，“为了拿到胜利，不管什么我都会去做。我们大家都打得很出色，我很高兴我们拿下了这场比赛的胜利，我只是充分享受打球的快乐。” 今天，有记者再度提到此事，斯蒂芬森依然没有退缩。 “只是打球，老兄，找找乐子，享受乐趣，享受那个时刻，”斯蒂芬森说道。 热火老将阿伦表示斯蒂芬森做出这种行为是为了让他看起来够坏。 “作为球员，我们都是很职业的，我们在赛场上做我们自己的工作，他还年轻，他会长大的，”阿伦表示。 在谈到努力和勒布朗作对这件事情上，队友觉得斯蒂芬森这么做从长远角度来说不是什么好事。 “你只盼他别去‘老虎头上拔毛’（原文是poke the bear，戳那头熊），”希伯特说道。 “我想说，我对勒布朗怀有极大的敬重，”斯蒂芬森说道，“他是一个伟大的球员，所以你要做一切事情去打压他，去赢得比赛，不管具体是什么事，因为他太出色了。所以，如果我必须去做所有的这些事情，我会为了赢球而去做的。” “我的意思是，不让勒布朗在场上感觉太舒服，整个系列赛，我觉得他都打得太舒服了，没有人真正对他形成困扰。他就这么轻松地带球，进入自己的领域，打起挡拆。我想干扰他，对他送出更难缠的防守，让他烦去。” 【推荐阅读?冲突+内讧!火花四溅!回顾热火VS步行者恩怨】 正如在赛季开始之前，人们所预料的那样，热火与步行者在东部决赛中再次遭遇，这是两支球队连续第2年在东部决赛中碰撞…… /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?奇葩无止境!乔治斯蒂芬森联手招妓赴迈阿密】 根据美国八卦媒体《Mediatakeout》爆料，步行者刺头斯蒂芬森寻找高级妓女，让后者赶赴迈阿密，为其和乔治服务…… /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 勒布朗 希伯特 热火 步行者 东部决赛 斯蒂芬森又添新技能 2014/05/30 斯蒂芬森再假摔被罚1万 希伯特夸张1摔领5千罚单 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 联盟判定印城两将第5战假摔 希伯斯蒂芬森被罚 2014/05/30 卧底斯蒂芬森好奇葩 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 大范:天空是德拉蒙德极限 庄神天赋态度让我兴奋 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛_网易体育</title> 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014-05-30 10:17:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 斯蒂芬森表示，他对勒布朗极为敬重，因为他太强大，所以自己要用各种招数来对付他，包括吹耳朵。希伯特警告队友：别在老虎头上拔毛。 网易体育5月30日报道： 经过昨天东部决赛的第5战交锋，斯蒂芬森又上了头条，他在比赛中对勒布朗的“吹耳朵”挑衅成为大家热议的话题。斯蒂芬森本人对此自有一番解释。 斯蒂芬森对勒布朗“吹耳朵” “我只是想打出强悍的身体化篮球而已，”斯蒂芬森笑着表示，“为了拿到胜利，不管什么我都会去做。我们大家都打得很出色，我很高兴我们拿下了这场比赛的胜利，我只是充分享受打球的快乐。” 今天，有记者再度提到此事，斯蒂芬森依然没有退缩。 “只是打球，老兄，找找乐子，享受乐趣，享受那个时刻，”斯蒂芬森说道。 热火老将阿伦表示斯蒂芬森做出这种行为是为了让他看起来够坏。 “作为球员，我们都是很职业的，我们在赛场上做我们自己的工作，他还年轻，他会长大的，”阿伦表示。 在谈到努力和勒布朗作对这件事情上，队友觉得斯蒂芬森这么做从长远角度来说不是什么好事。 “你只盼他别去‘老虎头上拔毛’（原文是poke the bear，戳那头熊），”希伯特说道。 “我想说，我对勒布朗怀有极大的敬重，”斯蒂芬森说道，“他是一个伟大的球员，所以你要做一切事情去打压他，去赢得比赛，不管具体是什么事，因为他太出色了。所以，如果我必须去做所有的这些事情，我会为了赢球而去做的。” “我的意思是，不让勒布朗在场上感觉太舒服，整个系列赛，我觉得他都打得太舒服了，没有人真正对他形成困扰。他就这么轻松地带球，进入自己的领域，打起挡拆。我想干扰他，对他送出更难缠的防守，让他烦去。” 【推荐阅读?冲突+内讧!火花四溅!回顾热火VS步行者恩怨】 正如在赛季开始之前，人们所预料的那样，热火与步行者在东部决赛中再次遭遇，这是两支球队连续第2年在东部决赛中碰撞…… /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?奇葩无止境!乔治斯蒂芬森联手招妓赴迈阿密】 根据美国八卦媒体《Mediatakeout》爆料，步行者刺头斯蒂芬森寻找高级妓女，让后者赶赴迈阿密，为其和乔治服务…… /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 勒布朗 希伯特 热火 步行者 东部决赛 斯蒂芬森又添新技能 2014/05/30 斯蒂芬森再假摔被罚1万 希伯特夸张1摔领5千罚单 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 联盟判定印城两将第5战假摔 希伯斯蒂芬森被罚 2014/05/30 卧底斯蒂芬森好奇葩 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛_网易体育</title> 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014-05-30 10:17:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 斯蒂芬森表示，他对勒布朗极为敬重，因为他太强大，所以自己要用各种招数来对付他，包括吹耳朵。希伯特警告队友：别在老虎头上拔毛。 网易体育5月30日报道： 经过昨天东部决赛的第5战交锋，斯蒂芬森又上了头条，他在比赛中对勒布朗的“吹耳朵”挑衅成为大家热议的话题。斯蒂芬森本人对此自有一番解释。 斯蒂芬森对勒布朗“吹耳朵” “我只是想打出强悍的身体化篮球而已，”斯蒂芬森笑着表示，“为了拿到胜利，不管什么我都会去做。我们大家都打得很出色，我很高兴我们拿下了这场比赛的胜利，我只是充分享受打球的快乐。” 今天，有记者再度提到此事，斯蒂芬森依然没有退缩。 “只是打球，老兄，找找乐子，享受乐趣，享受那个时刻，”斯蒂芬森说道。 热火老将阿伦表示斯蒂芬森做出这种行为是为了让他看起来够坏。 “作为球员，我们都是很职业的，我们在赛场上做我们自己的工作，他还年轻，他会长大的，”阿伦表示。 在谈到努力和勒布朗作对这件事情上，队友觉得斯蒂芬森这么做从长远角度来说不是什么好事。 “你只盼他别去‘老虎头上拔毛’（原文是poke the bear，戳那头熊），”希伯特说道。 “我想说，我对勒布朗怀有极大的敬重，”斯蒂芬森说道，“他是一个伟大的球员，所以你要做一切事情去打压他，去赢得比赛，不管具体是什么事，因为他太出色了。所以，如果我必须去做所有的这些事情，我会为了赢球而去做的。” “我的意思是，不让勒布朗在场上感觉太舒服，整个系列赛，我觉得他都打得太舒服了，没有人真正对他形成困扰。他就这么轻松地带球，进入自己的领域，打起挡拆。我想干扰他，对他送出更难缠的防守，让他烦去。” 【推荐阅读?冲突+内讧!火花四溅!回顾热火VS步行者恩怨】 正如在赛季开始之前，人们所预料的那样，热火与步行者在东部决赛中再次遭遇，这是两支球队连续第2年在东部决赛中碰撞…… /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?奇葩无止境!乔治斯蒂芬森联手招妓赴迈阿密】 根据美国八卦媒体《Mediatakeout》爆料，步行者刺头斯蒂芬森寻找高级妓女，让后者赶赴迈阿密，为其和乔治服务…… /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 勒布朗 希伯特 热火 步行者 东部决赛 斯蒂芬森又添新技能 2014/05/30 斯蒂芬森再假摔被罚1万 希伯特夸张1摔领5千罚单 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 联盟判定印城两将第5战假摔 希伯斯蒂芬森被罚 2014/05/30 卧底斯蒂芬森好奇葩 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
