 <title>日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面_网易体育</title> 日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面 2014-05-27 19:08:46 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界羽联超级系列赛日本站比赛，林丹将以资格赛选手身份参赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 网易体育5月27日报道： 2014年世界羽联超级系列赛日本站比赛将于6月10-15日进行，世界羽联公布五个单项的签表，林丹将以资格赛选手身份参赛，这也将是林丹复出后参加的最高水平的单项比赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 日本站前，林丹已经参加了同为黄金赛事级别的中国大师赛和亚锦赛，两次均顺利夺冠。目前林丹的世界排名为第58位，想直接参加超级赛正赛还有一段距离。因此林丹在日本超级赛上将继续从资格赛杀起。 资格赛首轮，林丹的对手是坂井一将，取胜的话与马来西亚的刘国伦争夺正赛席位。薛松和高欢也将和林丹一起角逐正赛席位，两人分别是资格赛的一号和三号种子。如果打进正赛，林丹将进入下半区，首轮对手是法国的勒维德兹，第二轮迎战马来西亚的张维峰或者韩国的孙完虎，1/4决赛遭遇丹麦的约根森，半决赛的对手将是二号种子谌龙。世界排名第一的李宗伟，在上半区面临印尼苏吉亚托、日本田儿贤一和越南阮天明的冲击。中国选手杜鹏宇丶王睁茗和田厚威等均未报名。 日本超级赛冠军的积分为9200分，林丹如果能够夺冠，积分将超过35000分，再加上汤杯的团体分数，其世界排名在日本站后就有望跻身前32名，彻底摆脱打资格赛的命运。 女单李雪芮和王仪涵作为前两号种子出栈，王适娴高挂免战，姚雪和刘鑫也将在本站比赛出战。李雪芮坐镇上半区，将在1/4决赛对阵西班牙选手马林。姚雪首轮遭遇印度好手辛德胡，第二轮面对韩国成池炫，闯关难度不小。王仪涵在下半区，将面对中华台北戴姿颖、韩国?延姝和泰国拉特查诺的轮番挑战，其中拉特查诺将在首轮面对中国选手刘鑫。 中国队有三对组合参加男双角逐，分别是柴飚/洪炜、王一律/张稳，刘成/康骏和刘雨辰/李俊慧。头号组合刘小龙/邱子瀚和蔡?、傅海峰均未报名。 女双国羽有四对组合出战，因伤弃战尤伯杯的于洋继续养伤，包宜鑫/汤金华作为头号种子亮相，马晋重新牵手小将唐渊?，另外两对参赛组合是区冬妮/熊梦静和钟倩欣/夏欢。 混双张楠/赵芸蕾领衔五对年轻组合征战，其中刘成/包宜鑫和李俊慧/唐渊?直接参加正赛，刘雨辰/熊梦静丶王懿律/区冬妮和张稳/夏欢则要从资格赛打起。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 羽毛球 林丹 中国羽毛球队抵达北京 林丹炫酷墨镜亮相(组图) 2014/05/27 李宗伟败者亦能为王 一半马来人把他当作神 2014/05/27 李宗伟不解中国队为何惨负日本 林丹：我也不知 2014/05/25 忧心印度食品安全 国羽自带方便面火锅料出征 2014/05/15 汤杯中国冲击六连冠 林丹位置关键男双压力大 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面_网易体育</title> 日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面 2014-05-27 19:08:46 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界羽联超级系列赛日本站比赛，林丹将以资格赛选手身份参赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 网易体育5月27日报道： 2014年世界羽联超级系列赛日本站比赛将于6月10-15日进行，世界羽联公布五个单项的签表，林丹将以资格赛选手身份参赛，这也将是林丹复出后参加的最高水平的单项比赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 日本站前，林丹已经参加了同为黄金赛事级别的中国大师赛和亚锦赛，两次均顺利夺冠。目前林丹的世界排名为第58位，想直接参加超级赛正赛还有一段距离。因此林丹在日本超级赛上将继续从资格赛杀起。 资格赛首轮，林丹的对手是坂井一将，取胜的话与马来西亚的刘国伦争夺正赛席位。薛松和高欢也将和林丹一起角逐正赛席位，两人分别是资格赛的一号和三号种子。如果打进正赛，林丹将进入下半区，首轮对手是法国的勒维德兹，第二轮迎战马来西亚的张维峰或者韩国的孙完虎，1/4决赛遭遇丹麦的约根森，半决赛的对手将是二号种子谌龙。世界排名第一的李宗伟，在上半区面临印尼苏吉亚托、日本田儿贤一和越南阮天明的冲击。中国选手杜鹏宇丶王睁茗和田厚威等均未报名。 日本超级赛冠军的积分为9200分，林丹如果能够夺冠，积分将超过35000分，再加上汤杯的团体分数，其世界排名在日本站后就有望跻身前32名，彻底摆脱打资格赛的命运。 女单李雪芮和王仪涵作为前两号种子出栈，王适娴高挂免战，姚雪和刘鑫也将在本站比赛出战。李雪芮坐镇上半区，将在1/4决赛对阵西班牙选手马林。姚雪首轮遭遇印度好手辛德胡，第二轮面对韩国成池炫，闯关难度不小。王仪涵在下半区，将面对中华台北戴姿颖、韩国?延姝和泰国拉特查诺的轮番挑战，其中拉特查诺将在首轮面对中国选手刘鑫。 中国队有三对组合参加男双角逐，分别是柴飚/洪炜、王一律/张稳，刘成/康骏和刘雨辰/李俊慧。头号组合刘小龙/邱子瀚和蔡?、傅海峰均未报名。 女双国羽有四对组合出战，因伤弃战尤伯杯的于洋继续养伤，包宜鑫/汤金华作为头号种子亮相，马晋重新牵手小将唐渊?，另外两对参赛组合是区冬妮/熊梦静和钟倩欣/夏欢。 混双张楠/赵芸蕾领衔五对年轻组合征战，其中刘成/包宜鑫和李俊慧/唐渊?直接参加正赛，刘雨辰/熊梦静丶王懿律/区冬妮和张稳/夏欢则要从资格赛打起。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 羽毛球 林丹 中国羽毛球队抵达北京 林丹炫酷墨镜亮相(组图) 2014/05/27 李宗伟败者亦能为王 一半马来人把他当作神 2014/05/27 李宗伟不解中国队为何惨负日本 林丹：我也不知 2014/05/25 忧心印度食品安全 国羽自带方便面火锅料出征 2014/05/15 汤杯中国冲击六连冠 林丹位置关键男双压力大 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面_网易体育</title> 日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面 2014-05-27 19:08:46 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界羽联超级系列赛日本站比赛，林丹将以资格赛选手身份参赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 网易体育5月27日报道： 2014年世界羽联超级系列赛日本站比赛将于6月10-15日进行，世界羽联公布五个单项的签表，林丹将以资格赛选手身份参赛，这也将是林丹复出后参加的最高水平的单项比赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 日本站前，林丹已经参加了同为黄金赛事级别的中国大师赛和亚锦赛，两次均顺利夺冠。目前林丹的世界排名为第58位，想直接参加超级赛正赛还有一段距离。因此林丹在日本超级赛上将继续从资格赛杀起。 资格赛首轮，林丹的对手是坂井一将，取胜的话与马来西亚的刘国伦争夺正赛席位。薛松和高欢也将和林丹一起角逐正赛席位，两人分别是资格赛的一号和三号种子。如果打进正赛，林丹将进入下半区，首轮对手是法国的勒维德兹，第二轮迎战马来西亚的张维峰或者韩国的孙完虎，1/4决赛遭遇丹麦的约根森，半决赛的对手将是二号种子谌龙。世界排名第一的李宗伟，在上半区面临印尼苏吉亚托、日本田儿贤一和越南阮天明的冲击。中国选手杜鹏宇丶王睁茗和田厚威等均未报名。 日本超级赛冠军的积分为9200分，林丹如果能够夺冠，积分将超过35000分，再加上汤杯的团体分数，其世界排名在日本站后就有望跻身前32名，彻底摆脱打资格赛的命运。 女单李雪芮和王仪涵作为前两号种子出栈，王适娴高挂免战，姚雪和刘鑫也将在本站比赛出战。李雪芮坐镇上半区，将在1/4决赛对阵西班牙选手马林。姚雪首轮遭遇印度好手辛德胡，第二轮面对韩国成池炫，闯关难度不小。王仪涵在下半区，将面对中华台北戴姿颖、韩国?延姝和泰国拉特查诺的轮番挑战，其中拉特查诺将在首轮面对中国选手刘鑫。 中国队有三对组合参加男双角逐，分别是柴飚/洪炜、王一律/张稳，刘成/康骏和刘雨辰/李俊慧。头号组合刘小龙/邱子瀚和蔡?、傅海峰均未报名。 女双国羽有四对组合出战，因伤弃战尤伯杯的于洋继续养伤，包宜鑫/汤金华作为头号种子亮相，马晋重新牵手小将唐渊?，另外两对参赛组合是区冬妮/熊梦静和钟倩欣/夏欢。 混双张楠/赵芸蕾领衔五对年轻组合征战，其中刘成/包宜鑫和李俊慧/唐渊?直接参加正赛，刘雨辰/熊梦静丶王懿律/区冬妮和张稳/夏欢则要从资格赛打起。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 羽毛球 林丹 中国羽毛球队抵达北京 林丹炫酷墨镜亮相(组图) 2014/05/27 李宗伟败者亦能为王 一半马来人把他当作神 2014/05/27 李宗伟不解中国队为何惨负日本 林丹：我也不知 2014/05/25 忧心印度食品安全 国羽自带方便面火锅料出征 2014/05/15 汤杯中国冲击六连冠 林丹位置关键男双压力大 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面_网易体育</title> 日本赛林丹先战资格赛 有望与李宗伟决赛会面 2014-05-27 19:08:46 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界羽联超级系列赛日本站比赛，林丹将以资格赛选手身份参赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 网易体育5月27日报道： 2014年世界羽联超级系列赛日本站比赛将于6月10-15日进行，世界羽联公布五个单项的签表，林丹将以资格赛选手身份参赛，这也将是林丹复出后参加的最高水平的单项比赛，有机会与李宗伟在决赛中相遇。 日本站前，林丹已经参加了同为黄金赛事级别的中国大师赛和亚锦赛，两次均顺利夺冠。目前林丹的世界排名为第58位，想直接参加超级赛正赛还有一段距离。因此林丹在日本超级赛上将继续从资格赛杀起。 资格赛首轮，林丹的对手是坂井一将，取胜的话与马来西亚的刘国伦争夺正赛席位。薛松和高欢也将和林丹一起角逐正赛席位，两人分别是资格赛的一号和三号种子。如果打进正赛，林丹将进入下半区，首轮对手是法国的勒维德兹，第二轮迎战马来西亚的张维峰或者韩国的孙完虎，1/4决赛遭遇丹麦的约根森，半决赛的对手将是二号种子谌龙。世界排名第一的李宗伟，在上半区面临印尼苏吉亚托、日本田儿贤一和越南阮天明的冲击。中国选手杜鹏宇丶王睁茗和田厚威等均未报名。 日本超级赛冠军的积分为9200分，林丹如果能够夺冠，积分将超过35000分，再加上汤杯的团体分数，其世界排名在日本站后就有望跻身前32名，彻底摆脱打资格赛的命运。 女单李雪芮和王仪涵作为前两号种子出栈，王适娴高挂免战，姚雪和刘鑫也将在本站比赛出战。李雪芮坐镇上半区，将在1/4决赛对阵西班牙选手马林。姚雪首轮遭遇印度好手辛德胡，第二轮面对韩国成池炫，闯关难度不小。王仪涵在下半区，将面对中华台北戴姿颖、韩国?延姝和泰国拉特查诺的轮番挑战，其中拉特查诺将在首轮面对中国选手刘鑫。 中国队有三对组合参加男双角逐，分别是柴飚/洪炜、王一律/张稳，刘成/康骏和刘雨辰/李俊慧。头号组合刘小龙/邱子瀚和蔡?、傅海峰均未报名。 女双国羽有四对组合出战，因伤弃战尤伯杯的于洋继续养伤，包宜鑫/汤金华作为头号种子亮相，马晋重新牵手小将唐渊?，另外两对参赛组合是区冬妮/熊梦静和钟倩欣/夏欢。 混双张楠/赵芸蕾领衔五对年轻组合征战，其中刘成/包宜鑫和李俊慧/唐渊?直接参加正赛，刘雨辰/熊梦静丶王懿律/区冬妮和张稳/夏欢则要从资格赛打起。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 羽毛球 林丹 中国羽毛球队抵达北京 林丹炫酷墨镜亮相(组图) 2014/05/27 李宗伟败者亦能为王 一半马来人把他当作神 2014/05/27 李宗伟不解中国队为何惨负日本 林丹：我也不知 2014/05/25 忧心印度食品安全 国羽自带方便面火锅料出征 2014/05/15 汤杯中国冲击六连冠 林丹位置关键男双压力大 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
