 <title>贾秀全确认合同为期三年半 梦想带领建业打亚冠-搜狐体育</title> 建业宣布贾秀全任新主帅 二进宫执教中超升班马  建业队重新集结，虽然中牟基地烈日炎炎，但比天气更热的是现场的人气，场边扛着长枪短炮的媒体记者甚至比场上球员还多，这种场景在最近几年似乎已经不多见，而他们围追堵截的对象只有一个――贾秀全。  没有鲜花和掌声，不召开新帅见面会，直接通过俱乐部官网和微博宣布任命，就这样在一派低调中，贾秀全开启了自己的第二段建业执教生涯。  尽管这里的一草一木依旧是那么的熟悉，尽管一再感叹“队员成熟了，我老了”，但贾秀全斩钉截铁地表示：“只要同甘共苦、齐心协力，坚信再难的坎也一定会迈过去。”  □东方今报记者 吴情异/文  李杨/图  谈回归?  能出力、出好力  记者：时隔六年，再次回到建业执教，现在是什么心情？  贾秀全：再次回到河南，来到建业，很激动，从内心来讲，我觉得无须太多的语言表白，只需实实在在的行动，能出力、出好力，才是最重要的。  我之前也说过，欠河南足球、胡总、河南球迷和河南媒体一个交代，我心里也有个结，这次回来就是想化解这个结，帮助建业渡过难关。  记者：听说你跟建业签了三年半的长期合同？  贾秀全（笑了笑）：你怎么知道的？确实是这样，建业应该是我执教一线队的最后一站了，如果能够在建业干到退休，那当然最好不过了。  如果有时间的话，我希望把建业打造成中超前列水平的队伍，能够参加一次亚冠，并且表现很好，把建业带到顶峰，这是我的梦想。  旁白：虽然昨天到场的媒体众多，但贾秀全是有问必答，态度相当诚恳。而面对一帮昔日老部下，老贾有说有笑，嘘寒问暖：“小谭（谭望嵩），你怎么瘦了一圈，是不是压力太大？”“陆峰，别着急，慢慢来。”通过这些细节不难看出，老贾已经迅速进入了角色。  谈保级?  重拾斗志和信心  记者：联赛间歇期只有短短的一个多月，训练计划如何安排？  贾秀全：6月15日有一场足协杯比赛，留给我们的时间已经不多，教练组非常有紧迫感，但我们还要在队里营造一种轻松的气氛。我的备战分为三个阶段：第一阶段是为期一周左右的体能储备期，第二阶段是技战术准备，最后是在国内或者到韩国打三到四场高质量的热身赛，为联赛下半程做最后的冲刺。  记者：第二阶段开始后建业将接连遭遇国安、恒大，这对您来说是个巨大的考验吧？  贾秀全：确实如此，国安和恒大的实力毕竟摆在那儿，但我希望通过这40天的训练，把队员从低谷中拔上来，重新找回精气神，不管对手实力如何，只要我们打出自己的最好水平和精神风貌，我觉得结果会是水到渠成的事情。  记者：您认为建业目前的保级局势如何？  贾秀全：事实上，建业和其他球队差距并不大，比如阿尔滨、辽足等，谁上谁下都很正常。  记者：要带领球队完成保级任务，最重要的信心来源于哪里？  贾秀全：要想保级的话，一方面要依靠俱乐部的团结，另外是球员全身心的投入。河南有一流的球迷，包括媒体也很好，我希望大家一道帮助球队渡过难关。  旁白：昨天的第一堂训练课，体能训练成为唯一内容。本赛季以来，建业队不断有球员倒下，大规模的伤病状况不仅影响了主教练的排兵布阵，也大大削弱了球队的战斗力。贾秀全认为，球队伤病号太多，跟体能储备不够系统有很大关系。接下来，恶补体能将成为贾秀全主抓的内容。  谈变化?  先考虑补充内援  记者：能否介绍一下教练组？  贾秀全：目前新教练班子包括：主帅贾秀全、领队兼助理教练尚?、守门员教练罗杰里奥、体能教练杰森、助理教练兼预备队教练陈文杰。我们的体能教练和守门员教练都是俱乐部从巴西U20国青队挖过来的，两人也曾在巴西U17、U19队效力过，具有丰富的经验。  记者：二次转会就要到来，球队是否会补充一些新鲜血液？  贾秀全：这两天，我们会对本土球员和外援做一个梳理，然后针对一些特别需要的位置做相应的调整。不过外援现在还未考虑，主要精力先放在内援上。  根据现有的条件，把队员的积极性、战斗力调动起来，把思想统一起来，我坚信现有的球员能发挥出更大的力量，这支球队还是有战斗力的。  记者：在打法方面，你会给球队带来哪些改变？  贾秀全：首先队员要统一思想、斗志要加强，技战术打法和整体的攻防体系要做好，位置上的职责，要更加强一些，更有目的性一些。这是我这几十天训练当中要去强化的地方，可能同一个项目的练习，我会连续不断地跟踪，要队员们迅速完成记忆。  记者：未来是否会选调更多的梯队小将进入一线队？  贾秀全：目前我们已经让U19系列的守门员跟随一线队训练，一些梯队有潜力的队员也会逐步抽调过来。未来我会带领球队到建业网点学校，给小球员们言传身教，争取让每个棒都能接上。  旁白：此次建业教练组最大的亮点是土洋结合。上半程联赛建业成绩欠佳暴露出的两大软肋是体能欠佳和守门员薄弱，这和教练的执教能力息息相关。如今有两位“洋帮工”的辅佐，同时让近两年一直躬身青训的陈文杰进入一队，可以说既达到了查漏补缺的目的，也让人对建业青训寄予厚望。
