 <title>曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队?_网易体育</title> 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014-05-30 11:21:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN爆料，唐纳德-斯特林已经被诊断出精神错乱，他被判没有能力掌管快船，因此现在掌控局面的人就是他的妻子谢莉。斯特林反对快船出售无效。 网易体育5月30日报道： 《洛杉矶时报》率先爆出史蒂夫-鲍尔默出价20亿买下快船的消息后，ESPN也确认双方已经达成协议，并在合同上签字。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  虽然据传斯特林再其豪宅中大发雷霆，但他此前已经将快船的管理权交给妻子谢莉，谢莉也全权负责售队事宜。斯特林此时反悔已经来不及了。 而据ESPN记者拉莫娜-谢尔本透露，专业医生已经诊断出斯特林精神错乱（mentally incapacitated），这就意味着他精神上无行为能力，因此没有能力掌管快船，谢莉也因此成为唯一一位负责人。 接下来快船的出售也不需要斯特林签字同意，双方的合同将直接递交给联盟，只等待最后拍板。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：尼克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 斯特林承认说错话:我骂黑人因吃醋 未料录音曝光 2014/05/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 大范:天空是德拉蒙德极限 庄神天赋态度让我兴奋 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
