 <title>日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战_网易体育</title> 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 2014-06-04 15:36:46 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 就目前来看，长谷部诚的未来情况并不明朗，不能排除其缺席日本对科特迪瓦世界杯首战的最坏可能。 据日本《报知体育》6月4日报道，在6月2日举行的日本对哥斯达黎加世界杯热身赛上，日本中场主力长谷部诚未出现在日本队的首发阵容当中。虽然日本最终结以3比1的比分摘得胜果，但受中场长谷缺战影响，日本队上半场被对手先发制人先进一球。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  对此，日本足球协会干事原博实解释称“长谷身体状态疲惫，不能让他勉强出战”。随队的知情人士则透露，“他虽然能随队训练，但预计状态很难回复到最佳”。据悉，长谷的右膝在2月份的一次手术后又起炎症，伤势虽不严重但也不容乐观。长谷本人则对此表示，不会勉强自己，但也不想多谈伤病的部位。 长谷部诚曾效力于德甲沃尔夫斯堡，并在2008-2009赛季帮助球队夺得首个德甲冠军，后转会德甲纽伦堡队。在日本国家队，长谷也是不可或缺的主力，曾以队长的身份参加了上届世界杯以及亚洲杯，可以说是队中的灵魂人物。但在2014年1月份的俱乐部集训时，长谷被诊断出右膝半月板受伤后回国接受手术治疗。随后，他虽然返回俱乐部进行恢复训练，但伤势复发回国进行了第二次手术。德甲最后一轮纽伦堡对沙尔克04的比赛中，长谷部伤愈复出。 入选日本征战世界杯大名单后，长谷部虽然一直随队训练备战，伤势恢复良好。但考虑到长谷右膝仍有积水，受手术影响状态疲惫，从1号开始就给其开出特别的训练方案计划在本日能回归全队的正常训练。但就目前长谷的状态来看未来情况并不明朗，不能排除其缺席日本对科特迪瓦世界杯首战的最坏可能。 附：日本队巴西世界杯23人大名单 门将：川岛永嗣(标准列日)、西川周作(浦和红钻)、权田修一(东京FC) 后卫：内田笃人(沙尔克04)、吉田麻也(南安普顿)、今野泰幸(大阪钢巴)、森重真人(东京FC)、长友佑都(国际米兰)、酒井宏树(汉诺威)、酒井高?(斯图加特)、伊野波雅彦(磐田喜悦) 中场：远藤保仁(大阪钢巴)、长谷部诚(纽伦堡)、山口?(大阪樱花)、本田圭佑(AC米兰)、香川真司(曼联)、清武弘嗣(纽伦堡)、斋藤学(横滨水手)、青山敏弘(广岛三箭) 前锋：冈崎慎司(美因茨)、柿谷曜一朗(大阪樱花)、大迫勇也(慕尼黑1860)、大久保嘉人(川崎前锋) 推荐图集-日本队备战 众将玩健身球放松 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-韩范美女VS东瀛女优 韩日国脚妻子大pk /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本 世界杯 日本主力中场长谷部诚因伤或缺席世界杯首战 2014/06/04 日本世界杯23人大名单：香川本田领衔 12人旅欧 2014/06/03 巴西世界杯之最:最矮不是日本队 最老竟是阿根廷 2014/06/04 世界杯热身赛日本排出强阵 逆转击败哥斯达黎加 2014/06/04 世界杯热身赛日本队3比1逆转战胜哥斯达黎加 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战_网易体育</title> 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 2014-06-04 15:36:46 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 就目前来看，长谷部诚的未来情况并不明朗，不能排除其缺席日本对科特迪瓦世界杯首战的最坏可能。 据日本《报知体育》6月4日报道，在6月2日举行的日本对哥斯达黎加世界杯热身赛上，日本中场主力长谷部诚未出现在日本队的首发阵容当中。虽然日本最终结以3比1的比分摘得胜果，但受中场长谷缺战影响，日本队上半场被对手先发制人先进一球。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  对此，日本足球协会干事原博实解释称“长谷身体状态疲惫，不能让他勉强出战”。随队的知情人士则透露，“他虽然能随队训练，但预计状态很难回复到最佳”。据悉，长谷的右膝在2月份的一次手术后又起炎症，伤势虽不严重但也不容乐观。长谷本人则对此表示，不会勉强自己，但也不想多谈伤病的部位。 长谷部诚曾效力于德甲沃尔夫斯堡，并在2008-2009赛季帮助球队夺得首个德甲冠军，后转会德甲纽伦堡队。在日本国家队，长谷也是不可或缺的主力，曾以队长的身份参加了上届世界杯以及亚洲杯，可以说是队中的灵魂人物。但在2014年1月份的俱乐部集训时，长谷被诊断出右膝半月板受伤后回国接受手术治疗。随后，他虽然返回俱乐部进行恢复训练，但伤势复发回国进行了第二次手术。德甲最后一轮纽伦堡对沙尔克04的比赛中，长谷部伤愈复出。 入选日本征战世界杯大名单后，长谷部虽然一直随队训练备战，伤势恢复良好。但考虑到长谷右膝仍有积水，受手术影响状态疲惫，从1号开始就给其开出特别的训练方案计划在本日能回归全队的正常训练。但就目前长谷的状态来看未来情况并不明朗，不能排除其缺席日本对科特迪瓦世界杯首战的最坏可能。 附：日本队巴西世界杯23人大名单 门将：川岛永嗣(标准列日)、西川周作(浦和红钻)、权田修一(东京FC) 后卫：内田笃人(沙尔克04)、吉田麻也(南安普顿)、今野泰幸(大阪钢巴)、森重真人(东京FC)、长友佑都(国际米兰)、酒井宏树(汉诺威)、酒井高?(斯图加特)、伊野波雅彦(磐田喜悦) 中场：远藤保仁(大阪钢巴)、长谷部诚(纽伦堡)、山口?(大阪樱花)、本田圭佑(AC米兰)、香川真司(曼联)、清武弘嗣(纽伦堡)、斋藤学(横滨水手)、青山敏弘(广岛三箭) 前锋：冈崎慎司(美因茨)、柿谷曜一朗(大阪樱花)、大迫勇也(慕尼黑1860)、大久保嘉人(川崎前锋) 推荐图集-日本队备战 众将玩健身球放松 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-韩范美女VS东瀛女优 韩日国脚妻子大pk /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本 世界杯 日本主力中场长谷部诚因伤或缺席世界杯首战 2014/06/04 日本世界杯23人大名单：香川本田领衔 12人旅欧 2014/06/03 巴西世界杯之最:最矮不是日本队 最老竟是阿根廷 2014/06/04 世界杯热身赛日本排出强阵 逆转击败哥斯达黎加 2014/06/04 世界杯热身赛日本队3比1逆转战胜哥斯达黎加 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
