莫耶斯成换帅豪门中战绩最差的一个 新浪体育讯 换帅似乎是今夏欧洲豪门球队的一大主题，包括曼联[微博][微博]、切尔西[微博][微博]、皇马[微博]、巴萨[微博]、曼城[微博][微博]、拜仁[微博][微博]和巴黎圣日耳曼[微博]在内，今夏有7大豪门都选择了更换球队的主帅，而如今半个赛季过去了，这7大主帅的战绩如何呢？《太阳报》的统计结果显示，莫耶斯是这7大主帅中表现最差的一个。 西甲[微博]豪门巴塞罗那在今夏聘请了马蒂诺担任球队主帅，尽管过往没有豪门执教的经验，但是马蒂诺的表现依然堪称稳定，在梅西等主力球员伤病不断的情况下，巴萨在17轮联赛后取得了15胜1平1负的战绩，目前高居西甲联赛的榜首。另一支西甲豪门皇马在今夏则迎来了安切洛蒂，意大利人虽然与皇马仍处于“阵痛期”，但是银河战舰在17轮后的战绩也相当不错，13胜2平2负排名西甲第3位，距离身前的马竞以及榜首的巴萨都只有5分的距离。在联赛还有半程的情况下，皇马依然是西甲冠军的有力争夺者。 今夏接过拜仁教鞭的瓜迪奥拉的战绩则更加彪悍，除去在赛季初的德国超级杯上不敌多特蒙德，瓜帅麾下的新宇宙队就没有在国内赛场失手过，16场比赛14胜2平保持不败，在少赛一场的情况下仍领先第2名的勒沃库森7分，可以说只要没有大的意外，拜仁称霸本赛季的德甲[微博]已经只是时间的问题了。 法甲豪门巴黎圣日耳曼在今夏送走安切洛蒂后迎来了布兰科，不过球队并没有出现任何的不适，19轮联赛后，巴黎以13胜5平1负的战绩位列法甲头名，领先身后的摩纳哥3分，依然是本赛季联赛冠军的头号热门。 英超[微博]方面，莫耶斯、穆里尼奥和佩莱格里尼今夏分别执掌曼联、切尔西和曼城。已经有过一次蓝桥经验的穆里尼奥显然得心应手，在本赛季堪称乱世的英超战局中，穆里尼奥的切尔西在联赛16轮过后取得了10胜3平3负的战绩，在少赛一场的情况下，他们仅仅落后榜首的利物浦[微博]3分，如果在今晚切尔西能够击败阿森纳[微博][微博]，那么穆里尼奥的球队就将登上榜首。而初入英超的佩莱格里尼如今也带领曼城取得了11胜2平4负的战绩排在了英超次席，并且缔造了4-1曼联、6-3阿森纳这样令人信服的比赛。 相比之下，莫耶斯的战绩则相当尴尬，曼联在17场联赛比赛后仅仅取得了8胜4平5负的平庸战绩，这使得卫冕冠军仅仅排在英超的第8位，距离榜首的利物浦有8分之多。在今夏换帅的7大豪门中，莫耶斯的战绩是最差的，而曼联也是这7家球队中，争夺联赛希望最被看衰的球队，这对于莫耶斯，对于钦点他接班的弗格森以及曼联来说，都可谓一件十分尴尬的事情。 不过即便如此，在谈及争冠形势时莫耶斯依然表示信心十足，他说：“曼联的历史表明，这是一家善于在下半程发力的球队，我不认为现在与榜首的差距是不可逾越的，我们能够追上其他的竞争者。”不知这是曼联主帅真的有自信还是只是在放大话。 (路飞)
