" <title>赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场_网易体育</title> 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 2014-05-26 16:06:17 来源: 温州网(温州) 有0人参与 分享到 由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛。 据英国《镜报》最新报道，由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛，基本无缘在下赛季的欧战赛场中带队出战。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠决赛当中，比赛即将结束时发生了极具争议性的一幕，皇马中卫瓦拉内向西蒙尼做出挑衅的动作，西蒙尼冲进场内同法国人发生冲突，裁判库佩斯向瓦拉内出示黄牌，然后又掏出红牌将西蒙尼罚出场。赛后记者问西蒙尼：“你和瓦拉内之间发生了什么?”西蒙尼回答道：“他跑到我跟前庆祝队友进球，还让我离边线远一点。教练区就那么小的地方，我还能去哪里？我很生气！当时我的反应不太好，但事后我实在想不到更好的应对方式。” /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  被瓦拉内的挑衅点燃了怒火后，西蒙尼还和主裁判库佩斯发生了争执，西蒙尼质疑了库佩斯的判罚，认为后者是有意给皇马安排了更长的补时时间，这么做就是为了让皇马扳平比分。在被罚出场之时，西蒙尼还向瓦拉内说出了带有威胁性质的话：“我在球员通道里等你！”数罪并罚，等待西蒙尼的将是极为严厉的惩处。 《镜报》披露，库佩斯已经在递交给欧足联纪律委员会的报告里详细描述了西蒙尼的有关言行，马竞主帅将被禁赛多达6场比赛，这意味着他在新赛季将无缘带队征战欧冠小组赛，如果马竞无法在小组赛中出线的话，那么西蒙尼的新赛季欧冠就算是提前报销了。 本文来源：温州网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西蒙尼 马竞 切尔西瞄准马竞4大将 西蒙尼仍为球员表现而骄傲 2014/05/26 西蒙尼失满贯、被罚出 “带头大哥”感染马竞全队 2014/05/25 发布会西蒙尼获全场起立鼓掌 含泪告白:来年再战 2014/05/25 马竞主帅:皇马精通各种战法 史诗PK细节定成败 2014/05/23 西蒙尼:科斯塔首发战巴萨 马竞防守从前锋做起 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场_网易体育</title> 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 2014-05-26 16:06:17 来源: 温州网(温州) 有0人参与 分享到 由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛。 据英国《镜报》最新报道，由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛，基本无缘在下赛季的欧战赛场中带队出战。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠决赛当中，比赛即将结束时发生了极具争议性的一幕，皇马中卫瓦拉内向西蒙尼做出挑衅的动作，西蒙尼冲进场内同法国人发生冲突，裁判库佩斯向瓦拉内出示黄牌，然后又掏出红牌将西蒙尼罚出场。赛后记者问西蒙尼：“你和瓦拉内之间发生了什么?”西蒙尼回答道：“他跑到我跟前庆祝队友进球，还让我离边线远一点。教练区就那么小的地方，我还能去哪里？我很生气！当时我的反应不太好，但事后我实在想不到更好的应对方式。” /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  被瓦拉内的挑衅点燃了怒火后，西蒙尼还和主裁判库佩斯发生了争执，西蒙尼质疑了库佩斯的判罚，认为后者是有意给皇马安排了更长的补时时间，这么做就是为了让皇马扳平比分。在被罚出场之时，西蒙尼还向瓦拉内说出了带有威胁性质的话：“我在球员通道里等你！”数罪并罚，等待西蒙尼的将是极为严厉的惩处。 《镜报》披露，库佩斯已经在递交给欧足联纪律委员会的报告里详细描述了西蒙尼的有关言行，马竞主帅将被禁赛多达6场比赛，这意味着他在新赛季将无缘带队征战欧冠小组赛，如果马竞无法在小组赛中出线的话，那么西蒙尼的新赛季欧冠就算是提前报销了。 本文来源：温州网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西蒙尼 马竞 切尔西瞄准马竞4大将 西蒙尼仍为球员表现而骄傲 2014/05/26 西蒙尼失满贯、被罚出 “带头大哥”感染马竞全队 2014/05/25 发布会西蒙尼获全场起立鼓掌 含泪告白:来年再战 2014/05/25 马竞主帅:皇马精通各种战法 史诗PK细节定成败 2014/05/23 西蒙尼:科斯塔首发战巴萨 马竞防守从前锋做起 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场_网易体育</title> 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 2014-05-26 16:06:17 来源: 温州网(温州) 有0人参与 分享到 由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛。 据英国《镜报》最新报道，由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛，基本无缘在下赛季的欧战赛场中带队出战。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠决赛当中，比赛即将结束时发生了极具争议性的一幕，皇马中卫瓦拉内向西蒙尼做出挑衅的动作，西蒙尼冲进场内同法国人发生冲突，裁判库佩斯向瓦拉内出示黄牌，然后又掏出红牌将西蒙尼罚出场。赛后记者问西蒙尼：“你和瓦拉内之间发生了什么?”西蒙尼回答道：“他跑到我跟前庆祝队友进球，还让我离边线远一点。教练区就那么小的地方，我还能去哪里？我很生气！当时我的反应不太好，但事后我实在想不到更好的应对方式。” /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  被瓦拉内的挑衅点燃了怒火后，西蒙尼还和主裁判库佩斯发生了争执，西蒙尼质疑了库佩斯的判罚，认为后者是有意给皇马安排了更长的补时时间，这么做就是为了让皇马扳平比分。在被罚出场之时，西蒙尼还向瓦拉内说出了带有威胁性质的话：“我在球员通道里等你！”数罪并罚，等待西蒙尼的将是极为严厉的惩处。 《镜报》披露，库佩斯已经在递交给欧足联纪律委员会的报告里详细描述了西蒙尼的有关言行，马竞主帅将被禁赛多达6场比赛，这意味着他在新赛季将无缘带队征战欧冠小组赛，如果马竞无法在小组赛中出线的话，那么西蒙尼的新赛季欧冠就算是提前报销了。 本文来源：温州网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西蒙尼 马竞 切尔西瞄准马竞4大将 西蒙尼仍为球员表现而骄傲 2014/05/26 西蒙尼失满贯、被罚出 “带头大哥”感染马竞全队 2014/05/25 发布会西蒙尼获全场起立鼓掌 含泪告白:来年再战 2014/05/25 马竞主帅:皇马精通各种战法 史诗PK细节定成败 2014/05/23 西蒙尼:科斯塔首发战巴萨 马竞防守从前锋做起 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场_网易体育</title> 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 2014-05-26 16:06:17 来源: 温州网(温州) 有0人参与 分享到 由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛。 据英国《镜报》最新报道，由于在欧冠决赛中冲进场内与皇马中卫瓦拉内发生激烈的冲突，随后又和主裁判库佩斯产生口角，马竞主帅西蒙尼面临着欧足联的严厉处罚，新赛季将被处以多达6场欧战的禁赛，基本无缘在下赛季的欧战赛场中带队出战。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠决赛当中，比赛即将结束时发生了极具争议性的一幕，皇马中卫瓦拉内向西蒙尼做出挑衅的动作，西蒙尼冲进场内同法国人发生冲突，裁判库佩斯向瓦拉内出示黄牌，然后又掏出红牌将西蒙尼罚出场。赛后记者问西蒙尼：“你和瓦拉内之间发生了什么?”西蒙尼回答道：“他跑到我跟前庆祝队友进球，还让我离边线远一点。教练区就那么小的地方，我还能去哪里？我很生气！当时我的反应不太好，但事后我实在想不到更好的应对方式。” /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  被瓦拉内的挑衅点燃了怒火后，西蒙尼还和主裁判库佩斯发生了争执，西蒙尼质疑了库佩斯的判罚，认为后者是有意给皇马安排了更长的补时时间，这么做就是为了让皇马扳平比分。在被罚出场之时，西蒙尼还向瓦拉内说出了带有威胁性质的话：“我在球员通道里等你！”数罪并罚，等待西蒙尼的将是极为严厉的惩处。 《镜报》披露，库佩斯已经在递交给欧足联纪律委员会的报告里详细描述了西蒙尼的有关言行，马竞主帅将被禁赛多达6场比赛，这意味着他在新赛季将无缘带队征战欧冠小组赛，如果马竞无法在小组赛中出线的话，那么西蒙尼的新赛季欧冠就算是提前报销了。 本文来源：温州网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西蒙尼 马竞 切尔西瞄准马竞4大将 西蒙尼仍为球员表现而骄傲 2014/05/26 西蒙尼失满贯、被罚出 “带头大哥”感染马竞全队 2014/05/25 发布会西蒙尼获全场起立鼓掌 含泪告白:来年再战 2014/05/25 马竞主帅:皇马精通各种战法 史诗PK细节定成败 2014/05/23 西蒙尼:科斯塔首发战巴萨 马竞防守从前锋做起 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
