 <title>熊猫杯-国青1-0新西兰开门红 恒大小将进点球_体育_腾讯网</title> 熊猫杯-国青1-0新西兰开门红 恒大小将进点球 国青腾讯体育 [微博] 2014-06-04 16:58 我要分享 0 刘海东点球破门 腾讯体育6月4日讯2014年“熊猫杯”国际青年邀请赛展开争夺，中国U19国青首场比赛1-0击败新西兰获得开门红，恒大小将刘海东打进制胜点球。  本次“熊猫杯”在成都进行，中国队将先后与新西兰、克罗地亚以及巴西队交手，这也是球队为10月份开始的亚青赛进行的热身。本次比赛，韦世豪、高准翼、唐诗(微博)等11名海外球员无法参加，主教练郑雄面临阵容不整的考验。 第3分钟，中国队前场任意球吊至门前，龙成跟进头球攻门顶高。第10分钟，新西兰队直塞禁区，史蒂文斯前插稍慢，球被贾鑫尧出击得到。第14分钟，中国队抢断后发动反击，向柏旭接韩轩过顶长传射门被对方门将得到。 到24分钟，吕品带球突入禁区被铲倒，来自中国的主裁判傅明吹罚点球，刘海东主罚命中，中国队1-0领先。3分钟后，中国队开出角球，刘海东头球冲顶攻门顶偏。上半场快结束时，迪布赫维奇接队友开出任意球头球将球送入球门，但裁判示意越位进球无效，上半场中国队1-0领先新西兰。 第60分钟，进球功臣刘海东因之前一次拼抢受伤被换下，这也是主教练处于保护他的考虑。第65分钟，中国队开出角球，韩轩头球攻门没有威胁。第77分钟，帕特森任意球攻门打高。比赛最后阶段，双方都有机会但都没能获得进球，最终中国队1-0击败新西兰迎来开门红。 中国队出场阵容：22-贾鑫尧；2-邓涵文、3-刘海东(60’21-龙威)、16-韩轩、5-黄博文（93’25-向汉天）；6-龙成（68’19-何超(微博)）、8-张修维、12-吕品、13-程进（49’20-甘超）、24-魏照坤（79’18-汪晋贤）；9-向柏旭（71’17-杨立渝） （一笑） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 国青 ?留洋球员无法归队参赛 “最洋国青”美梦一场 2014.06.04  ?国青残阵出战熊猫杯 郑雄：锻炼价值大困难高 2014.06.04  ?球员无法回国参赛难坏郑雄 最洋国青难召海归 2014.06.04  ?男篮国青“血书门”少帅范斌站上风口浪尖   ?世青赛国青获首胜 十六年首次击败韩国   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ZACHZHANG] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>熊猫杯-国青1-0新西兰开门红 恒大小将进点球_体育_腾讯网</title> 熊猫杯-国青1-0新西兰开门红 恒大小将进点球 国青腾讯体育 [微博] 2014-06-04 16:58 我要分享 0 刘海东点球破门 腾讯体育6月4日讯2014年“熊猫杯”国际青年邀请赛展开争夺，中国U19国青首场比赛1-0击败新西兰获得开门红，恒大小将刘海东打进制胜点球。  本次“熊猫杯”在成都进行，中国队将先后与新西兰、克罗地亚以及巴西队交手，这也是球队为10月份开始的亚青赛进行的热身。本次比赛，韦世豪、高准翼、唐诗(微博)等11名海外球员无法参加，主教练郑雄面临阵容不整的考验。 第3分钟，中国队前场任意球吊至门前，龙成跟进头球攻门顶高。第10分钟，新西兰队直塞禁区，史蒂文斯前插稍慢，球被贾鑫尧出击得到。第14分钟，中国队抢断后发动反击，向柏旭接韩轩过顶长传射门被对方门将得到。 到24分钟，吕品带球突入禁区被铲倒，来自中国的主裁判傅明吹罚点球，刘海东主罚命中，中国队1-0领先。3分钟后，中国队开出角球，刘海东头球冲顶攻门顶偏。上半场快结束时，迪布赫维奇接队友开出任意球头球将球送入球门，但裁判示意越位进球无效，上半场中国队1-0领先新西兰。 第60分钟，进球功臣刘海东因之前一次拼抢受伤被换下，这也是主教练处于保护他的考虑。第65分钟，中国队开出角球，韩轩头球攻门没有威胁。第77分钟，帕特森任意球攻门打高。比赛最后阶段，双方都有机会但都没能获得进球，最终中国队1-0击败新西兰迎来开门红。 中国队出场阵容：22-贾鑫尧；2-邓涵文、3-刘海东(60’21-龙威)、16-韩轩、5-黄博文（93’25-向汉天）；6-龙成（68’19-何超(微博)）、8-张修维、12-吕品、13-程进（49’20-甘超）、24-魏照坤（79’18-汪晋贤）；9-向柏旭（71’17-杨立渝） （一笑） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 国青 ?留洋球员无法归队参赛 “最洋国青”美梦一场 2014.06.04  ?国青残阵出战熊猫杯 郑雄：锻炼价值大困难高 2014.06.04  ?球员无法回国参赛难坏郑雄 最洋国青难召海归 2014.06.04  ?男篮国青“血书门”少帅范斌站上风口浪尖   ?世青赛国青获首胜 十六年首次击败韩国   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ZACHZHANG] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
