 <title>日足协主席称已准备好 随时可替卡塔尔办世界杯_网易体育</title> 日足协主席称已准备好 随时可替卡塔尔办世界杯 2014-05-29 16:59:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日本足协主席已经放出话来，日本已经做好了承办2022年世界杯的准备，一旦卡塔尔被剥夺了承办资格，日本就会立即顶上去。 网易体育5月29日报道： 2014年的巴西世界杯脚步已经是越来越近了，但是在这个节骨眼上，除了球员们在训练场上挥汗如雨的进行训练，一些政治团体此时也不忘寻找能让自己获益的机会。据《阿拉伯商业》报道称，现在的日本已经明确表示，他们会静观卡塔尔2022年世界杯举办权问题的进展，并且已经放出话来明确声称日本现在已经对于2022年的世界杯承办工作做好了准备，一旦卡塔尔真的被取消了申办资格，那么日本就会立即顶上去。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  事实上，对于卡塔尔举办2022年世界杯的质疑，从这个决定被做出的那天开始就被不断的加深。卡塔尔的炎热天气是其他国家质疑的一个重要原因，众所周知的是卡塔尔位于炎热的阿拉伯地区，夏季的温度最高能达到50多度，在这样的天气下踢球，对于球员和观众来说都是一种煎熬。 其次，众人反对卡塔尔举办世界杯的一个另外原因，也是最为重要的原因就是卡塔尔在申办世界杯过程中被指控存在大量的贿赂丑闻，以及卡塔尔在筹备和建设世界杯场馆的期间，存在虐待外来工人的情况。和卡塔尔竞争2022年世界杯申办权的失败国家，一刻都没有停息对于FIFA在这次申办工作中可能存在的黑金丑闻的调查工作。特别是英国媒体《每日电讯报》，这家报纸堪称是报道FIFA丑闻最为积极的一个媒体，很大原因是因为英格兰在这次的申办中丢了大人。包括国际足联主席布拉特以及多名高管，都已经被证实有很大的贪污嫌疑。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此外，卡塔尔恶劣的世界杯施工环境也是外界批评国际足联的理由。同样是《每日电讯报》的调查消息称，截至到现在，已经有450多名来自印度和尼泊尔的工人在卡塔尔的世界杯施工过程中死亡，对于这个说法，卡塔尔方面的发言人当然是极力否认，不过对于真实的情况，外界目前也是不得而知。 而日本足协主席大仁邦弥对于现在的日本承办2022年世界杯非常有自信：“我们有着完善的体育场馆和优良的设施，2020年我们还会承办奥运会，那么为什么我们不能成功承办世界杯呢？当然结果还是要国际足联做出。”值得一提的是，日本也是2022年世界杯举办权竞争失败的国家之一，日本当初的方案是和韩国一起承办世界杯，就像2002年做的那样，但是最终的结果却是卡塔尔获胜。 推荐阅读-日本混血女优报道巴西世界杯 曾助阵日国足 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：JOJO 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 法网4日再爆大冷小威惨败 无缘32强卫冕梦碎 评论888条 2. 曝阿尔滨集团被欠12亿 无非卖品李学鹏将投富力 评论804条 3. 埃神不去意甲去土超? 曝恒大开绿灯谈判接近尾声 评论712条 4. 高盛称中国20年内无缘世界杯 奥运战略影响足球 评论638条 5. 粤媒:亚冠抽签疑内定 恒大若想卫冕需破西亚重围 评论412条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 世界杯最强百人:梅西未进前50名不敌C罗 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 足坛首位黑人球星 世界杯掷硬币定胜负 | 晋级之路:比利时 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 怒了!C罗斥英媒杜撰采访堪比小说 望与老马比肩 葡萄牙VS希腊前瞻:C罗或缺席 洗刷18年不胜耻辱? 巴西冷门城市世界杯球票大甩卖:最低折扣1.1折起 正版力量! 《实况俱乐部》上线数小时进畅销前40 托雷斯西班牙训练继续低迷 五次单刀竟只进一球 智利队主帅圣保利:比达尔恢复不错 仍未有球训练 巴西最佳11人:两大球王坐镇 大罗领衔最强攻击群 球星世界杯梦想:小法德罗巴夺冠 博格巴欲戴帽 假球来袭?巴西世界杯或遭殃 D组风险并非最高 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
