" <title>赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏_网易体育</title> 赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏 2014-06-05 15:39:21 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 根据近4届世界杯的赛前夺冠指数分析，本届世界杯冠军将在巴西、阿根廷、德国、西班牙中产生。 巴西世界杯，谁执大力神杯？从可回查到的过去4届世界杯(1998年、2002年、2006年、2010年)的赛前夺冠指数分析，本届世界杯冠军将在南美双雄巴西、阿根廷和欧洲两强德国、西班牙中产生。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  15倍，会师决赛的门槛 回看过去4届世界杯，最终会师决赛的球队，在赛前“威廉希尔夺冠指数”中均没有超过15倍。即使在冷门迭爆的2002年韩日世界杯上，会师决赛的仍是巴西(8倍)和德国(10倍)。 回看更多往届世界杯决赛：1994年巴西VS意大利、1990年联邦德国VS阿根廷、1986年阿根廷VS联邦德国、1982年意大利VS联邦德国、1978年阿根廷VS荷兰、1974年联邦德国VS荷兰、1970年巴西VS意大利、1966年英格兰VS联邦德国等，场场都是传统豪强经典对决。可见，世界杯决赛终究是??王侯将相，有种！ 展望巴西世界杯，威廉希尔夺冠指数不超15倍的球队有巴西(4倍)、阿根廷(5.5倍)、德国(6.5倍)、西班牙(7倍)和比利时(15倍)。按历史数据推演，决赛门票不出这五支队伍之手。 零冠军，比利时无缘“童话” 丹麦队1992年以替补身份夺取欧洲杯冠军，在足球史上演绎一段绝佳的“丹麦童话”。巴西世界杯，首次登上夺冠指数热门榜(15倍)、且从未夺得世界杯的比利时队，有无可能谱写“红魔新篇”？ 近4届世界杯，赛前无夺冠纪录且当届夺冠指数不超15倍的共有7队/次，分别是1998年的法国和西班牙，2002年的西班牙和葡萄牙，2006年的西班牙和荷兰，2010年的荷兰。除携东道主之天时地利人和、初成热门就夺杯的法国外，再无一蹴而就者。堪称“长征”的是，西班牙从小组赛出局(1998年)至决赛夺冠(2010年)，跋涉了整整四届、12年。 此外，法国还创造了一项纪录：2006年以过去四届夺冠指数最高者(15倍)身份与意大利队会师决赛，最终只得亚军(当届同为15倍的西班牙、荷兰止步于16强)。 两项历史数据均昭示：罗马不是一天建成的。巴西世界杯，比利时是五大冠军热门中仅有的未曾夺冠、且夺冠指数最高(15倍)者。尽管大牌云集、星光熠熠，但劳师远征，“欧洲红魔”想改朝换代成为历史上第九支世界冠军，难！ 16强，指数与名次匹配 赛前夺冠指数，能否揭示世界杯16强和8强的归属？ 将过去4届世界杯赛前威廉希尔夺冠指数与32强赛后排名比对，2010年南非世界杯、2006年德国世界杯以及1998年法国世界杯晋级16强球队中，均有13队的赛前夺冠指数处于前16位(含并列)；最“冷”的2002年韩日世界杯，晋级16强球队中有11队夺冠指数处于前16位。 在过去4届16强球队中，有50队/次赛前夺冠指数居当届的前16位。换言之，16强归属与夺冠指数前16位的匹配率高达78.125%，即近八成。 同理，将赛前夺冠指数前8位与赛后世界杯8强归属比对，2010年、2006年和1998年均有6队匹配，在最“冷”的2002年，有4队匹配。过去四届8强共32队/次，有22队/次匹配，匹配率为68.75%，也近七成。 至于4强的匹配数据，2010年、2002年各有1队、2006年、1998年各有2队。过去四届4强共16队/次，有6队/次匹配，匹配率为37.5%。四强匹配率低可以理解，因为有些指数排名第5-10位的球队杀进四强，导致原来排名第1-4位的球队被挤出去了。而前十位的球队，实力本就在伯仲之间，因此难以冷门定论。 归根结底，赛前夺冠指数对16强、8强乃至冠军归属判定的大致靠谱，证明世界杯根本上还是主流强队的游戏。 推荐图集-西班牙队拍世界杯全家福 众将轻松备战 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-""混血""德意志 球迷怀念战车 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 巴西 世界杯在即:巴西抗议声急剧减弱 筹备工作好转 2014/06/04 巴西宣布给联邦警察加薪 只求世界杯期间别罢工 2014/06/04 虽距离巴西万里之外 竞彩助你找到世界杯主队 2014/06/05 巴西体育部长：受益世界杯遗产办赛投资清晰透明 2014/06/05 德国软件预测世界杯：巴西夺冠概率25% 德国17% 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
