 <title>皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼?_网易体育</title> 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 2014-05-30 11:45:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马有可能清洗伊利亚拉门迪，把他送回皇家社会，并换来卡洛斯-贝拉或格里兹曼。 网易体育5月30日报道： 去年夏天，皇马收购了三名年轻人。卡瓦哈尔如今已经进了国家队，伊斯科也渐渐适应了433体系。其中身价最高的伊利亚拉门迪，却基本被安切洛蒂弃用。这名身价将近4000万欧元的后腰，甚至得不到意大利人的信任了。据《每日体育报》报道称，伊利亚拉门迪很可能被皇马送回皇家社会，并交换来卡洛斯-贝拉或格里兹曼。  《每日体育报》：皇马要放弃伊利亚拉门迪 哈维-阿隆索在赛季初重伤，这本是伊利亚拉门迪上位的最佳时机，皇马原本就把他定义为阿隆索接班人。但伊利亚拉门迪表现非常平庸，反倒是莫德里奇的表现远远超越上赛季，迪马利亚也在改踢中前卫后有着世界级表现。而每当伊利亚拉门迪出场时，他总会成为皇马阵容中的短板。 哈维-阿隆索在欧冠决赛中停赛，安切洛蒂原本多次宣称他会重用伊利亚拉门迪。但在决赛中首发的，却是重伤初愈的赫迪拉。在120分钟比赛内，伊利亚拉门迪压根没有获得出场机会。在安切洛蒂的眼中，这名后腰的作用如何已经可见一斑了。 据《每日体育报》报道称，皇马想要放弃伊利亚拉门迪，并把他作为搭头送回皇家社会。在皇家社会队中，皇马最想要得到的是卡洛斯-贝拉。墨西哥人能踢前腰、伪中锋或边锋，他是西甲赛场上最出色的金左脚之一。在本赛季西甲中，卡洛斯-贝拉出场37次，他打进16球并助攻12次。阿森纳有权回购卡洛斯-贝拉，不过墨西哥人本人不想回英超。如果能够得到卡洛斯-贝拉，皇马前场阵容深度将大大提升。 如果得不到卡洛斯-贝拉的话，皇马则想用伊利亚拉门迪换来格里兹曼。格里兹曼能在两翼边锋位置活动，他本赛季出场35次打进16球，其中就包括对阵巴萨时的关键进球。格里兹曼名为边锋，但类型有点类似于C罗，他短于突破而长于得分。在法国备战世界杯时，格里兹曼获得了德尚的征召。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伊利亚拉门迪 皇马 曝皇马谈崩伊利亚拉门迪 卡列洪本周赴那不勒斯 2013/07/08 皇马３８００万欧元召入西准国脚伊利亚拉门迪 2013/07/12 半场-中场新星远射破僵 天使中柱皇马暂1-0领先 2014/02/22 新阿隆索亮相披24号球衣 称被皇马相中不敢想象 2013/07/13 皇马宣布新阿隆索加盟 3900万欧签23岁本土天才 2013/07/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 C罗欧冠半裸霸气庆祝内幕曝光 拍电影+做推广 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 小法称西班牙不怕巴西 阿尔巴祝梅西世界杯顺利 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼?_网易体育</title> 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 2014-05-30 11:45:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马有可能清洗伊利亚拉门迪，把他送回皇家社会，并换来卡洛斯-贝拉或格里兹曼。 网易体育5月30日报道： 去年夏天，皇马收购了三名年轻人。卡瓦哈尔如今已经进了国家队，伊斯科也渐渐适应了433体系。其中身价最高的伊利亚拉门迪，却基本被安切洛蒂弃用。这名身价将近4000万欧元的后腰，甚至得不到意大利人的信任了。据《每日体育报》报道称，伊利亚拉门迪很可能被皇马送回皇家社会，并交换来卡洛斯-贝拉或格里兹曼。  《每日体育报》：皇马要放弃伊利亚拉门迪 哈维-阿隆索在赛季初重伤，这本是伊利亚拉门迪上位的最佳时机，皇马原本就把他定义为阿隆索接班人。但伊利亚拉门迪表现非常平庸，反倒是莫德里奇的表现远远超越上赛季，迪马利亚也在改踢中前卫后有着世界级表现。而每当伊利亚拉门迪出场时，他总会成为皇马阵容中的短板。 哈维-阿隆索在欧冠决赛中停赛，安切洛蒂原本多次宣称他会重用伊利亚拉门迪。但在决赛中首发的，却是重伤初愈的赫迪拉。在120分钟比赛内，伊利亚拉门迪压根没有获得出场机会。在安切洛蒂的眼中，这名后腰的作用如何已经可见一斑了。 据《每日体育报》报道称，皇马想要放弃伊利亚拉门迪，并把他作为搭头送回皇家社会。在皇家社会队中，皇马最想要得到的是卡洛斯-贝拉。墨西哥人能踢前腰、伪中锋或边锋，他是西甲赛场上最出色的金左脚之一。在本赛季西甲中，卡洛斯-贝拉出场37次，他打进16球并助攻12次。阿森纳有权回购卡洛斯-贝拉，不过墨西哥人本人不想回英超。如果能够得到卡洛斯-贝拉，皇马前场阵容深度将大大提升。 如果得不到卡洛斯-贝拉的话，皇马则想用伊利亚拉门迪换来格里兹曼。格里兹曼能在两翼边锋位置活动，他本赛季出场35次打进16球，其中就包括对阵巴萨时的关键进球。格里兹曼名为边锋，但类型有点类似于C罗，他短于突破而长于得分。在法国备战世界杯时，格里兹曼获得了德尚的征召。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伊利亚拉门迪 皇马 曝皇马谈崩伊利亚拉门迪 卡列洪本周赴那不勒斯 2013/07/08 皇马３８００万欧元召入西准国脚伊利亚拉门迪 2013/07/12 半场-中场新星远射破僵 天使中柱皇马暂1-0领先 2014/02/22 新阿隆索亮相披24号球衣 称被皇马相中不敢想象 2013/07/13 皇马宣布新阿隆索加盟 3900万欧签23岁本土天才 2013/07/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
