" <title>昆仑决5格斗赛之峨眉传奇 “中华虎”震撼首秀_网易体育</title> 昆仑决5格斗赛之峨眉传奇 “中华虎”震撼首秀 2014-06-02 03:22:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年6月1日，由昆尚传媒携手青海卫视,蓝色光标,五岳盛泰,娱乐工场以及 中搜集团合力打造的中国顶级职业格斗赛事昆仑决5峨眉传奇，在“巴蜀武宗 ”峨眉山大佛禅院火爆开战。比赛在精彩的武术器械表演、极具巴蜀风情的 变脸表演和铿锵有力的“昆仑fight”歌声中拉开帷幕。 年仅20岁的东方荣誉俱乐部泰拳小将罗杰在与同为新秀的对手曹东东的比赛 中，表现出了与年龄不相符的稳健成熟。赛前接受采访时，罗杰便表示最喜 欢用荷兰式的X型立体进攻打法压制对 手，取得主动。比赛过程果然如其所言 ，稳扎稳打的罗杰在经过第一回合的试探和对对手的熟悉后，从第二回合开 始便接管了比赛，沉重犀利的拳腿组合将对手压制得一筹莫展，最终毫无悬 念地点数胜出。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “津门战龙”王延龙的出场掀起了现场的一个高潮。入场时，王延龙并未像 其他选手一样钻进绳圈，而是直接跳进擂台，先声夺人；惊人的弹跳力和漂 亮潇洒的动作比起泰国功夫巨星托尼贾亦不遑多让。比赛开始后，王延龙攻 势极猛，疾拳快腿压制得对手王俊疲于招架、无力还手。然而，在取得一定 优势后，王延龙比 赛经验不足的缺陷暴露出来，急于吞掉对手的他进攻过于 急躁，节奏开始变乱，被王俊的反击多次击中。此时，站在场边的唐金和杨 建平等“老将”及时作出了提醒，告诉他多用擅长的腿法控制距离和节奏， 此举果然奏效。第二回合开始后，王延龙继续猛攻，取得压倒性优势，并在 回合开始后不久以一记堪比功夫电影场面的腾空下劈腿将对手劈翻在地，ko 胜出，时间定格在第二回合1分22秒。获胜后的王延龙跳上绳圈台角，随即一 个优美的后空翻动作跳下，欣喜激动之情溢于言表。 首场中俄对抗赛中，主场作战的“峨眉 书生”陈昌林面对气势如虹，开战前 便虎视镜头，眼神霸气十足，自信满满。经过第一回合的试探后，陈昌林在 第二回合加强了进攻火力，左勾拳和后手重摆拳先后建功，确立了场上优势 。第三回合，场面上全面占优的陈昌林予取予求，正蹬腿、后摆拳、组合拳 追击等技术先后得手，并在回合中段时用一记冲膝结摆拳的动作击倒对手一 次。最终，家门口作战的“峨眉书生”毫无争议的点数胜出。 赛前广受关注的苏里南格斗“疯子”同来自伊朗的“波斯勇士”穆斯塔法? 拉贾比的比赛过程有些出人意料。曾获得过2010伊朗 全国拳击冠军的拉贾比 在比赛中，展示出了自己出色的拳法和出色的战绩把握能力，完全控制住了 比赛节奏。第三回合，“疯子”被对手的组合进攻两次击倒，尽管站起后疯 狂反扑，声势骇人，但无奈大势已去，遗憾点数败北。 唐金的昆仑决第三次亮相依旧是技惊四座，在同俄罗斯选手雅娜的地面缠斗 中，唐金在数次布置手臂十字固未果的情况下，果断变招，“东方不亮西方 亮”，以一记干净利落的背后裸绞结果了对手，成功完成了自己傲人的“昆 仑连胜帽子戏法”。 我国实力派新秀郑召玉在向荷兰天王克劳斯的复 仇之战中，打法过于激进， 年轻气盛的他选择了同拥有者切割机般重拳的克劳斯硬碰硬对攻，并多次反 击得手，甚至还在第二回合以重拳将克劳斯 的眉骨处击破。然而，荷兰天王 的实力和经验毕竟远不止于此；第二回合开始后不久，急于进攻的郑召玉便 被克劳斯抓住一个机会，以一记刁钻的膝击接右勾拳ko不起，再度败在克劳 斯拳下。 “搏击美少女”黄飞儿在同乌克兰搏击美女马丽娜?莫罗兹的交手中，在占 据绝对优势的情况下，被对手抓住机会，以手臂十字固逆转，遗憾失利。 “中华虎”杨建平的登场掀起了现场最 大分贝的欢呼声，这也是这位当前中 国最具明星气质的综合格斗高手首次在昆仑决的擂台上亮相。对手Road Fc世 界排名第二的韩国选手赵仁杏亦是当今亚洲综合格斗界一位实力强劲的一线 好手，双方实力十分接近。比赛过程一波三折，韩国选手的立技拳法十分精 湛，而杨建平则更希望将比赛拖入自己更擅长的地面战。精彩场面层出不穷 ，场下观众的欢呼加油声不绝于耳。最终，经过一场艰苦的鏖战，杨建平在 第三回合1分25秒布置裸绞成功，降服了难缠的对手。比赛结束后，中搜CEO 陈沛现场奖励胜出的杨建平一百万元奖金 ，以期他在今后的比赛中继续出色 的擂台表现，以自身行动和魅力继续推动中国的搏击事业。 当晚重头戏之一男子四人70kg级争霸赛中，夺冠热门“澳洲猛兽”维克多和 我国小将李子凯双双在半决赛中战胜强敌，晋级决赛。两人的终极对决精彩 纷呈中，状况不断，撞头、击中裆部等非故意性质意外屡屡发生，这也从侧 面反映出了战况之激烈，双方求胜欲望之强烈。最终，维克多不负众望，成 功将wlf 70kg级金腰带纳入囊中。外形俊朗的我国小将李子凯表现亦可圈可 点，在同世界顶级强者的交手中，李子凯镇定自若，技术水 平发挥得十分充 分，颇具大将之风，他的未来，值得武迷们期待。 此外，在一场自由搏击“新老大战”中，22岁的我国选手吴雪松以绝对点数 优势战胜白俄罗斯老将德米特里?内森；近期状态不俗的王万本在与泰国高 手蓬颂的泰拳大战中，对对手沉重击打不堪重负，被tko失利。 其余赛果：瑞奇?格兰斯坦德第1回合ko王朋 李碧全点数战胜代先鹏 李云飞点数战胜安吉1戴维斯 阿迪点数战平孙鹏举 帕瑞勇点数战胜王怀省 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆仑决 杨建平 昆仑决5 端午佳节时 中外英雄决战峨眉 2014/05/31 “黑风双煞”致敬昆仑决！交换“队服”惺惺相惜 2014/05/31 昆仑决“峨眉传奇” 打响夏季体育享乐第一枪 2014/05/31 昆仑决??武者信念引领中国搏击奋勇前行 2014/05/30 杨建平：韩国拳手顽强 8月澳门UFC鏖战宁广友 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆仑决5格斗赛之峨眉传奇 “中华虎”震撼首秀_网易体育</title> 昆仑决5格斗赛之峨眉传奇 “中华虎”震撼首秀 2014-06-02 03:22:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年6月1日，由昆尚传媒携手青海卫视,蓝色光标,五岳盛泰,娱乐工场以及 中搜集团合力打造的中国顶级职业格斗赛事昆仑决5峨眉传奇，在“巴蜀武宗 ”峨眉山大佛禅院火爆开战。比赛在精彩的武术器械表演、极具巴蜀风情的 变脸表演和铿锵有力的“昆仑fight”歌声中拉开帷幕。 年仅20岁的东方荣誉俱乐部泰拳小将罗杰在与同为新秀的对手曹东东的比赛 中，表现出了与年龄不相符的稳健成熟。赛前接受采访时，罗杰便表示最喜 欢用荷兰式的X型立体进攻打法压制对 手，取得主动。比赛过程果然如其所言 ，稳扎稳打的罗杰在经过第一回合的试探和对对手的熟悉后，从第二回合开 始便接管了比赛，沉重犀利的拳腿组合将对手压制得一筹莫展，最终毫无悬 念地点数胜出。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “津门战龙”王延龙的出场掀起了现场的一个高潮。入场时，王延龙并未像 其他选手一样钻进绳圈，而是直接跳进擂台，先声夺人；惊人的弹跳力和漂 亮潇洒的动作比起泰国功夫巨星托尼贾亦不遑多让。比赛开始后，王延龙攻 势极猛，疾拳快腿压制得对手王俊疲于招架、无力还手。然而，在取得一定 优势后，王延龙比 赛经验不足的缺陷暴露出来，急于吞掉对手的他进攻过于 急躁，节奏开始变乱，被王俊的反击多次击中。此时，站在场边的唐金和杨 建平等“老将”及时作出了提醒，告诉他多用擅长的腿法控制距离和节奏， 此举果然奏效。第二回合开始后，王延龙继续猛攻，取得压倒性优势，并在 回合开始后不久以一记堪比功夫电影场面的腾空下劈腿将对手劈翻在地，ko 胜出，时间定格在第二回合1分22秒。获胜后的王延龙跳上绳圈台角，随即一 个优美的后空翻动作跳下，欣喜激动之情溢于言表。 首场中俄对抗赛中，主场作战的“峨眉 书生”陈昌林面对气势如虹，开战前 便虎视镜头，眼神霸气十足，自信满满。经过第一回合的试探后，陈昌林在 第二回合加强了进攻火力，左勾拳和后手重摆拳先后建功，确立了场上优势 。第三回合，场面上全面占优的陈昌林予取予求，正蹬腿、后摆拳、组合拳 追击等技术先后得手，并在回合中段时用一记冲膝结摆拳的动作击倒对手一 次。最终，家门口作战的“峨眉书生”毫无争议的点数胜出。 赛前广受关注的苏里南格斗“疯子”同来自伊朗的“波斯勇士”穆斯塔法? 拉贾比的比赛过程有些出人意料。曾获得过2010伊朗 全国拳击冠军的拉贾比 在比赛中，展示出了自己出色的拳法和出色的战绩把握能力，完全控制住了 比赛节奏。第三回合，“疯子”被对手的组合进攻两次击倒，尽管站起后疯 狂反扑，声势骇人，但无奈大势已去，遗憾点数败北。 唐金的昆仑决第三次亮相依旧是技惊四座，在同俄罗斯选手雅娜的地面缠斗 中，唐金在数次布置手臂十字固未果的情况下，果断变招，“东方不亮西方 亮”，以一记干净利落的背后裸绞结果了对手，成功完成了自己傲人的“昆 仑连胜帽子戏法”。 我国实力派新秀郑召玉在向荷兰天王克劳斯的复 仇之战中，打法过于激进， 年轻气盛的他选择了同拥有者切割机般重拳的克劳斯硬碰硬对攻，并多次反 击得手，甚至还在第二回合以重拳将克劳斯 的眉骨处击破。然而，荷兰天王 的实力和经验毕竟远不止于此；第二回合开始后不久，急于进攻的郑召玉便 被克劳斯抓住一个机会，以一记刁钻的膝击接右勾拳ko不起，再度败在克劳 斯拳下。 “搏击美少女”黄飞儿在同乌克兰搏击美女马丽娜?莫罗兹的交手中，在占 据绝对优势的情况下，被对手抓住机会，以手臂十字固逆转，遗憾失利。 “中华虎”杨建平的登场掀起了现场最 大分贝的欢呼声，这也是这位当前中 国最具明星气质的综合格斗高手首次在昆仑决的擂台上亮相。对手Road Fc世 界排名第二的韩国选手赵仁杏亦是当今亚洲综合格斗界一位实力强劲的一线 好手，双方实力十分接近。比赛过程一波三折，韩国选手的立技拳法十分精 湛，而杨建平则更希望将比赛拖入自己更擅长的地面战。精彩场面层出不穷 ，场下观众的欢呼加油声不绝于耳。最终，经过一场艰苦的鏖战，杨建平在 第三回合1分25秒布置裸绞成功，降服了难缠的对手。比赛结束后，中搜CEO 陈沛现场奖励胜出的杨建平一百万元奖金 ，以期他在今后的比赛中继续出色 的擂台表现，以自身行动和魅力继续推动中国的搏击事业。 当晚重头戏之一男子四人70kg级争霸赛中，夺冠热门“澳洲猛兽”维克多和 我国小将李子凯双双在半决赛中战胜强敌，晋级决赛。两人的终极对决精彩 纷呈中，状况不断，撞头、击中裆部等非故意性质意外屡屡发生，这也从侧 面反映出了战况之激烈，双方求胜欲望之强烈。最终，维克多不负众望，成 功将wlf 70kg级金腰带纳入囊中。外形俊朗的我国小将李子凯表现亦可圈可 点，在同世界顶级强者的交手中，李子凯镇定自若，技术水 平发挥得十分充 分，颇具大将之风，他的未来，值得武迷们期待。 此外，在一场自由搏击“新老大战”中，22岁的我国选手吴雪松以绝对点数 优势战胜白俄罗斯老将德米特里?内森；近期状态不俗的王万本在与泰国高 手蓬颂的泰拳大战中，对对手沉重击打不堪重负，被tko失利。 其余赛果：瑞奇?格兰斯坦德第1回合ko王朋 李碧全点数战胜代先鹏 李云飞点数战胜安吉1戴维斯 阿迪点数战平孙鹏举 帕瑞勇点数战胜王怀省 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆仑决 杨建平 昆仑决5 端午佳节时 中外英雄决战峨眉 2014/05/31 “黑风双煞”致敬昆仑决！交换“队服”惺惺相惜 2014/05/31 昆仑决“峨眉传奇” 打响夏季体育享乐第一枪 2014/05/31 昆仑决??武者信念引领中国搏击奋勇前行 2014/05/30 杨建平：韩国拳手顽强 8月澳门UFC鏖战宁广友 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆仑决5格斗赛之峨眉传奇 “中华虎”震撼首秀_网易体育</title> 昆仑决5格斗赛之峨眉传奇 “中华虎”震撼首秀 2014-06-02 03:22:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年6月1日，由昆尚传媒携手青海卫视,蓝色光标,五岳盛泰,娱乐工场以及 中搜集团合力打造的中国顶级职业格斗赛事昆仑决5峨眉传奇，在“巴蜀武宗 ”峨眉山大佛禅院火爆开战。比赛在精彩的武术器械表演、极具巴蜀风情的 变脸表演和铿锵有力的“昆仑fight”歌声中拉开帷幕。 年仅20岁的东方荣誉俱乐部泰拳小将罗杰在与同为新秀的对手曹东东的比赛 中，表现出了与年龄不相符的稳健成熟。赛前接受采访时，罗杰便表示最喜 欢用荷兰式的X型立体进攻打法压制对 手，取得主动。比赛过程果然如其所言 ，稳扎稳打的罗杰在经过第一回合的试探和对对手的熟悉后，从第二回合开 始便接管了比赛，沉重犀利的拳腿组合将对手压制得一筹莫展，最终毫无悬 念地点数胜出。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “津门战龙”王延龙的出场掀起了现场的一个高潮。入场时，王延龙并未像 其他选手一样钻进绳圈，而是直接跳进擂台，先声夺人；惊人的弹跳力和漂 亮潇洒的动作比起泰国功夫巨星托尼贾亦不遑多让。比赛开始后，王延龙攻 势极猛，疾拳快腿压制得对手王俊疲于招架、无力还手。然而，在取得一定 优势后，王延龙比 赛经验不足的缺陷暴露出来，急于吞掉对手的他进攻过于 急躁，节奏开始变乱，被王俊的反击多次击中。此时，站在场边的唐金和杨 建平等“老将”及时作出了提醒，告诉他多用擅长的腿法控制距离和节奏， 此举果然奏效。第二回合开始后，王延龙继续猛攻，取得压倒性优势，并在 回合开始后不久以一记堪比功夫电影场面的腾空下劈腿将对手劈翻在地，ko 胜出，时间定格在第二回合1分22秒。获胜后的王延龙跳上绳圈台角，随即一 个优美的后空翻动作跳下，欣喜激动之情溢于言表。 首场中俄对抗赛中，主场作战的“峨眉 书生”陈昌林面对气势如虹，开战前 便虎视镜头，眼神霸气十足，自信满满。经过第一回合的试探后，陈昌林在 第二回合加强了进攻火力，左勾拳和后手重摆拳先后建功，确立了场上优势 。第三回合，场面上全面占优的陈昌林予取予求，正蹬腿、后摆拳、组合拳 追击等技术先后得手，并在回合中段时用一记冲膝结摆拳的动作击倒对手一 次。最终，家门口作战的“峨眉书生”毫无争议的点数胜出。 赛前广受关注的苏里南格斗“疯子”同来自伊朗的“波斯勇士”穆斯塔法? 拉贾比的比赛过程有些出人意料。曾获得过2010伊朗 全国拳击冠军的拉贾比 在比赛中，展示出了自己出色的拳法和出色的战绩把握能力，完全控制住了 比赛节奏。第三回合，“疯子”被对手的组合进攻两次击倒，尽管站起后疯 狂反扑，声势骇人，但无奈大势已去，遗憾点数败北。 唐金的昆仑决第三次亮相依旧是技惊四座，在同俄罗斯选手雅娜的地面缠斗 中，唐金在数次布置手臂十字固未果的情况下，果断变招，“东方不亮西方 亮”，以一记干净利落的背后裸绞结果了对手，成功完成了自己傲人的“昆 仑连胜帽子戏法”。 我国实力派新秀郑召玉在向荷兰天王克劳斯的复 仇之战中，打法过于激进， 年轻气盛的他选择了同拥有者切割机般重拳的克劳斯硬碰硬对攻，并多次反 击得手，甚至还在第二回合以重拳将克劳斯 的眉骨处击破。然而，荷兰天王 的实力和经验毕竟远不止于此；第二回合开始后不久，急于进攻的郑召玉便 被克劳斯抓住一个机会，以一记刁钻的膝击接右勾拳ko不起，再度败在克劳 斯拳下。 “搏击美少女”黄飞儿在同乌克兰搏击美女马丽娜?莫罗兹的交手中，在占 据绝对优势的情况下，被对手抓住机会，以手臂十字固逆转，遗憾失利。 “中华虎”杨建平的登场掀起了现场最 大分贝的欢呼声，这也是这位当前中 国最具明星气质的综合格斗高手首次在昆仑决的擂台上亮相。对手Road Fc世 界排名第二的韩国选手赵仁杏亦是当今亚洲综合格斗界一位实力强劲的一线 好手，双方实力十分接近。比赛过程一波三折，韩国选手的立技拳法十分精 湛，而杨建平则更希望将比赛拖入自己更擅长的地面战。精彩场面层出不穷 ，场下观众的欢呼加油声不绝于耳。最终，经过一场艰苦的鏖战，杨建平在 第三回合1分25秒布置裸绞成功，降服了难缠的对手。比赛结束后，中搜CEO 陈沛现场奖励胜出的杨建平一百万元奖金 ，以期他在今后的比赛中继续出色 的擂台表现，以自身行动和魅力继续推动中国的搏击事业。 当晚重头戏之一男子四人70kg级争霸赛中，夺冠热门“澳洲猛兽”维克多和 我国小将李子凯双双在半决赛中战胜强敌，晋级决赛。两人的终极对决精彩 纷呈中，状况不断，撞头、击中裆部等非故意性质意外屡屡发生，这也从侧 面反映出了战况之激烈，双方求胜欲望之强烈。最终，维克多不负众望，成 功将wlf 70kg级金腰带纳入囊中。外形俊朗的我国小将李子凯表现亦可圈可 点，在同世界顶级强者的交手中，李子凯镇定自若，技术水 平发挥得十分充 分，颇具大将之风，他的未来，值得武迷们期待。 此外，在一场自由搏击“新老大战”中，22岁的我国选手吴雪松以绝对点数 优势战胜白俄罗斯老将德米特里?内森；近期状态不俗的王万本在与泰国高 手蓬颂的泰拳大战中，对对手沉重击打不堪重负，被tko失利。 其余赛果：瑞奇?格兰斯坦德第1回合ko王朋 李碧全点数战胜代先鹏 李云飞点数战胜安吉1戴维斯 阿迪点数战平孙鹏举 帕瑞勇点数战胜王怀省 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆仑决 杨建平 昆仑决5 端午佳节时 中外英雄决战峨眉 2014/05/31 “黑风双煞”致敬昆仑决！交换“队服”惺惺相惜 2014/05/31 昆仑决“峨眉传奇” 打响夏季体育享乐第一枪 2014/05/31 昆仑决??武者信念引领中国搏击奋勇前行 2014/05/30 杨建平：韩国拳手顽强 8月澳门UFC鏖战宁广友 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
