" <title>赛车进大营电瓶终耗尽 黄威?终完赛弹冠相庆_网易体育</title> 赛车进大营电瓶终耗尽 黄威?终完赛弹冠相庆 2014-05-28 11:56:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月28日报道： 2014年中国越野系列赛新疆站今天进行了第二个特殊赛段SS2的角逐，佳通轮胎车队的三台赛车均顺利完赛，从第2位发车的黄威?/孙燕初在发电机不工作的前提下最终顽强地坚持回到了大营，尽管总的名次掉到了第9位，但是他仍然感觉自己非常幸运，如此艰难的情况都能完赛，还有什么挫折能难得倒我们呢？就让暴风雨来得更猛烈些吧！  黄威?拉烟狂奔 回到大营，黄威?显得异常疲惫，因为他在没有转向助力的情况下坚持了72公里，就相当于抱着新娘子上了72层楼，到最后其实都想把美女扔下去算了：“在最后72公里处，发电机皮带断了，转向助力泵没有供电了，全靠两只手来打方向，累得已经不行了，只敢开个2、30公里的时速，只怕稍微快一点就转弯不及。遇到大的转弯，我就得高喊一声：老孙，快帮我转方向盘，在领航的帮助下，才能勉强转得过来。最大的幸运是，这车的水箱是由发动机直接控制的，由时规链条传动，所以还能勉强保持水箱不开锅，一直对付到大营。在接近营地的时候，我眼看着电瓶电压一直降到了9伏、8伏、7伏……到了大营一停车拆GPS，算是彻底挂了。幸运的是，这时候已经进到了大营里面，推也能推回到自己的维修位了，真的是好悬啊。” 关于迷路的具体过程，黄威?没好意思多说，因为那会显得对领航员很不客气，好像批评人家似的，所以老黄把自我批评的任务留给了孙燕初。老孙是个从来不掩饰自己错误的直性子，虽然有时候也喜欢借这理由搞点儿表扬与自我表扬：“今天的迷路实在是太惨了，路书规定的特殊赛段是272公里，我们实际开了296公里，多跑了24公里。在一个直行的路口，有个左转的岔口，我没察觉就过去了。这时候前面已经没有车了，我还认为鹿丙龙跑错了，很得意地给全场领跑。偏偏后面的路型还对得上，我给老黄接着报弯，左右左右右右危险上坡……他就一个接一个地根据‘路书’走，一直走到了采石场里！发现错了之后，我们想来个省事的办法，直接插回到原来的赛道里去，结果越插越远，太难办了，根本插不进去，又多费了20分钟，然后还是得回去原来的岔路口找那个PC点，又来来回回地绕了半天。” 不过再痛苦的赛道经历，孙燕初都能找到令自己开心的理由：“后来在距离终点只有20公里的地方看到了鹿丙龙，把后桥都拆下来了，自己在那里修车。昨天他第一，我们第二，现在一看，比我们还狼狈呢，一下子心理就平衡了，难兄难弟嘛。幸亏我们的电瓶非常给力，真的是坚持到了最后一口气，太不容易了。” 在孙燕初感觉很对不起车手的同时，黄威?却在感觉很对不起对手：“今天超车超得实在是太辛苦了，我们从采石场出来之后，就已经被人家后车超过去十几台了，然后还得一台一台超回来，前车拉起来的全是烟尘，有一台熊猫的车就是不肯让，我们只能从它旁边强行超过，时速都140公里了，才咬牙切齿地超过去。可是迷路之后我们的路书已经对不上了，组委会给了两台GPS，却都是同样的不好用，只能凭感觉，看路面长得像不像赛道，如果面相看上去还凑合，就这么跑了，有时候蒙对了，挺开心，有时候蒙错了，就会发现刚才千辛万苦超过的车，又跑到了我们前面去，那辆不肯让路的熊猫车被我们超了三次，我猜那位兄弟坐在驾驶室里肯定在骂我：老黄你到底是在来比赛的还是专门来羞辱我的？干嘛没完没了地超了一次又一次！” 与全场车手们一样，111号赛车当天最出彩的瞬间也是在冒充潜水艇之际：“过河的时候，我看到郑卫军在旁边绕圈，我就想，先别急，看看他走哪条道，我再跟过去。谁知道他比我更鸡贼，就是在那绕，不肯下河。我怎么等他，他就怎么等我，我们大眼瞪小眼地互相看着，比耐心，看谁着急。最后还是我等不及了，算你狠！我先下就先下，先下也不一定就过不去。我们跳下河，一直到了对岸上去走了，他们的车还是过不来。后来我才知道，当时他没了四驱、断了半轴、爆了轮胎，基本上就是个残疾人，如果再选不对路，那就是植物人了。” 本文来源：网易体育 作者：方肇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国越野系列赛 迷路失差速边跑边祈祷 李鹏程历尽劫难终完赛 2014/05/28 李鹏程神机妙算当头车 刘雪原黯然神伤看错路 2014/05/27 何勇绝地反击超车大赛 少用一档仍然提升32名 2014/05/27 李国静赛道神勇遭罚时 后发制人仍有望进前十 2014/05/27 苏一飞赛道遇险第一翻 谢锦琳潇洒那都不算事 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
