 <title>爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利_网易女人</title> 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 2013-05-16 14:54:39 来源: YOKA男士网(北京) 有0人参与 分享到 北京时间5月8日傍晚，曼联通过俱乐部官方网站正式对外宣布，主教练弗格森退休。在谈到自己的退役决定时，弗格森说：“退休这一决定我已经考虑了很长时间了，并非草率做出的决定，我认为这是正确的时机。” 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 26年曼联的执教生涯，13个英超冠军，4个联赛杯冠军，5个足总杯冠军，10个社区盾冠军，2个欧冠冠军，1个世俱杯冠军，1个优胜者杯冠军，1个欧洲超级杯，1个托托杯冠军；10次获得英超赛季最佳教练，27次获得月度最佳教练！??即使堂吉诃德也有老迈的时候，爵爷的退休让人们倍感留恋，而他鲜明的个人形象和犀利的穿衣风格也会一直让我们不断回忆起。 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 1967年，那时的弗格森还不是爵士，但已经是格拉斯哥流浪者队的明星球员了，他和约翰格雷格一起来到苏格兰足球协会总部。窄版的领带和修身的西服，一双百搭黑色德比鞋，用现在的眼光来看都是那么的时尚。跟同伴稍嫌短了的裤腿相比，弗格森这一套合身得恰到好处，而恰到好处的还有领带夹的位置。 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 作为阿伯丁的主教练，弗格森带队取得了前所未有的辉煌，1983年，他因此被英国女王授予OBE勋章。当时的他穿着传统的苏格兰格纹裙站在荷里路德宫??女王在苏格兰的宫邸前，与家人一起合影留念。 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 1999年5月26日，曼联在决赛中击败了德国劲旅拜仁慕尼黑队，获得欧冠联赛的冠军。作为主教练的弗格森被队员们托举，而他则是将奖杯高高举起。这时的弗格森已经有一把年纪了，复古的三件套式的西装将爵士的大将风范烘托得淋漓尽致。 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 2006年11月，弗格森与亚历克斯弗格森对英国足球元老丹尼斯劳，以及前英格兰队主帅罗比罗布森爵士一起午餐，庆祝他迎来入主曼联老特拉福德球场第20个年头。老爵士还是一身复古的宽大西服，但细波点的领带醒目又犀利。如此敢于尝鲜的搭配，实在让人难以想象这个花白头发的老人一贯以个性刚毅、手腕铁血著称。 爵爷弗格森退休引轰动 名帅赢球有道穿衣犀利 绿茵场是男人的战场，也是一个“秀场”。各队主帅运筹帷幄的风范，需要衣装来搭配。谁的品位高雅，谁的着装拙劣，从另一侧面，也反映出了各自的执教风格和水平。虽然爵爷即将退出公众的视线，好在各国还有很多名帅也是球场边的养眼风景！ 意大利的型格男：卡佩罗、穆里尼奥、莱昂纳多、曼奇尼 卡佩罗 身着阿玛尼亲自操刀剪裁的高档套装，卡佩罗的每次亮相或许不够惊艳，但绝对就像一坛陈年老酒，意大利人本身自带的艺术气质，让他愈看与散发着吸引力。 穆里尼奥 张狂中带着不同常人的精神气质，潇洒、帅气不失沉稳，这就是球场上的穆里尼奥留给我们的印象。自从率领波尔图夺得欧洲冠军杯以来，狂人在球场上的举手投足都会迎来摄像师们的目光。 莱昂纳多 作为在米兰和巴黎两个时尚之都都生活过的人，莱昂纳多当然懂得如何搭配自己的行头。和瓜迪奥拉一样，莱昂纳多也喜欢穿一身修身西装来指挥比赛。虽然在夏天，贴身的衬衫容易给人带来酷热的感觉，但是莱昂纳多在衣服搭配色的选择上却做得非常好，让人没有烦躁的感觉。 曼奇尼 在米兰呆过的人似乎都对自己的着衣有着独特的见解，在伊蒂哈德球场，曼奇尼似乎整个冬天都围着曼城的白蓝色围巾，他穿着西装打着围巾的造型已经成为了球迷们争相模仿的新潮流，英国媒体甚至亲切的称曼奇尼打领带的手法为曼奇尼结。 德国国家队的梦幻组合：勒夫、克林斯曼 勒夫 在南非世界杯上，勒夫一身惊艳了岁月的蓝色毛衣让全世界的球迷看到了他的时尚气质，卫报也在当年将勒夫选为年度20大最会着装人士。卫报的评语中说道：勒夫很会挑针织衣服，而且他还知道如何搭配围巾。 克林斯曼 有着“金色轰炸机”美誉的克林斯曼还在1996年作为队长率领德国队夺得欧洲杯。1998年起，退役后的克林斯曼定居美国，直至2004年被任命为德国队主教练。后来作为助理教练的他，一身销魂的白衬衫和勒夫并肩而立的美丽风景，让万千腐女YY了很久。 法国血统的文艺大叔：温格、多梅内克 温格 被球迷们亲切的称为教授的温格，在场边执教也是一贯具备着儒雅的风格，这一身打扮，就算哪一天他走进大学的教室，也绝对是一个温和的老教授。 多梅内克 虽然多梅内克带领法国队的战绩并不是让人满意，但是身在法国的多梅内克在自己的穿衣打扮上还是有一套。在自己的出场服装选择上，多梅内克一直走的都是儒雅路线，在西装的选择上，多梅内克都是请高级设计师为自己量身定制，让他显得与众不同。 伊比利亚半岛的潮范男：瓜迪奥拉、博阿斯 西班牙人瓜迪奥拉 在球场上，瓜迪奥拉总是喜欢把双手插在他的那身名贵西装口袋中。基本上可以说，瓜迪奥拉在每一场比赛中都会穿着一身修身的西装来指挥比赛，而且瓜迪奥拉本人180CM的身高也保证了他穿着修身西装十分帅气。而且，瓜迪奥拉曾经在2010年拍摄了不下20个时尚广告，足以说明他是一个不折不扣的时尚达人。 葡萄牙人博阿斯 虽然在斯坦福桥的短暂经历并不成功，但是一身黑色的风衣搭配白色衬衫，加上激情的指挥，博阿斯的优雅身段还是在人们留下了经典的印象。 本文来源：YOKA男士网 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 弗格森 卡佩罗 穆里尼奥 C?罗与弗格森上演父子情深 2013/02/15 《巴黎圣母院》广州跨年上演 老佛爷弗格森也被吸引 2012/12/11 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
