 <title>天王山赢球晋级几率82%? 去年总决马刺曾遭逆转_网易体育</title> 天王山赢球晋级几率82%? 去年总决马刺曾遭逆转 2014-05-30 11:52:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在NBA的历史数据中，7战4胜制系列赛打成2-2之后赢下天王山之战的晋级几率高达82%，但去年总决赛马刺队赢下天王山之后被热火逆转，今年首轮雷霆队也在输掉天王山之后逆转淘汰过灰熊。 网易体育5月30日报道： 祭出奇招让邦纳先发，首节打平之后依靠替补阵容拉开差距，第三节再赢10分锁定胜局，末节一上来丹尼-格林的三分命中，让接下来12分钟都变成了垃圾时间，马刺队这场胜利来的太过轻松，要说原因有很多，比如伊巴卡的伤势，比如26投13中的三分，甚至他们的快攻得分第一次超过雷霆，而只看结果呢？赢下这一战对于马刺队意味着什么，现在的他们已经可以提前展望总决赛了吗？ /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在NBA历史上，只要赢下天王山之战，赢得系列赛的几率就会大大增加，具体说来当面对这种情况时，赢得天王山的球队晋级概率高达82%，为什么会出现这样的情况？原因之一是这种关键球获胜将极大提升球队士气，原因之二是接下来两战必然有一个是赢球球队的主场，胜率也将大大增加。 所以现在，摆在马刺队面前的是一条金光大道，虽然前两场在雷霆主场输的一败涂地，现在携天王山赢球之势又一次兵发俄城，气势上已经完全不同，就算雷霆队将比赛拖到抢七生死战，这个系列赛马刺队在主场面对雷霆的净胜分是80分，场均27.7分。 不过，凡事总有例外，在那剩下18%的几率之中，就有今年雷霆队的身影。首轮面对7号种子灰熊队，雷霆输掉的那场天王山堪称遗憾，当时伊巴卡已经命中绝杀，可惜裁判判罚超时，雷霆队遗憾落败，但在绝境之中杜兰特、维斯布鲁克迎来爆发，随后两场都率队赢球，这才挺进次轮。 而且在马刺队方面，他们也不是没有过赢得天王山却被淘汰的惨剧，2013年总决赛之前，马刺队10年时间8次赢下天王山8次晋级，唯独面对热火，在前5场3-2领先的大好局面之下，在第六战最后时刻依然保持领先，NBA工作人员甚至准备颁奖的不到1分钟之内，被勒布朗、雷-阿伦连续命中关键三分，上演神奇逆转。 所以说，概率只是一个参考，雷霆队仍不失没有逆转战局的机会，如果下一场他们能在主场大胜，今天因伤表现不佳的伊巴卡也会得到更长的休息时间，和东部决赛的毫无悬念相比，雷霆、马刺的这个系列赛堪称精彩绝伦，就算从观赏性的角度看，相信所有的球迷都会期待抢七大战的出现吧. 本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014/05/30 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 大范:天空是德拉蒙德极限 庄神天赋态度让我兴奋 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>天王山赢球晋级几率82%? 去年总决马刺曾遭逆转_网易体育</title> 天王山赢球晋级几率82%? 去年总决马刺曾遭逆转 2014-05-30 11:52:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在NBA的历史数据中，7战4胜制系列赛打成2-2之后赢下天王山之战的晋级几率高达82%，但去年总决赛马刺队赢下天王山之后被热火逆转，今年首轮雷霆队也在输掉天王山之后逆转淘汰过灰熊。 网易体育5月30日报道： 祭出奇招让邦纳先发，首节打平之后依靠替补阵容拉开差距，第三节再赢10分锁定胜局，末节一上来丹尼-格林的三分命中，让接下来12分钟都变成了垃圾时间，马刺队这场胜利来的太过轻松，要说原因有很多，比如伊巴卡的伤势，比如26投13中的三分，甚至他们的快攻得分第一次超过雷霆，而只看结果呢？赢下这一战对于马刺队意味着什么，现在的他们已经可以提前展望总决赛了吗？ /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在NBA历史上，只要赢下天王山之战，赢得系列赛的几率就会大大增加，具体说来当面对这种情况时，赢得天王山的球队晋级概率高达82%，为什么会出现这样的情况？原因之一是这种关键球获胜将极大提升球队士气，原因之二是接下来两战必然有一个是赢球球队的主场，胜率也将大大增加。 所以现在，摆在马刺队面前的是一条金光大道，虽然前两场在雷霆主场输的一败涂地，现在携天王山赢球之势又一次兵发俄城，气势上已经完全不同，就算雷霆队将比赛拖到抢七生死战，这个系列赛马刺队在主场面对雷霆的净胜分是80分，场均27.7分。 不过，凡事总有例外，在那剩下18%的几率之中，就有今年雷霆队的身影。首轮面对7号种子灰熊队，雷霆输掉的那场天王山堪称遗憾，当时伊巴卡已经命中绝杀，可惜裁判判罚超时，雷霆队遗憾落败，但在绝境之中杜兰特、维斯布鲁克迎来爆发，随后两场都率队赢球，这才挺进次轮。 而且在马刺队方面，他们也不是没有过赢得天王山却被淘汰的惨剧，2013年总决赛之前，马刺队10年时间8次赢下天王山8次晋级，唯独面对热火，在前5场3-2领先的大好局面之下，在第六战最后时刻依然保持领先，NBA工作人员甚至准备颁奖的不到1分钟之内，被勒布朗、雷-阿伦连续命中关键三分，上演神奇逆转。 所以说，概率只是一个参考，雷霆队仍不失没有逆转战局的机会，如果下一场他们能在主场大胜，今天因伤表现不佳的伊巴卡也会得到更长的休息时间，和东部决赛的毫无悬念相比，雷霆、马刺的这个系列赛堪称精彩绝伦，就算从观赏性的角度看，相信所有的球迷都会期待抢七大战的出现吧. 本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014/05/30 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>天王山赢球晋级几率82%? 去年总决马刺曾遭逆转_网易体育</title> 天王山赢球晋级几率82%? 去年总决马刺曾遭逆转 2014-05-30 11:52:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在NBA的历史数据中，7战4胜制系列赛打成2-2之后赢下天王山之战的晋级几率高达82%，但去年总决赛马刺队赢下天王山之后被热火逆转，今年首轮雷霆队也在输掉天王山之后逆转淘汰过灰熊。 网易体育5月30日报道： 祭出奇招让邦纳先发，首节打平之后依靠替补阵容拉开差距，第三节再赢10分锁定胜局，末节一上来丹尼-格林的三分命中，让接下来12分钟都变成了垃圾时间，马刺队这场胜利来的太过轻松，要说原因有很多，比如伊巴卡的伤势，比如26投13中的三分，甚至他们的快攻得分第一次超过雷霆，而只看结果呢？赢下这一战对于马刺队意味着什么，现在的他们已经可以提前展望总决赛了吗？ /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在NBA历史上，只要赢下天王山之战，赢得系列赛的几率就会大大增加，具体说来当面对这种情况时，赢得天王山的球队晋级概率高达82%，为什么会出现这样的情况？原因之一是这种关键球获胜将极大提升球队士气，原因之二是接下来两战必然有一个是赢球球队的主场，胜率也将大大增加。 所以现在，摆在马刺队面前的是一条金光大道，虽然前两场在雷霆主场输的一败涂地，现在携天王山赢球之势又一次兵发俄城，气势上已经完全不同，就算雷霆队将比赛拖到抢七生死战，这个系列赛马刺队在主场面对雷霆的净胜分是80分，场均27.7分。 不过，凡事总有例外，在那剩下18%的几率之中，就有今年雷霆队的身影。首轮面对7号种子灰熊队，雷霆输掉的那场天王山堪称遗憾，当时伊巴卡已经命中绝杀，可惜裁判判罚超时，雷霆队遗憾落败，但在绝境之中杜兰特、维斯布鲁克迎来爆发，随后两场都率队赢球，这才挺进次轮。 而且在马刺队方面，他们也不是没有过赢得天王山却被淘汰的惨剧，2013年总决赛之前，马刺队10年时间8次赢下天王山8次晋级，唯独面对热火，在前5场3-2领先的大好局面之下，在第六战最后时刻依然保持领先，NBA工作人员甚至准备颁奖的不到1分钟之内，被勒布朗、雷-阿伦连续命中关键三分，上演神奇逆转。 所以说，概率只是一个参考，雷霆队仍不失没有逆转战局的机会，如果下一场他们能在主场大胜，今天因伤表现不佳的伊巴卡也会得到更长的休息时间，和东部决赛的毫无悬念相比，雷霆、马刺的这个系列赛堪称精彩绝伦，就算从观赏性的角度看，相信所有的球迷都会期待抢七大战的出现吧. 本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014/05/30 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
