" <title>昆仑山挑战6000广州招募 力邀消费者探秘水源_网易体育</title> 昆仑山挑战6000广州招募 力邀消费者探秘水源 2014-05-31 10:21:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月31日报道： 5月31日，挑战6000青藏高原昆仑雪山自驾寻源之旅在广州天河城拉开招募选拔的大幕，巨型的雪山造型场景、刺激惊险的选拔空降羊城，让消费者在都市中也能零距离感受雪山，深度体验雪山矿泉水的独一无二，这也是昆仑山线下消费者招募开启的第一站，稍后将陆续在深圳、武汉、杭州、成都等剩余八大城市地标广场展开。 其实在声势浩大的九城招募之前，挑战6000自驾寻源之旅在启动阶段就曾邀请网坛一姐李娜现身助威，同时，还将在自驾寻源阶段邀请神秘明星嘉宾与消费者代表共同探秘青藏高原海拔6000米昆仑雪山。据记者了解，昆仑山此番一系列大动作，都旨在让消费者树立健康饮水理念，认知雪山矿泉水水源地的珍稀属性。自驾见证活动将在7月启程，历时8天，深度体验高海拔独一无二的魅力。为了保障活动的安全性，昆仑山还得到了佳通轮胎和汽车租赁领导品牌神州租车的大力支持，全程伴随消费者见证消费者探秘珍稀水源。 九城招募预热雪山自驾寻源 昆仑山雪山矿泉水的水源地位于青藏高原海拔6000米昆仑雪山，积雪慢慢融化后，渗入岩层，经过50年的过滤和矿化，形成珍贵的雪山矿泉水。饮水质量影响生命健康，水源品质影响水的质量。与其他品类的瓶装水相比，昆仑山雪山矿泉水无疑拥有不可比拟的优势。为了让消费者深度感受雪山水源的珍稀属性，昆仑山自2009年开始，每年都会组织消费者和媒体代表前往昆仑雪山，探访工厂及水源地。 此番城市招募，无论是从现场创意的异型推头摆放，到“问鼎昆仑”、“雪山呐喊”、“昆仑争峰”、“雪山狂飙”每一个游戏环节设置，都是对参与选拔的消费者体力、智力、反应能力的巨大考验。 “单车挑战和雪山狂飙都非常的消耗体力，经常加班，缺少锻炼，差点没扛下来。问答环节的设置也非常有用，了解到许多平时没有注意的健康饮水知识，原来喝水还有这么大的学问”刚参加完选拔环节挑战的市民小张，在接受记者采访时感慨。 据昆仑山企业相关负责人介绍，昆仑山的水源地位于高海拔的青藏高原，这里远离现代工业，人迹罕至，天赋的优势赋予昆仑山珍稀属性，独特的地理位置也决定了很多人到了这里都会发生高原反应。线下选拔环节的设置，一方面是为了确保可以选出能够有健康体魄参与到自驾寻源环节的消费者；另一方面也希望通过这场招募活动，让消费者树立健康饮水理念。现在很多消费者都把喝水定位在解渴，事实上水的质量与我们的健康息息相关。严苛的选拔绝对让去不成的消费者也有一次记忆深刻的高海拔之旅“体验“。 珍稀雪山矿泉水受追捧 活动现场一位消费者表示，“近年来不断爆发的饮水问题，让我关注到饮水健康。前段时间刚看到过报道，地表水里含有68种抗生素，水源污染的现状可以说耸人听闻。高海拔的雪山矿泉水起码不容易被污染，所以我会选择雪山矿泉水。”随着雾霾天气、河流污染和土地污染等社会环境问题的出现，人们对安全、健康的饮用水越来越重视。随着消费者生活水平的提高，雪山矿泉水已经成为高品质生活不可缺少的必须品。 据了解，在欧美国家，雪山水源的矿泉水始终引领着健康饮水的潮流与趋势，伯克利斯普林斯国际品水大赛组委会主席亚瑟在今年年初的国际雪山矿泉水全球峰会上表示：“欧洲人对天然矿泉水有一个相当长的认知历史，特别是近几年，天然矿泉水已经成为欧美的大众消费趋势，尤其是水源地相对比较安全，人类污染较少的高海拔雪山地区。越来越多追求健康的消费者偏爱选择更天然、纯净、健康的雪山矿泉水。” 昆仑山的企业负责人也证实了雪山矿泉水在国内的流行，“这两年雪山矿泉水在终端的销售尤为火爆，大家对于饮水健康的关注度以一种飙升的速度在增长。昆仑山的雪山寻源活动，让消费者可以更真实、零距离的感受高海拔、零污染的雪山水源地，相信会有更多消费者选择雪山矿泉水。昆仑山也期望让中国消费者也可以与欧美国家的健康饮水的潮流接轨，开创一个雪山矿泉水的新时代。“ 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆仑山 网球 昆仑山自驾寻源消费者招募 线下活动广州启动 2014/05/31 昆仑山中网级别联赛杭州站开拍 2014/05/19 携手百佳高尔夫球场评选 昆仑山倡导品质生活 2013/09/27 昆仑山挑战6000启动 李娜助阵分享探秘经历 2014/04/21 昆仑山启动雪山寻源之旅 李娜亮相分享挑战雪山经验 2014/04/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆仑山挑战6000广州招募 力邀消费者探秘水源_网易体育</title> 昆仑山挑战6000广州招募 力邀消费者探秘水源 2014-05-31 10:21:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月31日报道： 5月31日，挑战6000青藏高原昆仑雪山自驾寻源之旅在广州天河城拉开招募选拔的大幕，巨型的雪山造型场景、刺激惊险的选拔空降羊城，让消费者在都市中也能零距离感受雪山，深度体验雪山矿泉水的独一无二，这也是昆仑山线下消费者招募开启的第一站，稍后将陆续在深圳、武汉、杭州、成都等剩余八大城市地标广场展开。 其实在声势浩大的九城招募之前，挑战6000自驾寻源之旅在启动阶段就曾邀请网坛一姐李娜现身助威，同时，还将在自驾寻源阶段邀请神秘明星嘉宾与消费者代表共同探秘青藏高原海拔6000米昆仑雪山。据记者了解，昆仑山此番一系列大动作，都旨在让消费者树立健康饮水理念，认知雪山矿泉水水源地的珍稀属性。自驾见证活动将在7月启程，历时8天，深度体验高海拔独一无二的魅力。为了保障活动的安全性，昆仑山还得到了佳通轮胎和汽车租赁领导品牌神州租车的大力支持，全程伴随消费者见证消费者探秘珍稀水源。 九城招募预热雪山自驾寻源 昆仑山雪山矿泉水的水源地位于青藏高原海拔6000米昆仑雪山，积雪慢慢融化后，渗入岩层，经过50年的过滤和矿化，形成珍贵的雪山矿泉水。饮水质量影响生命健康，水源品质影响水的质量。与其他品类的瓶装水相比，昆仑山雪山矿泉水无疑拥有不可比拟的优势。为了让消费者深度感受雪山水源的珍稀属性，昆仑山自2009年开始，每年都会组织消费者和媒体代表前往昆仑雪山，探访工厂及水源地。 此番城市招募，无论是从现场创意的异型推头摆放，到“问鼎昆仑”、“雪山呐喊”、“昆仑争峰”、“雪山狂飙”每一个游戏环节设置，都是对参与选拔的消费者体力、智力、反应能力的巨大考验。 “单车挑战和雪山狂飙都非常的消耗体力，经常加班，缺少锻炼，差点没扛下来。问答环节的设置也非常有用，了解到许多平时没有注意的健康饮水知识，原来喝水还有这么大的学问”刚参加完选拔环节挑战的市民小张，在接受记者采访时感慨。 据昆仑山企业相关负责人介绍，昆仑山的水源地位于高海拔的青藏高原，这里远离现代工业，人迹罕至，天赋的优势赋予昆仑山珍稀属性，独特的地理位置也决定了很多人到了这里都会发生高原反应。线下选拔环节的设置，一方面是为了确保可以选出能够有健康体魄参与到自驾寻源环节的消费者；另一方面也希望通过这场招募活动，让消费者树立健康饮水理念。现在很多消费者都把喝水定位在解渴，事实上水的质量与我们的健康息息相关。严苛的选拔绝对让去不成的消费者也有一次记忆深刻的高海拔之旅“体验“。 珍稀雪山矿泉水受追捧 活动现场一位消费者表示，“近年来不断爆发的饮水问题，让我关注到饮水健康。前段时间刚看到过报道，地表水里含有68种抗生素，水源污染的现状可以说耸人听闻。高海拔的雪山矿泉水起码不容易被污染，所以我会选择雪山矿泉水。”随着雾霾天气、河流污染和土地污染等社会环境问题的出现，人们对安全、健康的饮用水越来越重视。随着消费者生活水平的提高，雪山矿泉水已经成为高品质生活不可缺少的必须品。 据了解，在欧美国家，雪山水源的矿泉水始终引领着健康饮水的潮流与趋势，伯克利斯普林斯国际品水大赛组委会主席亚瑟在今年年初的国际雪山矿泉水全球峰会上表示：“欧洲人对天然矿泉水有一个相当长的认知历史，特别是近几年，天然矿泉水已经成为欧美的大众消费趋势，尤其是水源地相对比较安全，人类污染较少的高海拔雪山地区。越来越多追求健康的消费者偏爱选择更天然、纯净、健康的雪山矿泉水。” 昆仑山的企业负责人也证实了雪山矿泉水在国内的流行，“这两年雪山矿泉水在终端的销售尤为火爆，大家对于饮水健康的关注度以一种飙升的速度在增长。昆仑山的雪山寻源活动，让消费者可以更真实、零距离的感受高海拔、零污染的雪山水源地，相信会有更多消费者选择雪山矿泉水。昆仑山也期望让中国消费者也可以与欧美国家的健康饮水的潮流接轨，开创一个雪山矿泉水的新时代。“ 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆仑山 网球 昆仑山自驾寻源消费者招募 线下活动广州启动 2014/05/31 昆仑山中网级别联赛杭州站开拍 2014/05/19 携手百佳高尔夫球场评选 昆仑山倡导品质生活 2013/09/27 昆仑山挑战6000启动 李娜助阵分享探秘经历 2014/04/21 昆仑山启动雪山寻源之旅 李娜亮相分享挑战雪山经验 2014/04/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆仑山挑战6000广州招募 力邀消费者探秘水源_网易体育</title> 昆仑山挑战6000广州招募 力邀消费者探秘水源 2014-05-31 10:21:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月31日报道： 5月31日，挑战6000青藏高原昆仑雪山自驾寻源之旅在广州天河城拉开招募选拔的大幕，巨型的雪山造型场景、刺激惊险的选拔空降羊城，让消费者在都市中也能零距离感受雪山，深度体验雪山矿泉水的独一无二，这也是昆仑山线下消费者招募开启的第一站，稍后将陆续在深圳、武汉、杭州、成都等剩余八大城市地标广场展开。 其实在声势浩大的九城招募之前，挑战6000自驾寻源之旅在启动阶段就曾邀请网坛一姐李娜现身助威，同时，还将在自驾寻源阶段邀请神秘明星嘉宾与消费者代表共同探秘青藏高原海拔6000米昆仑雪山。据记者了解，昆仑山此番一系列大动作，都旨在让消费者树立健康饮水理念，认知雪山矿泉水水源地的珍稀属性。自驾见证活动将在7月启程，历时8天，深度体验高海拔独一无二的魅力。为了保障活动的安全性，昆仑山还得到了佳通轮胎和汽车租赁领导品牌神州租车的大力支持，全程伴随消费者见证消费者探秘珍稀水源。 九城招募预热雪山自驾寻源 昆仑山雪山矿泉水的水源地位于青藏高原海拔6000米昆仑雪山，积雪慢慢融化后，渗入岩层，经过50年的过滤和矿化，形成珍贵的雪山矿泉水。饮水质量影响生命健康，水源品质影响水的质量。与其他品类的瓶装水相比，昆仑山雪山矿泉水无疑拥有不可比拟的优势。为了让消费者深度感受雪山水源的珍稀属性，昆仑山自2009年开始，每年都会组织消费者和媒体代表前往昆仑雪山，探访工厂及水源地。 此番城市招募，无论是从现场创意的异型推头摆放，到“问鼎昆仑”、“雪山呐喊”、“昆仑争峰”、“雪山狂飙”每一个游戏环节设置，都是对参与选拔的消费者体力、智力、反应能力的巨大考验。 “单车挑战和雪山狂飙都非常的消耗体力，经常加班，缺少锻炼，差点没扛下来。问答环节的设置也非常有用，了解到许多平时没有注意的健康饮水知识，原来喝水还有这么大的学问”刚参加完选拔环节挑战的市民小张，在接受记者采访时感慨。 据昆仑山企业相关负责人介绍，昆仑山的水源地位于高海拔的青藏高原，这里远离现代工业，人迹罕至，天赋的优势赋予昆仑山珍稀属性，独特的地理位置也决定了很多人到了这里都会发生高原反应。线下选拔环节的设置，一方面是为了确保可以选出能够有健康体魄参与到自驾寻源环节的消费者；另一方面也希望通过这场招募活动，让消费者树立健康饮水理念。现在很多消费者都把喝水定位在解渴，事实上水的质量与我们的健康息息相关。严苛的选拔绝对让去不成的消费者也有一次记忆深刻的高海拔之旅“体验“。 珍稀雪山矿泉水受追捧 活动现场一位消费者表示，“近年来不断爆发的饮水问题，让我关注到饮水健康。前段时间刚看到过报道，地表水里含有68种抗生素，水源污染的现状可以说耸人听闻。高海拔的雪山矿泉水起码不容易被污染，所以我会选择雪山矿泉水。”随着雾霾天气、河流污染和土地污染等社会环境问题的出现，人们对安全、健康的饮用水越来越重视。随着消费者生活水平的提高，雪山矿泉水已经成为高品质生活不可缺少的必须品。 据了解，在欧美国家，雪山水源的矿泉水始终引领着健康饮水的潮流与趋势，伯克利斯普林斯国际品水大赛组委会主席亚瑟在今年年初的国际雪山矿泉水全球峰会上表示：“欧洲人对天然矿泉水有一个相当长的认知历史，特别是近几年，天然矿泉水已经成为欧美的大众消费趋势，尤其是水源地相对比较安全，人类污染较少的高海拔雪山地区。越来越多追求健康的消费者偏爱选择更天然、纯净、健康的雪山矿泉水。” 昆仑山的企业负责人也证实了雪山矿泉水在国内的流行，“这两年雪山矿泉水在终端的销售尤为火爆，大家对于饮水健康的关注度以一种飙升的速度在增长。昆仑山的雪山寻源活动，让消费者可以更真实、零距离的感受高海拔、零污染的雪山水源地，相信会有更多消费者选择雪山矿泉水。昆仑山也期望让中国消费者也可以与欧美国家的健康饮水的潮流接轨，开创一个雪山矿泉水的新时代。“ 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 昆仑山 网球 昆仑山自驾寻源消费者招募 线下活动广州启动 2014/05/31 昆仑山中网级别联赛杭州站开拍 2014/05/19 携手百佳高尔夫球场评选 昆仑山倡导品质生活 2013/09/27 昆仑山挑战6000启动 李娜助阵分享探秘经历 2014/04/21 昆仑山启动雪山寻源之旅 李娜亮相分享挑战雪山经验 2014/04/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
