 <title>赵宏略承认拒国安邀请 吕鹏世界杯盼西班牙夺冠-搜狐体育</title> 第1页 :有关世界杯 有关国家队 阿尔滨两悍将助力世界杯 秀脚法激情互动  北京时间6月1日消息，随着世界杯的临近，没有参赛任务的中国球员们也给予了莫大的关注，搜狐体育专访了大连阿尔滨悍将吕鹏、赵宏略，与他们一起畅聊了世界杯以及中国国家队和阿尔滨队的相关话题。  一、有关世界杯  1. 世界杯32强的里，世界杯支持哪只球队？最喜欢的球员是哪一位？  吕鹏：最支持西班牙队，最喜欢的球员是阿隆索。  赵宏略：我最支持阿根廷，最喜欢阿根廷的梅西。  2. 你认为亚洲队会走的很远吗，预测下日韩成绩？  赵宏略：日本实力更强，看好日本队。  3. 你认为最终谁可以捧杯？  吕鹏：我认为西班牙能捧杯，还是希望自己最喜欢的世界杯球队可以夺冠。  赵宏略：我喜欢阿根廷，但还是觉得巴西队会夺冠。 星演绎世界杯潮搭 宝贝化身三剑客  二、有关国家队  1. 新一届的国足大名单出炉，基本都是年轻球员组成，你认为这是否会降低国家队的水平？  吕鹏：我感觉不会吧，因为为了长远的发展，我们会好好准备2018年世界杯预选赛。我认为更多年轻队员的加入，也是国足发展的长远之计，最后年轻球员的成长能够帮助球队完成使命。  赵宏略：年轻球员多比较好，可以尽快完成新老交替，正好到2018年，这个年龄段的球员也正是当打之年，所以年轻球员的加入是很好的事情。  2. 你觉得自己是否有实力进入下一期国家队？  吕鹏：球员都会有这个信心和梦想进入国家队。  赵宏略：很期待自己可以入选，这也是正常的（想法）。  3. 佩兰看过你的比赛吗？是哪场？你当场表现如何？赛后佩兰和大家教练及球员有交流吗？  吕鹏：看过吧，我感觉中超每个球队他都会关注。他会的出现通常比较神秘，我们提前不知道，但我们在球场上也都会努力发挥每一场比赛。  赵宏略：跟河南建业的一场球赛后，佩兰和我们球员进行过交流，也很鼓励我们。  4. 明年年初就是2015年亚洲杯，你们觉得国家队会取得一个什么样的成绩。  吕鹏：我希望国家队能够进入八强。  赵宏略：我希望国家队打出好成绩。  5. 你们认为洋帅有什么东西是国内教练给不了的，如何评价佩兰之前的洋帅卡马乔？  吕鹏：中国教练想让球员在原有基础上更好地进步、发挥各种特点，更全面的发展；而外国教练希望球员把自己的特点发挥到最大，比如进攻是你的特点，洋帅会指导你把进攻训练到非常专业的程度。  赵宏略：训练方法、手段相似，要求和风格上洋帅与国内教练不太一样，洋帅通常都很有自己的指导风格，洋帅们风格各异。 1 2 3 下一页
