 <title>特尔费尔获浙江稠州银行报价：希望在CBA打十年</title>  搜狐体育5月15日报道：现在距离新赛季的CBA还有好几个月的时间，但部分球队早已开始了引援工作。据相关人士透露，浙江稠州银行队对本赛季效力天津队的外援特尔费尔产生了一定的兴趣，并给他出了远高于上赛季的报价。  特尔费尔因为是马布里的外甥被广大中国球迷熟悉，但实际上他在美国一度非常出名，在2004年进入NBA后，也曾经有过令人印象深刻的表现。特尔费尔在NBA的森林狼、开拓者、快船、猛龙等多支球队效力，其中2008-2009赛季他表现最好，场均有27.9分钟的上场时间，也能得到9.8分。  在本赛季，特尔费尔在CBA天津队效力，他场均得到26.1分，并抢下4.5个篮板，还能送出6次助攻。天津队的成绩也非常不错，他们最终获得联赛第六名。  在CBA，特尔费尔依旧勇猛，他曾经在和东莞队的比赛中，一人得到58分。当时，特尔费尔命中了10个三分球，并且罚球是21罚20中，再现了在NBA时的勇猛摸样。  一段曾经传出天津队想要和特尔费尔续约的消息，但前一段时间，天津队曾经去美国拉练，却没有见到特尔费尔。而在此后，有关天津队和特尔费尔的消息几乎没有。天津队是否还能和特尔费尔续约也是一个疑问。  而现在，另外一支CBA球队对特尔费尔产生了兴趣，他们也和后者进行接触，并开出了一份远高于上赛季的打球合同。但具体数字并没有向外界透露。浙江稠州银行队在上赛季仅排名第13位，成绩不够理想。如果他们最终能如愿获得特尔费尔，那么无疑将对队伍是一个较大的提升。  不过，特尔费尔目前还没有对这个报价合同做出最终决定。但在之前接受中国媒体采访时，特尔费尔曾经表达过对于CBA的喜爱，以及愿意长久地在这里打球的愿望。  特尔费尔曾说：“我在NBA快十年，也希望能在CBA打十年。”特尔费尔希望也能像马布里一样在中国长期扎根，并受到球迷的爱戴。其实，从本赛季特尔费尔的表现来看，他完全可以做到这点。  其实不少CBA球迷希望特尔费尔能在下赛季还能出现CBA，如果真能如此，那么CBA肯定会多了一些故事。（小猪） (责任编辑：大A) 分享到： 本文相关推荐 特尔费尔是马布里的什么人 詹姆斯和特尔费尔高中故事 100级的燃烧虎怎么打... 杰拉尔?费尔南迪斯 特尔费尔这么球员能力 费尔南迪尼奥 cba江苏104比99稠州 西普大陆费尔斯新手怎么打 天津荣钢特尔费尔 费尔个人防火墙 费尔托斯特安全 v7 南京金奥费尔蒙酒店
