" <title>博阿滕想任德国队中卫 球鞋揭魏登费勒首发野心?_网易体育</title> 博阿滕想任德国队中卫 球鞋揭魏登费勒首发野心? 2014-05-30 12:06:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 德国后卫博阿滕表示，希望在国家队可以和在拜仁一样担任中卫。德国替补门将魏登费勒的球鞋则绣上了“1号”的字样，这表明了他在国家队首发的野心？ 网易体育5月30日报道： 每一名球员都有自己的野心，德国国家队的国脚们也不例外。在德甲巨人拜仁慕尼黑一直担任主力中卫的博阿滕，在国家队时常被安排在边后卫的位置上。虽然在世预赛中博阿滕一度占据主力中卫的位置，但随着胡梅尔斯重拾状态，博阿滕在世界杯上很有可能又要“靠边站”。在接受采访的时候拜仁中卫就明确表示，他希望在国家队也担任中卫。除此之外，多特蒙德门神魏登菲勒国家队战靴上的“1号”字样，也让德国媒体浮想联翩。  《图片报》：魏登费勒球鞋揭露首发野心？ 在接受采访的时候拜仁中卫博阿滕表示，希望在国家队也踢中后卫的位置，在国家队保持和在俱乐部一样的位置，有助于他更好的发挥，“我想要踢中后卫的位置，过去的两个赛季我在拜仁都是踢中后卫，我的表现也不错。事实上，最近几场国家队比赛我也是出现在了中后卫的位置上。我在中后卫的位置上踢的更加从容，当然了，如果球队有需要的话，我愿意听从教练的安排担任边后卫，左路右路都可以，总之由主教练决定。” 博阿滕希望成为德国队的主力中卫，德国媒体图片报则发现，德国替补门将魏登费勒似乎有意成为国家队的一号门神！在魏登费勒的国家队战靴的后跟处，绣着德国的国旗和“1号”的字样。这是否意味着诺伊尔已经无法赶在世界杯前及时复出，魏登费勒将在对葡萄牙的比赛中为德国队把守球门呢？对此魏登费勒的球鞋赞助商彪马公司澄清称，由于德国队还没有确定号码，因此公司只能按照魏登费勒在俱乐部的球衣号码1号为其提供球鞋。 目前诺伊尔虽然已经开始慢跑训练，但他还无法进行任何的守门训练。德国教练组表示，每一项守门训练都需要用到肩膀，为了防止诺伊尔伤势恶化，德国门神只能以体能训练为主了。虽然德国国家队表示愿意给诺伊尔足够的时间康复，但德国媒体《图片报》也指出，如果诺伊尔在世界杯名单提交的截止日之后才确定无法赶上世界杯，那对于德国队将是一个巨大的打击，德国队届时将无法再征召球员入替，球队将以22人的阵容出征世界杯。 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 博阿滕 魏登费勒 德国 博阿滕客串门将表现神勇 空手套白狼连扑好球 2014/05/26 博阿滕诅咒德国世界杯走不远 遭德足坛4大佬炮轰 2014/05/23 大博阿滕:为沙尔克拿季军自豪 2014/05/14 拜仁内部加罚博阿滕 鲁梅尼格:这犯规实在""无脑"" 2014/05/05 博阿滕红牌追加停赛2场 丹特:最近防守确实糟糕 2014/05/06 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
