 <title>昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达_网易体育</title> 昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达 2014-05-31 09:45:24 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 记者29日从江苏省昆山市政府获悉，该市在28日晚间于印度新德里进行的2016年汤尤杯举办权竞争中胜出，获得这一羽毛球团体顶级赛事的举办权。 据悉，这是昆山第二次参加世界高水平体育比赛的申办。去年昆山申办2015年羽毛球世界杯赛，最终一票惜败于雅加达。本次申办汤尤杯，昆山的对手又是雅加达，结果昆山顺利获得举办权。 本文来源：舜网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汤尤杯 羽毛球 2016年汤尤杯落户昆山 国羽男队将在本土复仇 2014/05/30 羽毛球汤尤杯比赛结束 中国羽毛球队今日回京 2014/05/27 大马媒体曝李宗伟两年后再战汤杯 不怪刘国伦 2014/05/27 日本羽毛球崛起不仅靠引进名帅 更得益扎实青训 2014/05/27 汤尤杯世界羽毛球团体锦标赛 中国男女队携手进四强 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达_网易体育</title> 昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达 2014-05-31 09:45:24 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 记者29日从江苏省昆山市政府获悉，该市在28日晚间于印度新德里进行的2016年汤尤杯举办权竞争中胜出，获得这一羽毛球团体顶级赛事的举办权。 据悉，这是昆山第二次参加世界高水平体育比赛的申办。去年昆山申办2015年羽毛球世界杯赛，最终一票惜败于雅加达。本次申办汤尤杯，昆山的对手又是雅加达，结果昆山顺利获得举办权。 本文来源：舜网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汤尤杯 羽毛球 2016年汤尤杯落户昆山 国羽男队将在本土复仇 2014/05/30 羽毛球汤尤杯比赛结束 中国羽毛球队今日回京 2014/05/27 大马媒体曝李宗伟两年后再战汤杯 不怪刘国伦 2014/05/27 日本羽毛球崛起不仅靠引进名帅 更得益扎实青训 2014/05/27 汤尤杯世界羽毛球团体锦标赛 中国男女队携手进四强 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达_网易体育</title> 昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达 2014-05-31 09:45:24 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 记者29日从江苏省昆山市政府获悉，该市在28日晚间于印度新德里进行的2016年汤尤杯举办权竞争中胜出，获得这一羽毛球团体顶级赛事的举办权。 据悉，这是昆山第二次参加世界高水平体育比赛的申办。去年昆山申办2015年羽毛球世界杯赛，最终一票惜败于雅加达。本次申办汤尤杯，昆山的对手又是雅加达，结果昆山顺利获得举办权。 本文来源：舜网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汤尤杯 羽毛球 2016年汤尤杯落户昆山 国羽男队将在本土复仇 2014/05/30 羽毛球汤尤杯比赛结束 中国羽毛球队今日回京 2014/05/27 大马媒体曝李宗伟两年后再战汤杯 不怪刘国伦 2014/05/27 日本羽毛球崛起不仅靠引进名帅 更得益扎实青训 2014/05/27 汤尤杯世界羽毛球团体锦标赛 中国男女队携手进四强 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达_网易体育</title> 昆山获2016年汤尤杯举办权 曾一票不敌雅加达 2014-05-31 09:45:24 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 记者29日从江苏省昆山市政府获悉，该市在28日晚间于印度新德里进行的2016年汤尤杯举办权竞争中胜出，获得这一羽毛球团体顶级赛事的举办权。 据悉，这是昆山第二次参加世界高水平体育比赛的申办。去年昆山申办2015年羽毛球世界杯赛，最终一票惜败于雅加达。本次申办汤尤杯，昆山的对手又是雅加达，结果昆山顺利获得举办权。 本文来源：舜网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汤尤杯 羽毛球 2016年汤尤杯落户昆山 国羽男队将在本土复仇 2014/05/30 羽毛球汤尤杯比赛结束 中国羽毛球队今日回京 2014/05/27 大马媒体曝李宗伟两年后再战汤杯 不怪刘国伦 2014/05/27 日本羽毛球崛起不仅靠引进名帅 更得益扎实青训 2014/05/27 汤尤杯世界羽毛球团体锦标赛 中国男女队携手进四强 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
