 哲科进球后振臂庆祝 新浪体育讯 哲科和内格雷多到底谁更强？如今的曼城[微博][微博]在主力中锋的位置上竞争非常激烈，因此常常会有球迷发出这样的疑问。但事实上，哲科与内格雷多孰弱孰强根本就不重要，因为对于曼城来说，在中锋位置上有两个进球率都很高的球员，才是最为重要的。曼城主帅佩莱格里尼曾不止一次说过：“由于曼城要力争获得所有的冠军，因此球队的每个人都非常重要。” 本场与莱切斯特城的比赛，哲科因球队轮换之便得到了首发出战的机会，而他也非常争气拿出了出色的表现。比赛第41分钟，席尔瓦反击中送出斜传，禁区左侧的米尔纳左脚将球横传门前，波黑锋霸拍马赶到小禁区右侧轻松头槌攻门，皮球在弹地后飞入对方网窝。随后第53分钟，哲科再入1球，为他送出助攻的依然是米尔纳，曼城7号在禁区左侧底线附近将球回传至中路，哲科几乎是站在原地轻松起左脚将球送入了对方网窝。短短12分钟之内，哲科便打入了2粒进球。这样的出色状态，让他委身替补实在是暴殄天物的行为啊！ 在上赛季的曼城，哲科在曼奇尼手下是特维斯的替补的定位，他在联赛中的首发次数也只有可怜的16次，但即便如此，他还是为曼城打入了14粒联赛进球。本赛季初期，佩莱格里尼还让波黑锋霸担当球队主力，但随着内格雷多的强势爆发，波黑人不得不让出了主力位置。但即便如今自己只能是位居内格雷多之后曼城中锋的第二选择，这位曼城的“千年老二”的表现也依然可以说让人非常满意。不过，有一件事情也不得不说，其实相比于首发出战，哲科在替补出场时反倒常有非常出色的表现。上赛季曼城客场2-1战胜富勒姆，他就踢不出场后在最后时刻打入致胜球。曼城3-2胜南安普顿的比赛，他也在替补出场后打入为球队扳平的重要进球。 哲科身为替补的定位，但进球却不少，这样的事情放任何人身上怕也是难以接受的。也难怪，此前在接受媒体采访时，哲科就公开抱怨道：“我想要得到更多的出场机会，我不想每场比赛都只出场30分钟、45分钟甚至是只有15分钟，我想让自己感觉对球队很重要。”由于在曼城的替补定位，各大媒体最近也是疯传哲科可能在冬季转会的新闻，《镜报》就将他列为了冬季最有可能会寻求转会的大牌球星之一。 而来自《天空体育》的消息，哲科在波黑国家队队友皮亚尼奇在接受采访时更是暗示哲科可以考虑来意甲踢球。“哲科是否会转会意大利？我和他一直保持联系，我知道他想更多出场比赛，他想感觉自己对曼城很重要。我觉得他能在意大利做得很好，我不知道他会在曼城待多久。” 当然，尽管球员的转会传闻到处都是，但佩莱格里尼还是非常明智的，他是绝对不会放走这位虽是替补但进球效率也不低的前锋。此前在接受采访时，他就这样说道：“我们不会卖掉哲科，在赛季结束前我都会继续信任他，我现在就很信任他。对俱乐部而言，能够有一个好阵容非常重要，因为我们到4月份之前有很多比赛要踢，如果我们想要赢得冠军，那我们就需要这些重要的球员。可能此刻他没有如他所愿踢上足够多的比赛，但他依然是球队非常重要的一员。”的确，如果曼城此时卖掉哲科，那一定是一件非常不明智的选择，佩帅有他和内格雷多两大中锋，可以说是得到了两大宝贝。 (佩特鲁奇)
