<title>12年恩怨化解？大威或重返印第安维尔斯参赛_体育_腾讯网</title>12年恩怨化解？大威或重返印第安维尔斯参赛网球腾讯体育 [微博] 2013-12-05 11:47我要分享0大威与自己的服装品牌腾讯体育讯 北京时间12月5日消息，自从2001年在印第安纳维尔斯站的比赛中被嘘后，威廉姆斯姐妹就再也没有参加过此项赛事。不过近日，为了推广个人服装品牌EleVen，大威还是在时隔12年后回到这里，和分销商一起展开推广活动。时间能够冲淡一切，大威表示自己早就忘记了以前的不愉快，来到这里就像回家一样。2001年正是威廉姆斯姐妹如日中天的时候，几乎没有人能够和她们抗衡，很多大赛的决赛也都在她们俩之间进行。不过从印第安纳维尔斯站公布的签表来看，两人将会在半决赛中提前相遇，结果在半决赛开赛前十分钟，大威突然宣布退赛，将小威“保送”进决赛，这也引起了当地球迷的强烈不满。尽管小威在最后的决赛中获胜，但现场球迷爆发出来的不是对冠军的喝彩声，而是连绵不断的嘘声和一些带有攻击性的语言。从那以后，姐妹俩就发誓再也不参加这项赛事。不过为了推广个人设计的服装品牌EleVen，大威日前抵达了印第安纳维尔斯，并同美国著名的高尔夫网球分销商PetCarlson进行合作。据悉，大威将会在12月7日下午举行展销会和见面会，届时任何在店内消费的顾客，都可以在下午2点到4点之间与她合影留念，并且求得签名。PeteCarlson表示：“我们很高兴能够举办这个活动，要知道，大威是个非常伟大的网球冠军，她设计的品牌也很棒，我们很荣幸与她合作。”尽管之前被当地球迷恶语攻击，但时间能冲淡一切，大威也称自己早就忘了多年前的不愉快。她表示：“我本人就是来自加利福尼亚的，我是个地道的加州女孩。所以，每当我回到加利福尼亚，就像回家的感觉一样。很高兴我能回到这里，这里有非常多的网球爱好者。”尽管小威是否参加明年的此项赛事还是未知数，但大威的此次“破冰之旅”，或许预示着当地球迷将有机会在未来亲眼目睹威廉姆斯姐妹在球场上的风采！（魏一佩）正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 大威小威?WTA赛季数据出炉 小威发球凶猛阿扎接发强悍 2013.12.05 ?李娜难逃“魔鬼冬训”？ 战胜小威是最大课题 2013.12.03 ?WTA年度最大冷门之温网利斯基三盘力克小威 2013.11.28 ?李娜将回国冬训 教练：现在她还不够击败小威 2013.11.27 ?WTA评年度最大冷门：斯蒂文斯澳网淘汰小威 2013.11.26分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：罗德曼迈阿密庆生 美女相伴惬意十足“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际checkedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked[责任编辑：xiaobai]
