" <title>舒马赫F1生涯处子战车拍卖 钱款捐给慈善事业_网易体育</title> 舒马赫F1生涯处子战车拍卖 钱款捐给慈善事业 2014-03-07 09:48:51 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 F1名宿埃迪-乔丹宣布将乔丹191赛车拍卖，值得一提的是，这就是舒马赫征战F1的第一部战车，在排名赛获得第7的好成绩，此外舒马赫的头盔也被拍卖，拍卖所得都将投入慈善事业。 网易体育3月7日报道： 北京时间3月7日消息，舒马赫在法国滑雪出现意外受伤，至今已经昏迷了两个多月，但他初次亮相F1比赛驾驶的战车乔丹191即将进入拍卖市场，而拍卖所得的钱款将用做慈善事业。  舒马赫F1生涯处子战车拍卖 尽管在贝纳通车队拿到第一个世界冠军，在法拉利成就车王伟业，在梅赛德斯画上生涯句号，但乔丹车队才是舒马赫梦开始的地方。 1991年比利时大奖赛，舒马赫代表乔丹车队出战，他初次亮相F1比赛驾驶战车乔丹191，出现在斯帕赛道的舒马赫居然在排位赛获得第7名，追平了乔丹车队在1991赛季最好的排位成绩，赛车记者Joe Saward排位赛后称赞舒马赫是最具天赋的德国车手。遗憾的是，因为离合器出现故障，舒马赫在正式比赛时未能跑完第一圈就退赛，随后被贝纳通车队挖走。 尽管时光如白驹过隙，距离舒马赫F1处子秀已经过去了二十多年，但对于车队领导人埃迪-乔丹而言那一天却是终生难忘的一天，“我永远不会忘记他驾驶赛车进入赛道的那一刻。” 如今埃迪-乔丹决定将两部赛车拍卖，其中一部就是舒马赫完成处子秀的乔丹191，见证了一代车王登上F1舞台的一刻，此外，舒马赫的头盔也将被拍卖。尽管最终能拍卖出怎样的价格还是未知数，但埃迪-乔丹表示全部拍卖所得都将捐给慈善团体。 舒马赫自从去年意外受伤至今还没有脱离危险，关于他的病情传闻也是满天飞，但据经纪人证实医生还在对他进行唤醒，只不过这个过程将很漫长，这也是最近的官方消息。尽管车王的病情依然不容乐观，但就在昏迷期间他驾驶过的法拉利赛车被拍卖，如今生涯处子战车也将进入拍卖市场，并且拍卖所得捐给慈善事业，希望这一切都能给舒马赫带来好运！ 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 拍卖 舒马赫 “第一高楼”拍卖前的博弈 2014/02/19 乔丹毕业证+梦之队球衣被拍卖 4件物品总价仅8万 2014/02/09 福建方圆拍卖有限公司泉州分公司拍卖公告 2014/02/13 乔丹4件私人物品 拍卖8万美元 2014/02/10 山东产权交易中心司法拍卖项目公告拍卖公告 2014/02/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
