 佛山日报讯 昨晚，佛山农商银行队一行来到杭州体育馆，备战今晚与浙江广厦队的“平安夜”大战。联赛过半的第17战，使得这场对决硝烟四起。 佛山势头正劲 说到最近的佛山队，最大的惊喜莫过于上轮打八一两位90后朱旭航和任骏威的合砍77分了。前者37分16个篮板的大号两双和后者的狂砍40分令两位年轻人双双入选第16轮最佳阵容，更何况这还是在以防守见长的八一面前打出的表现。再加上皮特曼和费奇的双双回归，对于佛山队来讲，这不失为继续冲击季后赛的转折点。 昨晚，训练中的朱旭航和任骏威与之前并无二致，就像打八一结束后在更衣室里的淡定一样，只是严谨认真地训练，好像什么都没发生过一样。而皮特曼和费奇终于能够双双跟队征战客场，皮特曼的腰部还有点伤，但并无大碍，并不影响出战；而对于费奇来说，找到状态才是他目前要解决的首要问题。 16轮赛事过后，佛山队目前的战绩是7胜9负，浙江队目前的战绩是8胜8负，如果佛山能取胜的话，两队积分将持平。不过浙江的主场战绩为6胜2负，这一战对于佛山来说并不轻松，更何况还是赛程过半的节点，两队都将全力以赴。 费奇能否自我救赎 上轮在佛山主场输球后，八一主教练阿的江曾说，八一的年轻球员应该学习佛山队，佛山队每一个年轻队员打得都很积极、努力，也很有激情。 这道明了佛山目前的球队精髓――认真态度，勤恳训练，积极比赛。在这样日益成型的风格下，毋庸置疑的一点是，任何一场比赛国内球员的拼劲都不会削减，至于朱旭航和任骏威能否将火热的手感延续到平安夜，那就要看对方的防守布置了，至少，两位90后的表现使蒋兴权有心分配给他们更多的上场时间。按蒋指导的逻辑来看，他对国内球员进攻端发挥不如防守，所以朱旭航和任骏威或者其他人能得多少分、能否刷下职业生涯新高并不处可控范围内，防守做得好才是取胜之本。 不过费奇的状态成了目前的最大疑问，上轮比赛，他两分球11投2中，3分球7投0中，只得到4分，上场时间却有36分钟，此外费奇已经连续三轮得分低于5分，但蒋兴权仍愿意去信任这位昔日得分王，不过，如果对浙江这场费奇还是如此发挥的话，蒋指导必定会重新考虑他的上场时间了。 
