 <title>汪大昭：京粤战观众人数创纪录 体育成北京文化-搜狐体育</title>  体育是一种文化现象，竞技体育还有特殊的教育功能。胜负是竞赛的必有之义，但不是全部价值所在。办赛和参赛都要有丰富的文化品位和内涵，对得起球迷的一片热情  上星期三晚上，国际田联世界田径挑战赛北京站比赛在国家体育场举行，两层看台座无虚席，5.3万多名观众与来自40多个国家和地区的名将相聚“鸟巢”，共享对更快、更高、更强的追求。同在这一时刻，北京工人体育场迎来3万多球迷，为国安与绿城之间的中超联赛助威。两处相加，这个开心的夜晚共有近9万名热爱运动的男女老少在体育场里共度初夏之夜。  本星期一晚上，工体更是创纪录地坐上52301名观众，欣赏国安主场战恒大的中超比赛。  不论这些比赛的胜负和成绩是否如人所愿，光是这种人海如潮、万头攒动的环境和氛围，就足以令人赞叹。在一座充满活力的国际大都市里，市民的精神文化需求如此高涨，是经济社会发展的一个侧面，也是城市文化传统长年积淀的结果。  北京田径挑战赛并没有出现人们期待刷新纪录和具有突破意义的显赫成绩，诸如100米跑、110米栏、跳高、跳远等中国田径近年来进步很快的项目，最终只是正常发挥水平，连选手们受到伤病影响，也在“正常”之内。  中超的恒大和国安分居积分榜前两位，一场榜首争夺战平分秋色，两队也都尽了各自的最大努力。人们看到了希望中的竞争场景，即便要论胜负得失，些许遗憾也在次要，看得过瘾就没白来。  体育是一种文化现象，竞技体育还有特殊的教育功能，催人奋进，不骄不馁。胜负是竞赛的必有之义，锦标也是要力争的，只是不可视为压倒一切的目的，更不是全部价值所在。“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”一座城市不在大小，有地域文化的特色和传统就好。一项赛事不在水平高低，有为人乐道的战例和人物就行。如此，赛事方能传承于世，一代代接力不息，也才有人愿意捧场。反之，赛场内外出现弄虚作假、鼠窃狗偷之事，说到底就是没有守住为谁打球和比赛的底限。  北京是承办过奥运盛会的城市，现在又在申办冬奥会。办赛和参赛都要有丰富的文化品位和内涵，满足观赏体育竞技的需求，对得起球迷的一片热情。在工体比赛，倘若看台上没有几万球迷组成的“绿色海洋”相伴，踢球还有意思吗？
