 <title>200球！内马尔一数据超大罗 桑巴军团新希望_世界杯_腾讯网</title> 200球！内马尔一数据超大罗 桑巴军团新希望 A组-巴西腾讯体育 [微博] 2014-06-04 10:18 我要分享 0 内马尔已经成为巴西的领军人物 热身赛巴西4-0巴拿马 内马尔传射建功 时长：4'11'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 一个只有7成状态的内马尔仍然是无法阻挡的，一传一射，参与4个进球中的3个，内马尔不仅在对巴拿马的比赛中打入职业生涯第200球，还成为21世纪为巴西队进球最多的球员。巴西主帅斯科拉里对内马尔赞不绝口：“他踢球的方式和其他人不同，他速度很快，也很灵活，任何教练都会称赞内马尔的实力，而且他总是能发明些新东西让我们惊讶。” 巴西队开场后节奏很慢，前20分钟竟然没有一脚射门，巴西球迷并不买账，球场内传出了巨大的嘘声。好在他们有内马尔，当巴萨前锋第25分钟衔枚疾进时，球迷们激动的高喊：“射门啊”，速度跟不上的特哈达只能在禁区弧前踢倒了内马尔，巴拿马中场被黄牌警告。内马尔主罚的任意球并无花哨技巧，但角度极为刁钻，巴拿马门将麦克法兰虽然奋力扑救，但却无法阻挡皮球飞入死角。 这是内马尔为巴西国家队打入的第31球，在巴西国家队历史射手榜上排名第11位，距离排名第9位的托斯唐和阿德米尔仅差一球。事实上，在排名前11位的球员中，内马尔场均0.65球的效率仅次于贝利、济科、罗马里奥和阿德米尔，超过了罗纳尔多（场均0.63球）、贝贝托（场均0.52球）、里瓦尔多（场均0.46球）和小罗（场均0.33球）以及雅伊尔津霍、托斯唐等传奇球员。 更具里程碑意义的是，22岁的内马尔职业生涯已经打入了200球。内马尔为桑托斯出场230次打入138球，转投巴塞罗那后44场打入17球，此外，内马尔还为巴西U17青年队打入1球、为巴西U20青年队打入9球、为巴西U23青年队打入4球、为巴西队48次出场打入31球。凭借这记进球，内马尔也成为21世纪为巴西队进球最多的球员。 除了这记精彩射门，内马尔的助攻也很精彩，下半场开场仅仅44秒，内马尔禁区前巧妙脚后跟妙传，浩克单刀捅射破门，这是内马尔在国家队的第20次助攻。48次为巴西队出场，内马尔打入31球并助攻20次，场均参与1.06球。不仅如此，内马尔还间接助攻了威廉的进球。一战参与三个进球，《圣保罗页报》点评：“内马尔理应身穿10号球衣，他是这支巴西队最重要的球员。” 与阿根廷在努力的为梅西减压一样，贝利也认为巴西球员应该分担内马尔身上的压力，毕竟他才22岁。不过，内马尔如今也更加成熟，比赛结束后，内马尔耐心的为球迷们签名。巴萨前锋强调：“球迷们一直在为我们加油，这让我们很高兴，我要感谢这些球迷们。我们一开始吃了一点苦头，因为天气很热，球场条件也不是很好，草坪不够平整，我们不太适应，但我们很平静。我一直都在竭尽全力用进球或者助攻去帮助球队。”事实上，赛季结束前受伤的内马尔并没有恢复到最佳状态，内马尔坦承：“我感觉好很好，其实我的身体状况并不理想，现在的状态大概有70%，随后的训练我会努力恢复最佳状态。”桑巴军团希望为1950年的本土世界杯复仇，更希望第6次夺冠，这就需要一个百分百状态的内马尔！ （奥拜尔） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 巴西队内马尔 相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao]   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇独门耍帅 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯
