 <title>恒大下放悍将希望回归绿地 泰达盼将其招致麾下-搜狐体育</title>  如果没有四连胜收官，阿里?汉如今肯定过得非常难熬，在连胜之前，球队所处的排名相当糟糕。前4场比赛泰达仅仅在客场输给了贵州人和，尽管拖到了第4轮大胜毅腾完成了本赛季的首胜，但老汉身上的压力根本没那么大。没想到接下来，泰达两次出现了连败的情况，特别是第二次连败，分别输给了从未输过的绿城以及死敌国安。外界在批评老汉轮换阵容失败的同时，也开始将目光对准了球队本身。  阿里?汉所倡导的控球战术，在大多数比赛中都没有看到，球队只有控球率的优势，但在把握机会和创造机会方面明显存在不足。谈及球队起起伏伏的状态，无论老汉还是球队方面都认定磨合需要时间。“球队消化我的战术需要时间，尽管我之前执教过泰达队，但过去两个赛季中球队的战术和现在相比明显有很大不同，大家还需要重新适应。无论如何，我们不会改变所追求的目标，肯定会坚持下去。”老汉这样强调。  老汉的执着收到了回报，从客场出战建业开始，球队开始了一波四连胜的狂飙，震惊了整个中超。当然从实力层面来说，球队前半程赢的6场比赛恰好是目前积分榜的后6名球队，这样的胜利似乎不需要太多赞赏，但面对保级球队时所焕发的战斗力，以及稳定的获胜率，阿里?汉的球队的确拿出了最好的表现。接下来，泰达所要面对的就是如何在强队身上拿到胜利，如果想要拿到更好的名次，就必须让球队成为真正的黑马。  球队跌宕起伏的战绩，并不是阿里?汉执教泰达以来首次出现这样的情况。2010赛季，经历了7轮不胜之后，泰达下半年高歌猛进，最终拿到了联赛亚军。如今判断泰达队是否会重复四年前的轨迹还不太好说，因为球队只是拿下了应该拿下的比赛而已。好在和4年前相比，泰达队这次反弹的时间点提前了许多，这也给球队备战下半赛季的比赛打下了坚实的基础。无论如何，阿里?汉的自信挽救了球队，更挽救了自己。  老汉玩“修正”  探究泰达4连胜的原因，阿里?汉的“自我修正”首当其冲。  本赛季二次入主泰达，老汉高调喊出了“重拾华丽足球”的口号，但球队的战绩却与他的理想背道而驰。在取得4连胜之前，泰达队9场比赛仅取得2胜3平5负的成绩，排名一度跌至倒数第二位，更加令人沮丧的是，除了联赛首战与广州富力的比赛打出漂亮的攻势足球外，其余比赛泰达队踢得并不好看，而且其中很多场比赛都是率先失球。显然，老汉“重攻轻守”的足球理念让泰达队在联赛初期付出了一定的代价。  也正是因为战绩的一路走低，老汉不得不重新审视并调整自己的球队，于是在随后的比赛中，泰达队不再执拗于更高的控球率和无效的进攻，取而代之的则是防线上稳健的团队协作，中场工兵式的肉搏拼抢，以及前场高效的快速反击。虽然比赛脱离了天马行空的理想主义，但却实实在在捞得了足够多的分数，更难得的是，多场比赛泰达队还上演了逆转的好戏，不得不说，相比于激情四射、雷霆万钧的泰达队，冷酷而镇定的泰达队更加令人惧怕。  除了对球队整体技战术的修正外，老汉在用人方面也多次作出自我修正。联赛初期，新援苑维玮进入主力阵容，但由于磨合时间过短和伤病问题，他始终未能发挥出全部实力，在这种情况下，小将聂涛开始获得更多上场时间，并开始了闪耀的表演。  类似的情况还出现在巴雷和“烈鸟”身上，联赛初期两人都能进入主力阵容，但随着表现持续低迷，老汉也用其他人取代了他们的位置，而这种无奈调整也起到了很好的效果。“不选最强的，只选最适合的”，老汉在几经调试过后，终于找到了泰达队的最佳配置，虽然并非人们想象中的最强阵容，但通过实战检验，这却是最能赢球的一套阵容。  不管怎样，一直以来关于老汉的技战术和用人都是外界讨论的热点，对于老汉来说，面对这些当然不会很愉快，但另一方面，这些不同声音也确实能帮助他更清醒地认清自己的球队，在理想和现实之间做出最恰当的选择。  只有利马最靠谱  虽然“烈鸟”的竞技状态在联赛间歇期到来之前有了明显提升，但从联赛开赛至今外援们的整体表现来看，无疑失望大于欣喜，难怪如今外界也有“泰达依赖本土球员胜于外援”的声音出现。  本赛季，泰达保留了瓦伦西亚、“烈鸟”、巴雷、利马4名南美外援，而且用黎巴嫩外援阿里?汗取代了帕拉塔鲁，但5名外援中除瓦伦西亚和利马能够确保主力位置外，其余3人的上场时间均难有保障。其中，小汗的出场数据最悲惨，联赛至今仅出场5次，自第8轮起再无出场纪录，显然黎巴嫩人一时绝无可能撼动李玮锋和利马主力中后卫的位置。  当然，如果从个人表现角度而言，巴雷比小汗的日子更为难过。本赛季巴雷至今共出场8次(4次首发4次替补)，但交出了0进球0助攻的尴尬成绩单，其间更是在与申鑫的比赛中罚失点球。而就在上赛季，巴雷还是泰达阵中最具杀伤力的“重武器”，无论主力还是替补出场，他都能起到很好的效果。  显然，如今巴雷已经遇到了大麻烦，除了难以适应阿里?汉新的技战术打法外，巴西人失衡的心态也让他离正确的方向越走越远。连续多场比赛，巴雷在赛后都独自离开，种种迹象表明，他在队中的位置已经非常边缘化，如果不出意外，二次转会期间他将成为泰达队人员调整的重要目标。  相比3位板凳球员，身为主力的瓦伦西亚也在本赛季遇到了不小的麻烦。上赛季，哥伦比亚人出场29次收获16球，一举摘下中超银靴，本赛季至今打满13轮，仅仅收获一个进球，而且在两场比赛中接连罚失了两个点球。不得不说，瓦伦西亚自身这种巨大的反差也直接影响到了泰达队的成绩。  在五名外援中，唯一发挥稳定而出色的就是利马，虽然巴西中卫的身价最低，但他却表现出了超高的性价比，目前在队中已经奠定了无可撼动的主力位置，而其踏实勤勉的球风，也深得球队内外一致认可。  不管怎样，在老汉全新的技战术体系中，泰达队“外援军团”都不可避免地遇到了适应问题，而其适应时间的长短，也直接决定着他们在泰达队的未来。联赛重燃战火之前，泰达队的外援必将做出调整，而在调整过后，外援们将会展现出怎样的状态，这就要看老汉的手段了。  二次引援的矛盾  过去几个赛季，泰达队的二次引援都相当成功，如果不是去年花费重金引进了周海滨以及两名外援，球队恐怕很难保级。如今，又快到了二次引援的时间了，泰达队又该如何面对呢？至少从目前来看，老汉希望球队能够拥有卢西亚诺那样的中锋，而这点无论巴雷还是瓦伦西亚都无法做到，似乎引援在情理之中。  但目前的情况显示，泰达队似乎对更换外援并没有太多动作。一名经纪人告诉记者：“没听说泰达队有更换外援的消息，如果俱乐部有风声的话，这个圈子肯定会听到一些新闻的。”甚至对于看起来铁定离开球队的巴雷，球队方面传来的消息是，阿里?汉对于这名外援并没有死心，因为巴雷的冲击力和射门脚法是相当有特点的。“只是在那个点球不进之后，巴雷的自信心受到了打击，他需要时间来调整自己的心态。”球队官员这样表示。  内援方面，泰达如今开始转攻李健滨。尽管传言已经放弃，但根据恒大方面传来的消息来看，求购李健滨的队伍中还有泰达的名字。球员本人似乎更想去上海绿地，不过后者本赛季的引援人选已经满额，这对于李健滨似乎相当纠结。如果想要实现自己心愿的话，李健滨必须再等半年，否则就需要考虑泰达等球队。这件事的关键并不在于李健滨的个人待遇，而是他自己的想法。  当然，目前距离二次转会开始还有一定时间，具体的事情必须要等到阿里?汉回归之后才能和俱乐部讨论。相比较转会，老汉更看重的还是球队在间歇期的训练质量，因为他知道随着天气变热，球员们的体能将受到严峻的考验。“肯定要进行体能方面的训练，强度不会比赛季前的准备期差，老头早就放出了狠话，如果坚持不下来的话将失去主力位置，所以大家都不会放弃的。”一名球员这样告诉记者。  本版撰文 本报记者 申炜 曾昭翔
