" <title>超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系_网易体育</title> 超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系 2014-05-29 23:59:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 撰文：小姑娘的小熊猫(新浪微博著名作者) 由于编辑个人失误，未能及时登载作者笔名，在此向本文作者致以诚挚的歉意。 》》》》点击进入原文地址 A1巴西 1.现任巴西队国家队主教练斯科拉里曾收到过来自广州恒大的执教邀请。面对广州恒大开出的丰厚合同，十动然拒。 2.巴西国家队头号球星内马尔与广州恒大外援雷内在巴甲桑托斯队做过短暂队友，且私交不错；巴西国家队主力中锋弗雷德是前广州恒大外援孔卡现在在巴甲弗鲁米嫩塞的队友；广州恒大外援埃尔克森曾入选过巴西国家队名单。 3.如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  A2喀麦隆 意大利转会专家迪马济奥透露广州恒大有意引进喀麦隆国家队头号球星埃托奥，不过双方在具体细节上有分歧。 A3墨西哥 墨西哥世界杯最好成绩是1986年的第6名，中国世界杯最好成绩是2002年的31名。两队的最好成绩都是由米卢蒂诺维奇带队创造。 A4克罗地亚 大连阿尔滨本赛季新援本科有克罗地亚国家队出场记录，但是由于在中超只踢出“专科”水平，落选世界杯大名单。 B1西班牙 前中国国家队教练卡马乔曾执教西班牙国家队。 B2智利 近日举行的土伦杯上，由前国家队主教练傅博挂帅的国奥队对阵智利，在先后0：2、1：3落后的情况下，顽强地将比分扳至3：3平。此项赛事由U21国奥队参赛。 B3澳大利亚 山东鲁能外援麦克格文入选澳大利亚国家队世界杯大名单。 B4荷兰 荷兰老国脚阿里汉在1974和1978年随队连续两届获得世界杯亚军，曾执教中国国家队，目前是中超天津泰达队主教练。 C1哥伦比亚 上海申花（上海绿地申花）外援莫雷诺效力上海申花期间入选过哥伦比亚国家队，虽然哥伦比亚国家队现任主教练曾与其共事，但还是没有带其前往巴西。 C2科特迪瓦 科特迪瓦头号球星德罗巴曾短暂效力于上海申花，由于合同纠纷半年后离去。在德罗巴还效力英超豪门切尔西时，科特迪瓦队在2012年非洲杯决赛中不敌当时河南建业外援卡通戈领衔的赞比亚队屈居亚军，且卡通戈力压德罗巴荣膺该届赛事MVP。 C3日本 日本国家队名单中的权田修一、酒井宏树、山口萤、柿谷曜一朗、斋藤学等球员，在俱乐部层面都与广州恒大有过交手记录，广州恒大战绩占有绝对优势同时中国球员表现客观上说也不落下风。 C4希腊 希腊队在世界杯上也未有过小组出线经历。 D1乌拉圭 乌拉圭传奇球星弗兰现效力的大阪樱花本赛季亚冠1/8决赛中遭遇广州恒大。首回合恒大客场5：1取胜，弗兰助攻队友打进挽回颜面的一球；次回合恒大主场0：1小负，不过弗兰没有上场。 D2英格兰 1.现广州富力队主教练埃里克森曾执教英格兰国家队，并率队征战世界杯。 2.英格兰队与世界杯冠军的距离可能不比中国队近。 D3哥斯达黎加 哥斯达黎加队是世界杯历史上为数不多的战胜过中国队的球队。 D4意大利 1.广州恒大主教练里皮曾执教尤文图斯俱乐部五夺意甲冠军，曾执教意大利国家队夺取世界杯冠军。在其意大利的执教生涯中还夺得过其他冠军头衔、取得辉煌成就并入选意大利足球名人堂。 2.广州恒大教练组成员曾长期服务于意大利国家队以及意大利及其他欧洲豪门俱乐部。 3.广州恒大新援迪亚曼蒂曾随意大利国家队征战2012年欧洲杯以及2013年联合会杯并表现不俗，不过遗憾地落选2014世界杯名单。 E1瑞士 瑞士U19国脚，效力于瑞士洛桑体育的杨明阳(音)是华裔。 E2厄瓜多尔 本赛季在北京国安有不俗表现的厄瓜多尔外援格隆虽在效力国安期间得到过国家队的征召，但还是无缘前往巴西。 E3洪都拉斯 洪都拉斯有多位球员有中国联赛经历。中国队曾在2010世界杯后的热身赛中3:0战胜洪都拉斯，而世界杯中冠军西班牙战胜洪都拉斯的比分是2:0。 E4法国 1.2006年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国前锋西塞在与中国球员郑智的一次对抗中小腿骨折。中国队1:3败北，法国队信心大增，随后开始的世界杯中勇夺亚军，仅在决赛中点球不敌现广州恒大主教练里皮挂帅的意大利国家队。事后郑智遭到了国内媒体以及球迷的口诛笔伐，不过西塞本人并未过于埋怨郑智，并不认为这是一次恶意犯规。首先这是一次正常的对抗，其次西塞小腿有过骨折的旧伤。 2.2010年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国尽遣主力。中国队在门将曾诚出色发挥下，力保球门不失，并由邓卓翔任意球完成绝杀，1:0战胜法国。法国队一蹶不振，接下来的世界杯中小组也未出线。 3.2010年世界杯中法国队内讧事件主角球员阿内尔卡曾在上海申花效力一个赛季，表现难负盛名。 4.中国国家队现任主教练佩兰是法国人，不过有过法甲执教经历的他未染指过法国国字号队伍。 F1阿根廷 1.现上海申花(上海绿地申花)主教练巴蒂斯塔曾在2010世界杯后担任阿根廷国家队主教练。 2.前广州恒大外援、巴甲MVP孔卡尽管入选阿根廷国家队的呼声很高好，但未曾获得一任主教练的青睐。中国球迷非常遗憾。 3.中国国家队至今保持对阿根廷国家队100%的胜率。因为双方国家队(不计算其他各年龄段队伍)仅在上世纪80年代有过一次交锋，中国队1:0取胜。 F2尼日利亚 北京国安外援乌塔卡拥有尼日利亚国籍，且有过尼日利亚国家队出场经历。 F3伊朗 在2013年，中国国家队、广州恒大队双料队长郑智力压伊朗球员内科南荣膺2013年度亚洲足球先生。后者将随队征战本届世界杯。 F4波黑 波黑队长米西莫维奇现效力贵州人和队，已前往国家队报到。贵州人和队另一位外援穆斯利也有过波黑国家队经历。 G1德国 1.中国队在最近与德国队的热身赛中，战成1:1平。 2.2013年世俱杯半决赛，以亚冠冠军身份参赛的中国球队广州恒大0:3不敌以欧冠冠军身份参赛的德国球队拜仁慕尼黑。 3.中国前国脚、北京国安球员邵佳一曾征战德国联赛，且成功帮助两只德甲球队降到了德乙。 G2加纳 加纳前锋吉安效力的阿联酋球队阿尔艾因或许是广州恒大本赛季卫冕亚冠冠军的最大对手。 G3美国 中国球迷对中国国家队、广州恒大前锋郜林的昵称源于现任美国国家队主教练克林斯曼的名字。 G4葡萄牙 近日中国U19国青队1:7惨败葡萄牙U19国青队，土伦杯中中国U21国奥队也1:4不敌葡萄牙U21国奥队。 H1比利时 北京国安外援乌塔卡其实还有比利时国籍。 H2阿尔及利亚 2014年世界杯前，阿尔及利亚国家队有意邀请中国国家队进行热身赛模拟小组对手韩国队。或许得知法国队一蹶不振先例，最终计划没有成行。 H3韩国 广州恒大外援金英权、广州富力外援朴钟佑、北京国安外援河大成入选韩国国家队大名单，将随队参加2014年世界杯。 H4俄罗斯 中超俱乐部球员转出最纪录就是一笔转入俄罗斯超级联赛的交易。2014年广州恒大球员巴里奥斯以700万欧元转会费转入莫斯科斯巴达。 本文来源：网易体育 作者：小姑娘的小熊猫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国足球 世界杯 中国足球小将 挺进“小世界杯” 2014/05/28 中国足球难解的世界杯情结 2014/05/25 习近平对中国足球三愿望:办世界杯 夺世界杯冠军 2013/06/06 全北高层:中国足球进步快 将威胁韩国世界杯资格 2014/03/31 迪亚曼蒂:里皮是中国足球的皇帝 希望打世界杯 2014/03/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 世界杯最强百人:梅西未进前50名不敌C罗 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 足坛首位黑人球星 世界杯掷硬币定胜负 | 晋级之路:比利时 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 怒了!C罗斥英媒杜撰采访堪比小说 望与老马比肩 葡萄牙VS希腊前瞻:C罗或缺席 洗刷18年不胜耻辱? 巴西冷门城市世界杯球票大甩卖:最低折扣1.1折起 正版力量! 《实况俱乐部》上线数小时进畅销前40 托雷斯西班牙训练继续低迷 五次单刀竟只进一球 智利队主帅圣保利:比达尔恢复不错 仍未有球训练 巴西最佳11人:两大球王坐镇 大罗领衔最强攻击群 球星世界杯梦想:小法德罗巴夺冠 博格巴欲戴帽 假球来袭?巴西世界杯或遭殃 D组风险并非最高 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系_网易体育</title> 超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系 2014-05-29 23:59:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 撰文：小姑娘的小熊猫(新浪微博著名作者) 由于编辑个人失误，未能及时登载作者笔名，在此向本文作者致以诚挚的歉意。 》》》》点击进入原文地址 A1巴西 1.现任巴西队国家队主教练斯科拉里曾收到过来自广州恒大的执教邀请。面对广州恒大开出的丰厚合同，十动然拒。 2.巴西国家队头号球星内马尔与广州恒大外援雷内在巴甲桑托斯队做过短暂队友，且私交不错；巴西国家队主力中锋弗雷德是前广州恒大外援孔卡现在在巴甲弗鲁米嫩塞的队友；广州恒大外援埃尔克森曾入选过巴西国家队名单。 3.如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  A2喀麦隆 意大利转会专家迪马济奥透露广州恒大有意引进喀麦隆国家队头号球星埃托奥，不过双方在具体细节上有分歧。 A3墨西哥 墨西哥世界杯最好成绩是1986年的第6名，中国世界杯最好成绩是2002年的31名。两队的最好成绩都是由米卢蒂诺维奇带队创造。 A4克罗地亚 大连阿尔滨本赛季新援本科有克罗地亚国家队出场记录，但是由于在中超只踢出“专科”水平，落选世界杯大名单。 B1西班牙 前中国国家队教练卡马乔曾执教西班牙国家队。 B2智利 近日举行的土伦杯上，由前国家队主教练傅博挂帅的国奥队对阵智利，在先后0：2、1：3落后的情况下，顽强地将比分扳至3：3平。此项赛事由U21国奥队参赛。 B3澳大利亚 山东鲁能外援麦克格文入选澳大利亚国家队世界杯大名单。 B4荷兰 荷兰老国脚阿里汉在1974和1978年随队连续两届获得世界杯亚军，曾执教中国国家队，目前是中超天津泰达队主教练。 C1哥伦比亚 上海申花（上海绿地申花）外援莫雷诺效力上海申花期间入选过哥伦比亚国家队，虽然哥伦比亚国家队现任主教练曾与其共事，但还是没有带其前往巴西。 C2科特迪瓦 科特迪瓦头号球星德罗巴曾短暂效力于上海申花，由于合同纠纷半年后离去。在德罗巴还效力英超豪门切尔西时，科特迪瓦队在2012年非洲杯决赛中不敌当时河南建业外援卡通戈领衔的赞比亚队屈居亚军，且卡通戈力压德罗巴荣膺该届赛事MVP。 C3日本 日本国家队名单中的权田修一、酒井宏树、山口萤、柿谷曜一朗、斋藤学等球员，在俱乐部层面都与广州恒大有过交手记录，广州恒大战绩占有绝对优势同时中国球员表现客观上说也不落下风。 C4希腊 希腊队在世界杯上也未有过小组出线经历。 D1乌拉圭 乌拉圭传奇球星弗兰现效力的大阪樱花本赛季亚冠1/8决赛中遭遇广州恒大。首回合恒大客场5：1取胜，弗兰助攻队友打进挽回颜面的一球；次回合恒大主场0：1小负，不过弗兰没有上场。 D2英格兰 1.现广州富力队主教练埃里克森曾执教英格兰国家队，并率队征战世界杯。 2.英格兰队与世界杯冠军的距离可能不比中国队近。 D3哥斯达黎加 哥斯达黎加队是世界杯历史上为数不多的战胜过中国队的球队。 D4意大利 1.广州恒大主教练里皮曾执教尤文图斯俱乐部五夺意甲冠军，曾执教意大利国家队夺取世界杯冠军。在其意大利的执教生涯中还夺得过其他冠军头衔、取得辉煌成就并入选意大利足球名人堂。 2.广州恒大教练组成员曾长期服务于意大利国家队以及意大利及其他欧洲豪门俱乐部。 3.广州恒大新援迪亚曼蒂曾随意大利国家队征战2012年欧洲杯以及2013年联合会杯并表现不俗，不过遗憾地落选2014世界杯名单。 E1瑞士 瑞士U19国脚，效力于瑞士洛桑体育的杨明阳(音)是华裔。 E2厄瓜多尔 本赛季在北京国安有不俗表现的厄瓜多尔外援格隆虽在效力国安期间得到过国家队的征召，但还是无缘前往巴西。 E3洪都拉斯 洪都拉斯有多位球员有中国联赛经历。中国队曾在2010世界杯后的热身赛中3:0战胜洪都拉斯，而世界杯中冠军西班牙战胜洪都拉斯的比分是2:0。 E4法国 1.2006年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国前锋西塞在与中国球员郑智的一次对抗中小腿骨折。中国队1:3败北，法国队信心大增，随后开始的世界杯中勇夺亚军，仅在决赛中点球不敌现广州恒大主教练里皮挂帅的意大利国家队。事后郑智遭到了国内媒体以及球迷的口诛笔伐，不过西塞本人并未过于埋怨郑智，并不认为这是一次恶意犯规。首先这是一次正常的对抗，其次西塞小腿有过骨折的旧伤。 2.2010年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国尽遣主力。中国队在门将曾诚出色发挥下，力保球门不失，并由邓卓翔任意球完成绝杀，1:0战胜法国。法国队一蹶不振，接下来的世界杯中小组也未出线。 3.2010年世界杯中法国队内讧事件主角球员阿内尔卡曾在上海申花效力一个赛季，表现难负盛名。 4.中国国家队现任主教练佩兰是法国人，不过有过法甲执教经历的他未染指过法国国字号队伍。 F1阿根廷 1.现上海申花(上海绿地申花)主教练巴蒂斯塔曾在2010世界杯后担任阿根廷国家队主教练。 2.前广州恒大外援、巴甲MVP孔卡尽管入选阿根廷国家队的呼声很高好，但未曾获得一任主教练的青睐。中国球迷非常遗憾。 3.中国国家队至今保持对阿根廷国家队100%的胜率。因为双方国家队(不计算其他各年龄段队伍)仅在上世纪80年代有过一次交锋，中国队1:0取胜。 F2尼日利亚 北京国安外援乌塔卡拥有尼日利亚国籍，且有过尼日利亚国家队出场经历。 F3伊朗 在2013年，中国国家队、广州恒大队双料队长郑智力压伊朗球员内科南荣膺2013年度亚洲足球先生。后者将随队征战本届世界杯。 F4波黑 波黑队长米西莫维奇现效力贵州人和队，已前往国家队报到。贵州人和队另一位外援穆斯利也有过波黑国家队经历。 G1德国 1.中国队在最近与德国队的热身赛中，战成1:1平。 2.2013年世俱杯半决赛，以亚冠冠军身份参赛的中国球队广州恒大0:3不敌以欧冠冠军身份参赛的德国球队拜仁慕尼黑。 3.中国前国脚、北京国安球员邵佳一曾征战德国联赛，且成功帮助两只德甲球队降到了德乙。 G2加纳 加纳前锋吉安效力的阿联酋球队阿尔艾因或许是广州恒大本赛季卫冕亚冠冠军的最大对手。 G3美国 中国球迷对中国国家队、广州恒大前锋郜林的昵称源于现任美国国家队主教练克林斯曼的名字。 G4葡萄牙 近日中国U19国青队1:7惨败葡萄牙U19国青队，土伦杯中中国U21国奥队也1:4不敌葡萄牙U21国奥队。 H1比利时 北京国安外援乌塔卡其实还有比利时国籍。 H2阿尔及利亚 2014年世界杯前，阿尔及利亚国家队有意邀请中国国家队进行热身赛模拟小组对手韩国队。或许得知法国队一蹶不振先例，最终计划没有成行。 H3韩国 广州恒大外援金英权、广州富力外援朴钟佑、北京国安外援河大成入选韩国国家队大名单，将随队参加2014年世界杯。 H4俄罗斯 中超俱乐部球员转出最纪录就是一笔转入俄罗斯超级联赛的交易。2014年广州恒大球员巴里奥斯以700万欧元转会费转入莫斯科斯巴达。 本文来源：网易体育 作者：小姑娘的小熊猫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国足球 世界杯 中国足球小将 挺进“小世界杯” 2014/05/28 中国足球难解的世界杯情结 2014/05/25 习近平对中国足球三愿望:办世界杯 夺世界杯冠军 2013/06/06 全北高层:中国足球进步快 将威胁韩国世界杯资格 2014/03/31 迪亚曼蒂:里皮是中国足球的皇帝 希望打世界杯 2014/03/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 世界杯最强百人:梅西未进前50名不敌C罗 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 足坛首位黑人球星 世界杯掷硬币定胜负 | 晋级之路:比利时 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 怒了!C罗斥英媒杜撰采访堪比小说 望与老马比肩 葡萄牙VS希腊前瞻:C罗或缺席 洗刷18年不胜耻辱? 巴西冷门城市世界杯球票大甩卖:最低折扣1.1折起 正版力量! 《实况俱乐部》上线数小时进畅销前40 托雷斯西班牙训练继续低迷 五次单刀竟只进一球 智利队主帅圣保利:比达尔恢复不错 仍未有球训练 巴西最佳11人:两大球王坐镇 大罗领衔最强攻击群 球星世界杯梦想:小法德罗巴夺冠 博格巴欲戴帽 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系_网易体育</title> 超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系 2014-05-29 23:59:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 撰文：小姑娘的小熊猫(新浪微博著名作者) 由于编辑个人失误，未能及时登载作者笔名，在此向本文作者致以诚挚的歉意。 》》》》点击进入原文地址 A1巴西 1.现任巴西队国家队主教练斯科拉里曾收到过来自广州恒大的执教邀请。面对广州恒大开出的丰厚合同，十动然拒。 2.巴西国家队头号球星内马尔与广州恒大外援雷内在巴甲桑托斯队做过短暂队友，且私交不错；巴西国家队主力中锋弗雷德是前广州恒大外援孔卡现在在巴甲弗鲁米嫩塞的队友；广州恒大外援埃尔克森曾入选过巴西国家队名单。 3.如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  A2喀麦隆 意大利转会专家迪马济奥透露广州恒大有意引进喀麦隆国家队头号球星埃托奥，不过双方在具体细节上有分歧。 A3墨西哥 墨西哥世界杯最好成绩是1986年的第6名，中国世界杯最好成绩是2002年的31名。两队的最好成绩都是由米卢蒂诺维奇带队创造。 A4克罗地亚 大连阿尔滨本赛季新援本科有克罗地亚国家队出场记录，但是由于在中超只踢出“专科”水平，落选世界杯大名单。 B1西班牙 前中国国家队教练卡马乔曾执教西班牙国家队。 B2智利 近日举行的土伦杯上，由前国家队主教练傅博挂帅的国奥队对阵智利，在先后0：2、1：3落后的情况下，顽强地将比分扳至3：3平。此项赛事由U21国奥队参赛。 B3澳大利亚 山东鲁能外援麦克格文入选澳大利亚国家队世界杯大名单。 B4荷兰 荷兰老国脚阿里汉在1974和1978年随队连续两届获得世界杯亚军，曾执教中国国家队，目前是中超天津泰达队主教练。 C1哥伦比亚 上海申花（上海绿地申花）外援莫雷诺效力上海申花期间入选过哥伦比亚国家队，虽然哥伦比亚国家队现任主教练曾与其共事，但还是没有带其前往巴西。 C2科特迪瓦 科特迪瓦头号球星德罗巴曾短暂效力于上海申花，由于合同纠纷半年后离去。在德罗巴还效力英超豪门切尔西时，科特迪瓦队在2012年非洲杯决赛中不敌当时河南建业外援卡通戈领衔的赞比亚队屈居亚军，且卡通戈力压德罗巴荣膺该届赛事MVP。 C3日本 日本国家队名单中的权田修一、酒井宏树、山口萤、柿谷曜一朗、斋藤学等球员，在俱乐部层面都与广州恒大有过交手记录，广州恒大战绩占有绝对优势同时中国球员表现客观上说也不落下风。 C4希腊 希腊队在世界杯上也未有过小组出线经历。 D1乌拉圭 乌拉圭传奇球星弗兰现效力的大阪樱花本赛季亚冠1/8决赛中遭遇广州恒大。首回合恒大客场5：1取胜，弗兰助攻队友打进挽回颜面的一球；次回合恒大主场0：1小负，不过弗兰没有上场。 D2英格兰 1.现广州富力队主教练埃里克森曾执教英格兰国家队，并率队征战世界杯。 2.英格兰队与世界杯冠军的距离可能不比中国队近。 D3哥斯达黎加 哥斯达黎加队是世界杯历史上为数不多的战胜过中国队的球队。 D4意大利 1.广州恒大主教练里皮曾执教尤文图斯俱乐部五夺意甲冠军，曾执教意大利国家队夺取世界杯冠军。在其意大利的执教生涯中还夺得过其他冠军头衔、取得辉煌成就并入选意大利足球名人堂。 2.广州恒大教练组成员曾长期服务于意大利国家队以及意大利及其他欧洲豪门俱乐部。 3.广州恒大新援迪亚曼蒂曾随意大利国家队征战2012年欧洲杯以及2013年联合会杯并表现不俗，不过遗憾地落选2014世界杯名单。 E1瑞士 瑞士U19国脚，效力于瑞士洛桑体育的杨明阳(音)是华裔。 E2厄瓜多尔 本赛季在北京国安有不俗表现的厄瓜多尔外援格隆虽在效力国安期间得到过国家队的征召，但还是无缘前往巴西。 E3洪都拉斯 洪都拉斯有多位球员有中国联赛经历。中国队曾在2010世界杯后的热身赛中3:0战胜洪都拉斯，而世界杯中冠军西班牙战胜洪都拉斯的比分是2:0。 E4法国 1.2006年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国前锋西塞在与中国球员郑智的一次对抗中小腿骨折。中国队1:3败北，法国队信心大增，随后开始的世界杯中勇夺亚军，仅在决赛中点球不敌现广州恒大主教练里皮挂帅的意大利国家队。事后郑智遭到了国内媒体以及球迷的口诛笔伐，不过西塞本人并未过于埋怨郑智，并不认为这是一次恶意犯规。首先这是一次正常的对抗，其次西塞小腿有过骨折的旧伤。 2.2010年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国尽遣主力。中国队在门将曾诚出色发挥下，力保球门不失，并由邓卓翔任意球完成绝杀，1:0战胜法国。法国队一蹶不振，接下来的世界杯中小组也未出线。 3.2010年世界杯中法国队内讧事件主角球员阿内尔卡曾在上海申花效力一个赛季，表现难负盛名。 4.中国国家队现任主教练佩兰是法国人，不过有过法甲执教经历的他未染指过法国国字号队伍。 F1阿根廷 1.现上海申花(上海绿地申花)主教练巴蒂斯塔曾在2010世界杯后担任阿根廷国家队主教练。 2.前广州恒大外援、巴甲MVP孔卡尽管入选阿根廷国家队的呼声很高好，但未曾获得一任主教练的青睐。中国球迷非常遗憾。 3.中国国家队至今保持对阿根廷国家队100%的胜率。因为双方国家队(不计算其他各年龄段队伍)仅在上世纪80年代有过一次交锋，中国队1:0取胜。 F2尼日利亚 北京国安外援乌塔卡拥有尼日利亚国籍，且有过尼日利亚国家队出场经历。 F3伊朗 在2013年，中国国家队、广州恒大队双料队长郑智力压伊朗球员内科南荣膺2013年度亚洲足球先生。后者将随队征战本届世界杯。 F4波黑 波黑队长米西莫维奇现效力贵州人和队，已前往国家队报到。贵州人和队另一位外援穆斯利也有过波黑国家队经历。 G1德国 1.中国队在最近与德国队的热身赛中，战成1:1平。 2.2013年世俱杯半决赛，以亚冠冠军身份参赛的中国球队广州恒大0:3不敌以欧冠冠军身份参赛的德国球队拜仁慕尼黑。 3.中国前国脚、北京国安球员邵佳一曾征战德国联赛，且成功帮助两只德甲球队降到了德乙。 G2加纳 加纳前锋吉安效力的阿联酋球队阿尔艾因或许是广州恒大本赛季卫冕亚冠冠军的最大对手。 G3美国 中国球迷对中国国家队、广州恒大前锋郜林的昵称源于现任美国国家队主教练克林斯曼的名字。 G4葡萄牙 近日中国U19国青队1:7惨败葡萄牙U19国青队，土伦杯中中国U21国奥队也1:4不敌葡萄牙U21国奥队。 H1比利时 北京国安外援乌塔卡其实还有比利时国籍。 H2阿尔及利亚 2014年世界杯前，阿尔及利亚国家队有意邀请中国国家队进行热身赛模拟小组对手韩国队。或许得知法国队一蹶不振先例，最终计划没有成行。 H3韩国 广州恒大外援金英权、广州富力外援朴钟佑、北京国安外援河大成入选韩国国家队大名单，将随队参加2014年世界杯。 H4俄罗斯 中超俱乐部球员转出最纪录就是一笔转入俄罗斯超级联赛的交易。2014年广州恒大球员巴里奥斯以700万欧元转会费转入莫斯科斯巴达。 本文来源：网易体育 作者：小姑娘的小熊猫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国足球 世界杯 中国足球小将 挺进“小世界杯” 2014/05/28 中国足球难解的世界杯情结 2014/05/25 习近平对中国足球三愿望:办世界杯 夺世界杯冠军 2013/06/06 全北高层:中国足球进步快 将威胁韩国世界杯资格 2014/03/31 迪亚曼蒂:里皮是中国足球的皇帝 希望打世界杯 2014/03/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 C罗：贝利老马后希望是自己 不知道自己有多少钱 哥斯达黎加公布23人名单 后防实力弱成最大短板 普兰德利:罗西需通过实战检验 维拉蒂将踢新位置 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 狼堡边锋穿10号 博斯克与前国安顾问""撞脸"" 俩老头神似如双胞胎! 阿根廷世界杯专机出炉 机身上画HAM三叉戟(图) F组四队的雄心壮志 潘帕斯雄鹰欲在巴西展翅高飞 真巨星!裁判找小白索要球衣 拉莫斯:想得金球奖 世界杯用球藏高科技 足球的发展带动世界杯进步 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系_网易体育</title> 超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系 2014-05-29 23:59:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 撰文：小姑娘的小熊猫(新浪微博著名作者) 由于编辑个人失误，未能及时登载作者笔名，在此向本文作者致以诚挚的歉意。 》》》》点击进入原文地址 A1巴西 1.现任巴西队国家队主教练斯科拉里曾收到过来自广州恒大的执教邀请。面对广州恒大开出的丰厚合同，十动然拒。 2.巴西国家队头号球星内马尔与广州恒大外援雷内在巴甲桑托斯队做过短暂队友，且私交不错；巴西国家队主力中锋弗雷德是前广州恒大外援孔卡现在在巴甲弗鲁米嫩塞的队友；广州恒大外援埃尔克森曾入选过巴西国家队名单。 3.如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  A2喀麦隆 意大利转会专家迪马济奥透露广州恒大有意引进喀麦隆国家队头号球星埃托奥，不过双方在具体细节上有分歧。 A3墨西哥 墨西哥世界杯最好成绩是1986年的第6名，中国世界杯最好成绩是2002年的31名。两队的最好成绩都是由米卢蒂诺维奇带队创造。 A4克罗地亚 大连阿尔滨本赛季新援本科有克罗地亚国家队出场记录，但是由于在中超只踢出“专科”水平，落选世界杯大名单。 B1西班牙 前中国国家队教练卡马乔曾执教西班牙国家队。 B2智利 近日举行的土伦杯上，由前国家队主教练傅博挂帅的国奥队对阵智利，在先后0：2、1：3落后的情况下，顽强地将比分扳至3：3平。此项赛事由U21国奥队参赛。 B3澳大利亚 山东鲁能外援麦克格文入选澳大利亚国家队世界杯大名单。 B4荷兰 荷兰老国脚阿里汉在1974和1978年随队连续两届获得世界杯亚军，曾执教中国国家队，目前是中超天津泰达队主教练。 C1哥伦比亚 上海申花（上海绿地申花）外援莫雷诺效力上海申花期间入选过哥伦比亚国家队，虽然哥伦比亚国家队现任主教练曾与其共事，但还是没有带其前往巴西。 C2科特迪瓦 科特迪瓦头号球星德罗巴曾短暂效力于上海申花，由于合同纠纷半年后离去。在德罗巴还效力英超豪门切尔西时，科特迪瓦队在2012年非洲杯决赛中不敌当时河南建业外援卡通戈领衔的赞比亚队屈居亚军，且卡通戈力压德罗巴荣膺该届赛事MVP。 C3日本 日本国家队名单中的权田修一、酒井宏树、山口萤、柿谷曜一朗、斋藤学等球员，在俱乐部层面都与广州恒大有过交手记录，广州恒大战绩占有绝对优势同时中国球员表现客观上说也不落下风。 C4希腊 希腊队在世界杯上也未有过小组出线经历。 D1乌拉圭 乌拉圭传奇球星弗兰现效力的大阪樱花本赛季亚冠1/8决赛中遭遇广州恒大。首回合恒大客场5：1取胜，弗兰助攻队友打进挽回颜面的一球；次回合恒大主场0：1小负，不过弗兰没有上场。 D2英格兰 1.现广州富力队主教练埃里克森曾执教英格兰国家队，并率队征战世界杯。 2.英格兰队与世界杯冠军的距离可能不比中国队近。 D3哥斯达黎加 哥斯达黎加队是世界杯历史上为数不多的战胜过中国队的球队。 D4意大利 1.广州恒大主教练里皮曾执教尤文图斯俱乐部五夺意甲冠军，曾执教意大利国家队夺取世界杯冠军。在其意大利的执教生涯中还夺得过其他冠军头衔、取得辉煌成就并入选意大利足球名人堂。 2.广州恒大教练组成员曾长期服务于意大利国家队以及意大利及其他欧洲豪门俱乐部。 3.广州恒大新援迪亚曼蒂曾随意大利国家队征战2012年欧洲杯以及2013年联合会杯并表现不俗，不过遗憾地落选2014世界杯名单。 E1瑞士 瑞士U19国脚，效力于瑞士洛桑体育的杨明阳(音)是华裔。 E2厄瓜多尔 本赛季在北京国安有不俗表现的厄瓜多尔外援格隆虽在效力国安期间得到过国家队的征召，但还是无缘前往巴西。 E3洪都拉斯 洪都拉斯有多位球员有中国联赛经历。中国队曾在2010世界杯后的热身赛中3:0战胜洪都拉斯，而世界杯中冠军西班牙战胜洪都拉斯的比分是2:0。 E4法国 1.2006年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国前锋西塞在与中国球员郑智的一次对抗中小腿骨折。中国队1:3败北，法国队信心大增，随后开始的世界杯中勇夺亚军，仅在决赛中点球不敌现广州恒大主教练里皮挂帅的意大利国家队。事后郑智遭到了国内媒体以及球迷的口诛笔伐，不过西塞本人并未过于埋怨郑智，并不认为这是一次恶意犯规。首先这是一次正常的对抗，其次西塞小腿有过骨折的旧伤。 2.2010年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国尽遣主力。中国队在门将曾诚出色发挥下，力保球门不失，并由邓卓翔任意球完成绝杀，1:0战胜法国。法国队一蹶不振，接下来的世界杯中小组也未出线。 3.2010年世界杯中法国队内讧事件主角球员阿内尔卡曾在上海申花效力一个赛季，表现难负盛名。 4.中国国家队现任主教练佩兰是法国人，不过有过法甲执教经历的他未染指过法国国字号队伍。 F1阿根廷 1.现上海申花(上海绿地申花)主教练巴蒂斯塔曾在2010世界杯后担任阿根廷国家队主教练。 2.前广州恒大外援、巴甲MVP孔卡尽管入选阿根廷国家队的呼声很高好，但未曾获得一任主教练的青睐。中国球迷非常遗憾。 3.中国国家队至今保持对阿根廷国家队100%的胜率。因为双方国家队(不计算其他各年龄段队伍)仅在上世纪80年代有过一次交锋，中国队1:0取胜。 F2尼日利亚 北京国安外援乌塔卡拥有尼日利亚国籍，且有过尼日利亚国家队出场经历。 F3伊朗 在2013年，中国国家队、广州恒大队双料队长郑智力压伊朗球员内科南荣膺2013年度亚洲足球先生。后者将随队征战本届世界杯。 F4波黑 波黑队长米西莫维奇现效力贵州人和队，已前往国家队报到。贵州人和队另一位外援穆斯利也有过波黑国家队经历。 G1德国 1.中国队在最近与德国队的热身赛中，战成1:1平。 2.2013年世俱杯半决赛，以亚冠冠军身份参赛的中国球队广州恒大0:3不敌以欧冠冠军身份参赛的德国球队拜仁慕尼黑。 3.中国前国脚、北京国安球员邵佳一曾征战德国联赛，且成功帮助两只德甲球队降到了德乙。 G2加纳 加纳前锋吉安效力的阿联酋球队阿尔艾因或许是广州恒大本赛季卫冕亚冠冠军的最大对手。 G3美国 中国球迷对中国国家队、广州恒大前锋郜林的昵称源于现任美国国家队主教练克林斯曼的名字。 G4葡萄牙 近日中国U19国青队1:7惨败葡萄牙U19国青队，土伦杯中中国U21国奥队也1:4不敌葡萄牙U21国奥队。 H1比利时 北京国安外援乌塔卡其实还有比利时国籍。 H2阿尔及利亚 2014年世界杯前，阿尔及利亚国家队有意邀请中国国家队进行热身赛模拟小组对手韩国队。或许得知法国队一蹶不振先例，最终计划没有成行。 H3韩国 广州恒大外援金英权、广州富力外援朴钟佑、北京国安外援河大成入选韩国国家队大名单，将随队参加2014年世界杯。 H4俄罗斯 中超俱乐部球员转出最纪录就是一笔转入俄罗斯超级联赛的交易。2014年广州恒大球员巴里奥斯以700万欧元转会费转入莫斯科斯巴达。 本文来源：网易体育 作者：小姑娘的小熊猫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国足球 世界杯 中国足球小将 挺进“小世界杯” 2014/05/28 中国足球难解的世界杯情结 2014/05/25 习近平对中国足球三愿望:办世界杯 夺世界杯冠军 2013/06/06 全北高层:中国足球进步快 将威胁韩国世界杯资格 2014/03/31 迪亚曼蒂:里皮是中国足球的皇帝 希望打世界杯 2014/03/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 世界杯32强身价差距大 梅西抵七个哥斯达黎加 C罗：贝利老马后希望是自己 不知道自己有多少钱 哥斯达黎加公布23人名单 后防实力弱成最大短板 普兰德利:罗西需通过实战检验 维拉蒂将踢新位置 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 狼堡边锋穿10号 博斯克与前国安顾问""撞脸"" 俩老头神似如双胞胎! 阿根廷世界杯专机出炉 机身上画HAM三叉戟(图) 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系_网易体育</title> 超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系 2014-05-29 23:59:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 撰文：小姑娘的小熊猫(新浪微博著名作者) 由于编辑个人失误，未能及时登载作者笔名，在此向本文作者致以诚挚的歉意。 》》》》点击进入原文地址 A1巴西 1.现任巴西队国家队主教练斯科拉里曾收到过来自广州恒大的执教邀请。面对广州恒大开出的丰厚合同，十动然拒。 2.巴西国家队头号球星内马尔与广州恒大外援雷内在巴甲桑托斯队做过短暂队友，且私交不错；巴西国家队主力中锋弗雷德是前广州恒大外援孔卡现在在巴甲弗鲁米嫩塞的队友；广州恒大外援埃尔克森曾入选过巴西国家队名单。 3.如果只按负场数计算，中国队可能是世界杯历史上和巴西队交战成绩最好的球队。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  A2喀麦隆 意大利转会专家迪马济奥透露广州恒大有意引进喀麦隆国家队头号球星埃托奥，不过双方在具体细节上有分歧。 A3墨西哥 墨西哥世界杯最好成绩是1986年的第6名，中国世界杯最好成绩是2002年的31名。两队的最好成绩都是由米卢蒂诺维奇带队创造。 A4克罗地亚 大连阿尔滨本赛季新援本科有克罗地亚国家队出场记录，但是由于在中超只踢出“专科”水平，落选世界杯大名单。 B1西班牙 前中国国家队教练卡马乔曾执教西班牙国家队。 B2智利 近日举行的土伦杯上，由前国家队主教练傅博挂帅的国奥队对阵智利，在先后0：2、1：3落后的情况下，顽强地将比分扳至3：3平。此项赛事由U21国奥队参赛。 B3澳大利亚 山东鲁能外援麦克格文入选澳大利亚国家队世界杯大名单。 B4荷兰 荷兰老国脚阿里汉在1974和1978年随队连续两届获得世界杯亚军，曾执教中国国家队，目前是中超天津泰达队主教练。 C1哥伦比亚 上海申花（上海绿地申花）外援莫雷诺效力上海申花期间入选过哥伦比亚国家队，虽然哥伦比亚国家队现任主教练曾与其共事，但还是没有带其前往巴西。 C2科特迪瓦 科特迪瓦头号球星德罗巴曾短暂效力于上海申花，由于合同纠纷半年后离去。在德罗巴还效力英超豪门切尔西时，科特迪瓦队在2012年非洲杯决赛中不敌当时河南建业外援卡通戈领衔的赞比亚队屈居亚军，且卡通戈力压德罗巴荣膺该届赛事MVP。 C3日本 日本国家队名单中的权田修一、酒井宏树、山口萤、柿谷曜一朗、斋藤学等球员，在俱乐部层面都与广州恒大有过交手记录，广州恒大战绩占有绝对优势同时中国球员表现客观上说也不落下风。 C4希腊 希腊队在世界杯上也未有过小组出线经历。 D1乌拉圭 乌拉圭传奇球星弗兰现效力的大阪樱花本赛季亚冠1/8决赛中遭遇广州恒大。首回合恒大客场5：1取胜，弗兰助攻队友打进挽回颜面的一球；次回合恒大主场0：1小负，不过弗兰没有上场。 D2英格兰 1.现广州富力队主教练埃里克森曾执教英格兰国家队，并率队征战世界杯。 2.英格兰队与世界杯冠军的距离可能不比中国队近。 D3哥斯达黎加 哥斯达黎加队是世界杯历史上为数不多的战胜过中国队的球队。 D4意大利 1.广州恒大主教练里皮曾执教尤文图斯俱乐部五夺意甲冠军，曾执教意大利国家队夺取世界杯冠军。在其意大利的执教生涯中还夺得过其他冠军头衔、取得辉煌成就并入选意大利足球名人堂。 2.广州恒大教练组成员曾长期服务于意大利国家队以及意大利及其他欧洲豪门俱乐部。 3.广州恒大新援迪亚曼蒂曾随意大利国家队征战2012年欧洲杯以及2013年联合会杯并表现不俗，不过遗憾地落选2014世界杯名单。 E1瑞士 瑞士U19国脚，效力于瑞士洛桑体育的杨明阳(音)是华裔。 E2厄瓜多尔 本赛季在北京国安有不俗表现的厄瓜多尔外援格隆虽在效力国安期间得到过国家队的征召，但还是无缘前往巴西。 E3洪都拉斯 洪都拉斯有多位球员有中国联赛经历。中国队曾在2010世界杯后的热身赛中3:0战胜洪都拉斯，而世界杯中冠军西班牙战胜洪都拉斯的比分是2:0。 E4法国 1.2006年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国前锋西塞在与中国球员郑智的一次对抗中小腿骨折。中国队1:3败北，法国队信心大增，随后开始的世界杯中勇夺亚军，仅在决赛中点球不敌现广州恒大主教练里皮挂帅的意大利国家队。事后郑智遭到了国内媒体以及球迷的口诛笔伐，不过西塞本人并未过于埋怨郑智，并不认为这是一次恶意犯规。首先这是一次正常的对抗，其次西塞小腿有过骨折的旧伤。 2.2010年世界杯前法国队与中国队热身赛中，法国尽遣主力。中国队在门将曾诚出色发挥下，力保球门不失，并由邓卓翔任意球完成绝杀，1:0战胜法国。法国队一蹶不振，接下来的世界杯中小组也未出线。 3.2010年世界杯中法国队内讧事件主角球员阿内尔卡曾在上海申花效力一个赛季，表现难负盛名。 4.中国国家队现任主教练佩兰是法国人，不过有过法甲执教经历的他未染指过法国国字号队伍。 F1阿根廷 1.现上海申花(上海绿地申花)主教练巴蒂斯塔曾在2010世界杯后担任阿根廷国家队主教练。 2.前广州恒大外援、巴甲MVP孔卡尽管入选阿根廷国家队的呼声很高好，但未曾获得一任主教练的青睐。中国球迷非常遗憾。 3.中国国家队至今保持对阿根廷国家队100%的胜率。因为双方国家队(不计算其他各年龄段队伍)仅在上世纪80年代有过一次交锋，中国队1:0取胜。 F2尼日利亚 北京国安外援乌塔卡拥有尼日利亚国籍，且有过尼日利亚国家队出场经历。 F3伊朗 在2013年，中国国家队、广州恒大队双料队长郑智力压伊朗球员内科南荣膺2013年度亚洲足球先生。后者将随队征战本届世界杯。 F4波黑 波黑队长米西莫维奇现效力贵州人和队，已前往国家队报到。贵州人和队另一位外援穆斯利也有过波黑国家队经历。 G1德国 1.中国队在最近与德国队的热身赛中，战成1:1平。 2.2013年世俱杯半决赛，以亚冠冠军身份参赛的中国球队广州恒大0:3不敌以欧冠冠军身份参赛的德国球队拜仁慕尼黑。 3.中国前国脚、北京国安球员邵佳一曾征战德国联赛，且成功帮助两只德甲球队降到了德乙。 G2加纳 加纳前锋吉安效力的阿联酋球队阿尔艾因或许是广州恒大本赛季卫冕亚冠冠军的最大对手。 G3美国 中国球迷对中国国家队、广州恒大前锋郜林的昵称源于现任美国国家队主教练克林斯曼的名字。 G4葡萄牙 近日中国U19国青队1:7惨败葡萄牙U19国青队，土伦杯中中国U21国奥队也1:4不敌葡萄牙U21国奥队。 H1比利时 北京国安外援乌塔卡其实还有比利时国籍。 H2阿尔及利亚 2014年世界杯前，阿尔及利亚国家队有意邀请中国国家队进行热身赛模拟小组对手韩国队。或许得知法国队一蹶不振先例，最终计划没有成行。 H3韩国 广州恒大外援金英权、广州富力外援朴钟佑、北京国安外援河大成入选韩国国家队大名单，将随队参加2014年世界杯。 H4俄罗斯 中超俱乐部球员转出最纪录就是一笔转入俄罗斯超级联赛的交易。2014年广州恒大球员巴里奥斯以700万欧元转会费转入莫斯科斯巴达。 本文来源：网易体育 作者：小姑娘的小熊猫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国足球 世界杯 中国足球小将 挺进“小世界杯” 2014/05/28 中国足球难解的世界杯情结 2014/05/25 习近平对中国足球三愿望:办世界杯 夺世界杯冠军 2013/06/06 全北高层:中国足球进步快 将威胁韩国世界杯资格 2014/03/31 迪亚曼蒂:里皮是中国足球的皇帝 希望打世界杯 2014/03/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身-哲科2球德罗巴任意球破门 波黑2-1科特迪瓦 英格兰开巨奖鼓励夺世界杯 巴神：进四强都困难 科特迪瓦大将身患疟疾 图雷兄弟双双缺席热身赛 热身-桑切斯助攻戴帽意甲射手2球 智利3-2逆转 世界杯再现负面新闻 英意下榻酒店提供过期食物 霍金发布英格兰获胜公式 穿红色队服点球跑三步 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 世界杯32强身价差距大 梅西抵七个哥斯达黎加 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
