" <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方宣布续约温格 教授掌印直至2017 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方宣布续约温格 教授掌印枪手直至2017 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [关注] 曝温格今夏砸1亿镑 剑指10球星 | 球迷组织:格雷泽毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 温格将砸1亿镑进补3位置 剑指10球星组豪华之师 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [关注] 曝温格今夏砸1亿镑 剑指10球星 | 球迷组织:格雷泽毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 兰帕德愿再踢3年后退役 切尔西曼城争罗马铁卫 温格将砸1亿镑进补3位置 剑指10球星组豪华之师 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [关注] 曝温格今夏砸1亿镑 剑指10球星 | 球迷组织:格雷泽毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 兰帕德愿再踢3年后退役 切尔西曼城争罗马铁卫 温格将砸1亿镑进补3位置 剑指10球星组豪华之师 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 兰帕德宣布离开切尔西 蓝军13年老臣或赴美职联 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔_网易体育</title> 牺牲品!穆帅卖路易斯全为购一人 铁心强挖科斯塔 2014-05-24 08:23:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 出售了巴西铁卫大卫-路易斯，手握大笔资金的穆帅将继续求购心仪已久的马竞前锋迭戈-科斯塔 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日凌晨，切尔西在官网上公布了巴西中后卫大卫路易斯转投巴黎圣日耳曼的消息。法甲豪门也几乎同时官方宣布强援加盟，在6月10日转会窗口打开之时合同就将生效。尽管两支球队都未第一时间公布转会费的具体数字，但根据之前媒体的报道，巴西人的身价应该达到了创下后卫转会纪录的5000万英镑，巨款进账的切尔西主帅穆里尼奥如何使用这笔钱也就成了人们关注的话题。【相关阅读-切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  大卫-路易斯上赛季为蓝军切尔西联赛出场16次，少于卡希尔和伊万诺维奇，并非是穆帅最器重的中后卫。出身巴西的他继承了祖国的桑巴激情，在比赛中喜欢远射和尝试传威胁球，但作为一名中后卫，他的抢断能力在球队的后卫群中算不上拔尖。穆帅也曾表示过，他不太推崇作为一名后卫的路易斯。因此清洗巴西人收获5000万镑转会资金对于穆帅来说也就成了美事，他将因此有资本去追逐今年大红大紫的马竞前锋迭戈-科斯塔。 英国媒体《镜报》对于路易斯的转会给出了评论，称他是穆帅夏季引援计划的牺牲品，穆里尼奥的最大目标正是科斯塔。科斯塔在西甲的成功有目共睹，自然也进入了穆帅的法眼，蓝军主帅依然在着手收购锋线球员加强球队攻击力。科斯塔与切尔西的绯闻流传已久，但一直没有可靠的消息，但是现在看来，手握大笔资金的穆帅即将加快收购科斯塔的步伐。 相关策划-路易斯跻身八大带刀侍卫 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-国际足坛后卫转会费排行 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-马竞""神锋列传"" 托雷斯科斯塔玩死西甲双雄 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：yutong 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 路易斯 科斯塔 切尔西宣布路易斯加盟巴黎 5000万+签4年创1纪录 2014/05/24 挖空切尔西!巴黎欲购阿扎尔 路易斯后再砸5000万 2014/05/24 史上最贵后卫!巴黎5000万镑买路易斯 2天内官宣 2014/05/23 兰帕德世界杯后恐告别切尔西 三老将恢复自由身 2014/05/24 奇迹?科斯塔恢复训练望战皇马 佩佩训练中途退出 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 阿森纳赛季最佳球员出炉 中场天才拉姆塞当选 [传闻] 红军975万镑买断药厂中场合同 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
