" <title>假球来袭?巴西世界杯或遭殃 D组风险并非最高_网易体育</title> 假球来袭?巴西世界杯或遭殃 D组风险并非最高 2014-05-30 12:15:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国际足球安全官员表示巴西世界杯受到假球侵蚀，操控比赛者将接触裁判和球员，他们已锁定最有可能踢假球的小组。 网易体育5月30日报道： 假球来袭！国际足球安全官员表示巴西世界杯受到假球侵蚀，操控比赛者将接触裁判和球员，他们已锁定最有可能踢假球的小组，而英格兰意大利所在的D组风险并非最高。 巴西世界杯在即，博彩商趁机敛财，而操控比赛的不法份子将想法设法侵蚀世界杯参赛队和裁判，收买他们踢假球。国际足联早有防范，首席安全官拉尔夫表示他们将和不法份子斗争到底，而且已经锁定最容易被假球侵蚀的小组。 拉尔夫表示：“每个人都有这样的历史，球员有，球队有，裁判也有。我们知道上届世界杯有人操控比赛‘热身’，这是帮助我们对抗假球的有用信息。我们不希望操控比赛的人来到巴西，敲开球员或裁判的房门，但我知道肯定有人接触他们。我不会透露我们盯得最紧的球队和小组，但英格兰那组踢假球的风险并非最高。” 拉斐尔曾是一名国际刑警，他警告说世界杯热身赛和最后一轮小组赛被操控的可能性最大，因为届时有些球队已无欲无求。不法份子关注的焦点是进球数，他们会收买球员和教练影响亚洲盘口，99%的博彩资金投于此盘口。 他告诉BBC说：“我最担心亚洲盘口。我们在苏黎世培训了裁判，开球前还会和他们开会，也会给球员和球队上安全课，我们会提醒他们上报非法份子的接洽。球场里有我们的官员，如果有必要，他会按照我的决定行事，这取决于信息和所需的反应措施。他可以监控球员、裁判和其他人的情况，也可以在半场或赛后接洽有关人等。他也可以使用技术设备辨别球场中的操控比赛者。” 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 假球 世界杯 死亡之组 颜强：世界杯上必有“假球”？ 2014/05/29 世界杯假球防不胜防 球迷：中国队能递补吗？ 2014/05/30 图文：假球黑手伸向世界杯 2014/05/30 世界杯面临假球威胁 2014/05/30 世界杯假球逻辑推理??世界杯系列之二 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
