 <title>足协不赴巴西观摩世界杯 女足获约260万重奖_体育_腾讯网</title> 足协不赴巴西观摩世界杯 女足获约260万重奖 中国女足北青网-北京青年报2014-06-04 06:15 我要分享 0 中国女足2：1绝杀韩国货女足亚洲杯季军 时长：0'54'' 来源：东方宽频 本报讯（记者肖赧(微博)）为响应国家有关节俭的号召，中国足协已确定不会组团赴现场观摩巴西世界杯。不过对于亟待改善待遇的国家女足，协会毫不吝啬。据了解，刚刚获得亚洲杯季军的中国女足有望领到总额超过260万元的奖金，球员、教练及球队工作团队成员将在今年8月集训前领到奖金。 从2002年国足首度挺进世界杯决赛圈开始，中国足协每逢世界杯赛事，都会组织相当规模的考察团赴世界杯赛场观摩比赛。不过今年，除部分协会副主席及职能部门负责人将赴巴西参加国际足联及亚足联代表大会外，中国足协不再另行组团观摩巴西世界杯。一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 在掀起“节俭风”的同时，中国足协对一些需要重点扶持的足球领域却丝毫不会吝啬。在刚刚结束的越南亚洲杯中获得季军的中国女足获得足球界普遍好评，为褒奖国家女足，中国足协也将按约定给予球队重奖。据了解，按照有关奖励规定，国家女足获得重大洲际赛事的第三名应获得120万元奖金。中国足协有关部门还申请给国家女足发放100万左右的世界杯出线奖金，再加上企业赞助的近50万元，中国女足获得的总奖金数额将超过260万元，预计主力球员每人将至少得到10万元奖励。 值得注意的是，国家女足所获奖金将由教练组全体成员、全体队员及球队医疗后勤保障服务团队成员分得，但在足管中心拥有正式编制的领队陆煜、副领队黄中华则按规定无缘分奖金。目前，奖金申请的批复程序已启动，不出意外，奖金将在8月球队再次集中前打入球队成员的账户上。另外，中国足协有关部门还申请将国家女足的单日津贴标准由现在的200元提升到300元。 unchecked 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 中国足协国家女足巴西世界杯 ?U14国家女足输在起跑线上 不敌日朝无缘复赛 2014.06.03  ?中国足协放弃组团观摩世界杯 将利用通讯手段 2014.06.03  ?野心！卡塔尔梦计划曝光 中国足协只配惭愧？ 2014.05.28  ?贝利中国行采访：巴西必夺世界杯   ?思辰有道：巴西世界杯上的中国元素   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>足协不赴巴西观摩世界杯 女足获约260万重奖_体育_腾讯网</title> 足协不赴巴西观摩世界杯 女足获约260万重奖 中国女足北青网-北京青年报2014-06-04 06:15 我要分享 0 中国女足2：1绝杀韩国货女足亚洲杯季军 时长：0'54'' 来源：东方宽频 本报讯（记者肖赧(微博)）为响应国家有关节俭的号召，中国足协已确定不会组团赴现场观摩巴西世界杯。不过对于亟待改善待遇的国家女足，协会毫不吝啬。据了解，刚刚获得亚洲杯季军的中国女足有望领到总额超过260万元的奖金，球员、教练及球队工作团队成员将在今年8月集训前领到奖金。 从2002年国足首度挺进世界杯决赛圈开始，中国足协每逢世界杯赛事，都会组织相当规模的考察团赴世界杯赛场观摩比赛。不过今年，除部分协会副主席及职能部门负责人将赴巴西参加国际足联及亚足联代表大会外，中国足协不再另行组团观摩巴西世界杯。一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 在掀起“节俭风”的同时，中国足协对一些需要重点扶持的足球领域却丝毫不会吝啬。在刚刚结束的越南亚洲杯中获得季军的中国女足获得足球界普遍好评，为褒奖国家女足，中国足协也将按约定给予球队重奖。据了解，按照有关奖励规定，国家女足获得重大洲际赛事的第三名应获得120万元奖金。中国足协有关部门还申请给国家女足发放100万左右的世界杯出线奖金，再加上企业赞助的近50万元，中国女足获得的总奖金数额将超过260万元，预计主力球员每人将至少得到10万元奖励。 值得注意的是，国家女足所获奖金将由教练组全体成员、全体队员及球队医疗后勤保障服务团队成员分得，但在足管中心拥有正式编制的领队陆煜、副领队黄中华则按规定无缘分奖金。目前，奖金申请的批复程序已启动，不出意外，奖金将在8月球队再次集中前打入球队成员的账户上。另外，中国足协有关部门还申请将国家女足的单日津贴标准由现在的200元提升到300元。 unchecked 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 中国足协国家女足巴西世界杯 ?U14国家女足输在起跑线上 不敌日朝无缘复赛 2014.06.03  ?中国足协放弃组团观摩世界杯 将利用通讯手段 2014.06.03  ?野心！卡塔尔梦计划曝光 中国足协只配惭愧？ 2014.05.28  ?贝利中国行采访：巴西必夺世界杯   ?思辰有道：巴西世界杯上的中国元素   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>足协不赴巴西观摩世界杯 女足获约260万重奖_体育_腾讯网</title> 足协不赴巴西观摩世界杯 女足获约260万重奖 中国女足北青网-北京青年报2014-06-04 06:15 我要分享 0 中国女足2：1绝杀韩国货女足亚洲杯季军 时长：0'54'' 来源：东方宽频 本报讯（记者肖赧(微博)）为响应国家有关节俭的号召，中国足协已确定不会组团赴现场观摩巴西世界杯。不过对于亟待改善待遇的国家女足，协会毫不吝啬。据了解，刚刚获得亚洲杯季军的中国女足有望领到总额超过260万元的奖金，球员、教练及球队工作团队成员将在今年8月集训前领到奖金。 从2002年国足首度挺进世界杯决赛圈开始，中国足协每逢世界杯赛事，都会组织相当规模的考察团赴世界杯赛场观摩比赛。不过今年，除部分协会副主席及职能部门负责人将赴巴西参加国际足联及亚足联代表大会外，中国足协不再另行组团观摩巴西世界杯。一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 在掀起“节俭风”的同时，中国足协对一些需要重点扶持的足球领域却丝毫不会吝啬。在刚刚结束的越南亚洲杯中获得季军的中国女足获得足球界普遍好评，为褒奖国家女足，中国足协也将按约定给予球队重奖。据了解，按照有关奖励规定，国家女足获得重大洲际赛事的第三名应获得120万元奖金。中国足协有关部门还申请给国家女足发放100万左右的世界杯出线奖金，再加上企业赞助的近50万元，中国女足获得的总奖金数额将超过260万元，预计主力球员每人将至少得到10万元奖励。 值得注意的是，国家女足所获奖金将由教练组全体成员、全体队员及球队医疗后勤保障服务团队成员分得，但在足管中心拥有正式编制的领队陆煜、副领队黄中华则按规定无缘分奖金。目前，奖金申请的批复程序已启动，不出意外，奖金将在8月球队再次集中前打入球队成员的账户上。另外，中国足协有关部门还申请将国家女足的单日津贴标准由现在的200元提升到300元。 unchecked 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 中国足协国家女足巴西世界杯 ?U14国家女足输在起跑线上 不敌日朝无缘复赛 2014.06.03  ?中国足协放弃组团观摩世界杯 将利用通讯手段 2014.06.03  ?野心！卡塔尔梦计划曝光 中国足协只配惭愧？ 2014.05.28  ?贝利中国行采访：巴西必夺世界杯   ?思辰有道：巴西世界杯上的中国元素   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
