" <title>狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分_网易体育</title> 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014-05-30 11:29:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 虽然杜兰特得到全场最高25分，但邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利替补得到19分，他们率队进攻多点开花，六人得分上双的马刺队依靠二三四节的进攻高潮建立起大比分优势，他们在西部决赛第5战主场以28分优势大胜雷霆队，马刺队以3-2领先…… 网易体育5月30日报道： 2014年NBA季后赛继续进行，圣安东尼奥马刺队在主场赢下天王山战。虽然杜兰特得到全场最高25分，但邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利替补得到19分，他们率队进攻多点开花，六人得分上双的马刺队依靠二三四节的进攻高潮建立起大比分优势，他们在西部决赛第5战主场以117-89击败俄克拉荷马城雷霆队。马刺队将总比分扩大为3-2，双方的第6场比赛将回到俄克拉荷马城进行。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺队的邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利得到19分、6次助攻和4个篮板，莱纳德得到14分和7个篮板，格林得到14分和4个篮板，迪奥得到13分和6个篮板，帕克得到12分、4个篮板和4次助攻，米尔斯得到9分。雷霆队的杜兰特得到25分和5个篮板，维斯布鲁克得到21分、7次助攻和4个篮板，杰克逊得到11分，伊巴卡得到6分和2次盖帽。 马刺队调整了首发阵容，邦纳替换斯普利特首发。主场作战的马刺队开局不错，格林三分中的率队以7-2开局。杰克逊两次上篮得手，杜兰特连拿5分，首节还有6分半钟时雷霆队以13-10领先3分。接下来的比赛中两队交替涨分，雷霆队继续保持领先，维斯布鲁克两罚全中，首节还有1分半钟时雷霆队以30-24领先6分。米尔斯和格林分别投中三分，首节战罢两队以32平握手言和。杰克逊单节得到11分。 第二节开始后米尔斯和费舍尔各中一个三分，双方继续战平。迪奥命中三分率队打出7-2的小高潮，马刺队借此取得领先。雷霆队二少联手取分带领球队在比分上咬住，可是随着伊巴卡两犯在身，他不得不注意自己的动作不敢再犯规，结果这个机会却被马刺队抓住了。他们连续攻击内线，吉诺比利、帕克、邓肯轮番取分，他们带领球队打出10-5的攻击波，半场前7秒时马刺队以65-52领先。维斯布鲁克超远距离出手三分命中，雷霆队以55-65落后10分进入半场休息。 马刺队的邓肯上半场得到14分和9个篮板，吉诺比利也有14分，莱纳德得到10分和5个篮板；雷霆队的杜兰特得到16分，维斯布鲁克得到15分和5次助攻，杰克逊得到11分。 双方在第三节开始后各得几分，维斯布鲁克跳投命中，雷霆队以63-73落后10分。邓肯和帕克联手6分让马刺队扩大优势，杜兰特发力还击5分，但迪奥和吉诺比利分别投中三分，第三节还有2分55秒时马刺队以87-70领先17分。维斯布鲁克两罚全中，邓肯连投带罚得到4分，吉诺比利罚中两球，马刺队把优势拉开到21分。亚当斯扣篮得手，斯普利特两罚一中，马刺队在三节结束时以94-74领先20分。 格林的手感在第四节中异常火热，他命中两记三分，马刺队以7-2的攻击波开局，他们的领先优势拉开到25分。大比分落后的雷霆队换下主力缴械，尽遣替补的马刺队则攻击力依旧，米尔斯三分中的，这结束一轮8-0的小高潮，第四节还有6分35秒时马刺队以109-76领先33分。之后的比赛双方用替补打完，马刺队以117-89获胜。 雷霆队首发阵容：维斯布鲁克、杰克逊、杜兰特、伊巴卡、帕金斯 马刺队首发阵容：帕克、格林、莱纳德、邓肯、邦纳 本文来源：网易体育 作者：小柳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 半场:马刺65-55雷霆,邓肯14+9 2014/05/30 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆拿到赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分_网易体育</title> 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014-05-30 11:29:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 虽然杜兰特得到全场最高25分，但邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利替补得到19分，他们率队进攻多点开花，六人得分上双的马刺队依靠二三四节的进攻高潮建立起大比分优势，他们在西部决赛第5战主场以28分优势大胜雷霆队，马刺队以3-2领先…… 网易体育5月30日报道： 2014年NBA季后赛继续进行，圣安东尼奥马刺队在主场赢下天王山战。虽然杜兰特得到全场最高25分，但邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利替补得到19分，他们率队进攻多点开花，六人得分上双的马刺队依靠二三四节的进攻高潮建立起大比分优势，他们在西部决赛第5战主场以117-89击败俄克拉荷马城雷霆队。马刺队将总比分扩大为3-2，双方的第6场比赛将回到俄克拉荷马城进行。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺队的邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利得到19分、6次助攻和4个篮板，莱纳德得到14分和7个篮板，格林得到14分和4个篮板，迪奥得到13分和6个篮板，帕克得到12分、4个篮板和4次助攻，米尔斯得到9分。雷霆队的杜兰特得到25分和5个篮板，维斯布鲁克得到21分、7次助攻和4个篮板，杰克逊得到11分，伊巴卡得到6分和2次盖帽。 马刺队调整了首发阵容，邦纳替换斯普利特首发。主场作战的马刺队开局不错，格林三分中的率队以7-2开局。杰克逊两次上篮得手，杜兰特连拿5分，首节还有6分半钟时雷霆队以13-10领先3分。接下来的比赛中两队交替涨分，雷霆队继续保持领先，维斯布鲁克两罚全中，首节还有1分半钟时雷霆队以30-24领先6分。米尔斯和格林分别投中三分，首节战罢两队以32平握手言和。杰克逊单节得到11分。 第二节开始后米尔斯和费舍尔各中一个三分，双方继续战平。迪奥命中三分率队打出7-2的小高潮，马刺队借此取得领先。雷霆队二少联手取分带领球队在比分上咬住，可是随着伊巴卡两犯在身，他不得不注意自己的动作不敢再犯规，结果这个机会却被马刺队抓住了。他们连续攻击内线，吉诺比利、帕克、邓肯轮番取分，他们带领球队打出10-5的攻击波，半场前7秒时马刺队以65-52领先。维斯布鲁克超远距离出手三分命中，雷霆队以55-65落后10分进入半场休息。 马刺队的邓肯上半场得到14分和9个篮板，吉诺比利也有14分，莱纳德得到10分和5个篮板；雷霆队的杜兰特得到16分，维斯布鲁克得到15分和5次助攻，杰克逊得到11分。 双方在第三节开始后各得几分，维斯布鲁克跳投命中，雷霆队以63-73落后10分。邓肯和帕克联手6分让马刺队扩大优势，杜兰特发力还击5分，但迪奥和吉诺比利分别投中三分，第三节还有2分55秒时马刺队以87-70领先17分。维斯布鲁克两罚全中，邓肯连投带罚得到4分，吉诺比利罚中两球，马刺队把优势拉开到21分。亚当斯扣篮得手，斯普利特两罚一中，马刺队在三节结束时以94-74领先20分。 格林的手感在第四节中异常火热，他命中两记三分，马刺队以7-2的攻击波开局，他们的领先优势拉开到25分。大比分落后的雷霆队换下主力缴械，尽遣替补的马刺队则攻击力依旧，米尔斯三分中的，这结束一轮8-0的小高潮，第四节还有6分35秒时马刺队以109-76领先33分。之后的比赛双方用替补打完，马刺队以117-89获胜。 雷霆队首发阵容：维斯布鲁克、杰克逊、杜兰特、伊巴卡、帕金斯 马刺队首发阵容：帕克、格林、莱纳德、邓肯、邦纳 本文来源：网易体育 作者：小柳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 半场:马刺65-55雷霆,邓肯14+9 2014/05/30 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆拿到赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分_网易体育</title> 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014-05-30 11:29:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 虽然杜兰特得到全场最高25分，但邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利替补得到19分，他们率队进攻多点开花，六人得分上双的马刺队依靠二三四节的进攻高潮建立起大比分优势，他们在西部决赛第5战主场以28分优势大胜雷霆队，马刺队以3-2领先…… 网易体育5月30日报道： 2014年NBA季后赛继续进行，圣安东尼奥马刺队在主场赢下天王山战。虽然杜兰特得到全场最高25分，但邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利替补得到19分，他们率队进攻多点开花，六人得分上双的马刺队依靠二三四节的进攻高潮建立起大比分优势，他们在西部决赛第5战主场以117-89击败俄克拉荷马城雷霆队。马刺队将总比分扩大为3-2，双方的第6场比赛将回到俄克拉荷马城进行。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺队的邓肯得到22分和12个篮板，吉诺比利得到19分、6次助攻和4个篮板，莱纳德得到14分和7个篮板，格林得到14分和4个篮板，迪奥得到13分和6个篮板，帕克得到12分、4个篮板和4次助攻，米尔斯得到9分。雷霆队的杜兰特得到25分和5个篮板，维斯布鲁克得到21分、7次助攻和4个篮板，杰克逊得到11分，伊巴卡得到6分和2次盖帽。 马刺队调整了首发阵容，邦纳替换斯普利特首发。主场作战的马刺队开局不错，格林三分中的率队以7-2开局。杰克逊两次上篮得手，杜兰特连拿5分，首节还有6分半钟时雷霆队以13-10领先3分。接下来的比赛中两队交替涨分，雷霆队继续保持领先，维斯布鲁克两罚全中，首节还有1分半钟时雷霆队以30-24领先6分。米尔斯和格林分别投中三分，首节战罢两队以32平握手言和。杰克逊单节得到11分。 第二节开始后米尔斯和费舍尔各中一个三分，双方继续战平。迪奥命中三分率队打出7-2的小高潮，马刺队借此取得领先。雷霆队二少联手取分带领球队在比分上咬住，可是随着伊巴卡两犯在身，他不得不注意自己的动作不敢再犯规，结果这个机会却被马刺队抓住了。他们连续攻击内线，吉诺比利、帕克、邓肯轮番取分，他们带领球队打出10-5的攻击波，半场前7秒时马刺队以65-52领先。维斯布鲁克超远距离出手三分命中，雷霆队以55-65落后10分进入半场休息。 马刺队的邓肯上半场得到14分和9个篮板，吉诺比利也有14分，莱纳德得到10分和5个篮板；雷霆队的杜兰特得到16分，维斯布鲁克得到15分和5次助攻，杰克逊得到11分。 双方在第三节开始后各得几分，维斯布鲁克跳投命中，雷霆队以63-73落后10分。邓肯和帕克联手6分让马刺队扩大优势，杜兰特发力还击5分，但迪奥和吉诺比利分别投中三分，第三节还有2分55秒时马刺队以87-70领先17分。维斯布鲁克两罚全中，邓肯连投带罚得到4分，吉诺比利罚中两球，马刺队把优势拉开到21分。亚当斯扣篮得手，斯普利特两罚一中，马刺队在三节结束时以94-74领先20分。 格林的手感在第四节中异常火热，他命中两记三分，马刺队以7-2的攻击波开局，他们的领先优势拉开到25分。大比分落后的雷霆队换下主力缴械，尽遣替补的马刺队则攻击力依旧，米尔斯三分中的，这结束一轮8-0的小高潮，第四节还有6分35秒时马刺队以109-76领先33分。之后的比赛双方用替补打完，马刺队以117-89获胜。 雷霆队首发阵容：维斯布鲁克、杰克逊、杜兰特、伊巴卡、帕金斯 马刺队首发阵容：帕克、格林、莱纳德、邓肯、邦纳 本文来源：网易体育 作者：小柳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 半场:马刺65-55雷霆,邓肯14+9 2014/05/30 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 魔兽被疑与两未成年女开房 正播总决赛:马刺-热火G1 邓肯半场7中6轰15分 [现场] 阿伦总决赛3分总数超科比 | 现场空调坏掉!LBJ热晕主动求下场 [马刺] 票房毒药!马刺主场剩票7000张 |马努:已为去年低迷痛苦一整年 科比乔丹共进晚餐 希尔:科比投篮比乔丹出色 [聚焦] 阿杜詹皇哈登携手入最佳阵容1队 |魔兽格里芬库里领衔第2阵容 三分线?总决赛生死线! 5原因令马刺难夺冠 魔术师建议双少拜师冰人 迈卡威自信不会被交易 桑德斯执教勒夫金童态度迥异 卢比奥表态愿续约 雷霆经理回击批评力挺布帅 坚称无意特赦帕金斯 曝朗多续约勒夫或考虑豆城 狼队暂无意绿军报价 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 篮网经理:已做好加内特回归准备 或用钱买选秀权 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
