 <title>主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板?_网易体育</title> 主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板? 2014-05-30 12:27:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在教练与教练的斗法中，雷霆主帅布鲁克斯再度完败。相比于开局不利、连叫三个暂停不停调整的波波维奇，布鲁克斯领先则任由球员单打、落后却无调整、被屠只能叹息。布鲁克斯处处反应慢一拍，被波波维奇玩的团团转，最终也只能接受彻头彻尾的惨败…… 网易体育5月30日报道： 89-117，或许雷霆自己都没想到，气势如虹的他们会在圣安东尼奥输的如此之惨。28分的分差，令杜兰特末节坐在板凳上，一脸无语。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  连输两场，似乎对马刺毫无影响，但却让雷霆上下膨胀。赢球的球队是不要改变的，布鲁克斯怀揣着这样的想法征战客场。理论上没错，可问题在于，他的对手是波波维奇。 波波维奇果断变阵，将邦纳塞入首发。这就给雷霆带来了一个难题，摆明了就是邓肯坐镇内线，外线一字排开的阵型，雷霆该如何应对？而当伊巴卡被吊出去后，雷霆的内线无疑变得空虚。帕克等人未必能应付伊巴卡的弹速，可对付傻大黑粗的帕金斯，却有足够的心得。于是圣城开局便抢都先手。 那么布鲁克斯的应对呢？没有应对，好在双少依然骁勇，杰克逊开局阶段的突破也堪称犀利，靠着天赋，雷霆还真是将形势逆转了过来。只是当马刺再度变改变策略，开始趁伊巴卡下场之际狂轰内线时，布鲁克斯的反应依然为零。 某种程度上来说，布鲁克斯唯一的策略便是依靠双少，而且更令人哭笑不得的是，布帅显然沉不住气。第二节刚打了1分39秒，他便忙不迭的将杜兰特替换上场。需要指出的是，阿杜在首节打满12分钟！这意味着刚喘了一口气，便得重新登场再战。 一面是波波维奇的频繁换人，车轮战术，另一面则是布鲁克斯的死用主力，两相对比，高下立判。一组令人尴尬的数据是，第二节的后7分钟，雷霆的战术就是杜兰特打完维斯布鲁克打，维斯布鲁克打完杜兰特再打，两人包办了全部的分数！并且几乎包办了全部的出手！这样的战术合理么？当然不合理，那么布鲁克斯在场边做了什么？什么都没做，他只是静静的站着，任由双少疯狂出手…… 待到下半场马刺再变阵，雷霆依然全无反应，既无拼死一搏的勇士，也无变阵试手气的胆魄，相对于波波维奇的大胆，布鲁克斯只是一味的将宝压在双少的身上。拜托，杜兰特与维斯布鲁克确实英勇无敌，但哪能指望他们每场比赛都化身乔丹？像上一场那般合砍71分的盛况，毕竟只是小概率事件。 缺乏变化的布鲁克斯输给了神鬼莫测的波波维奇，而且是彻头彻尾的惨败。不过话又说回来了，联盟里玩的过波波维奇的，又有几个呢？ 推荐阅读-想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆主帅 布鲁克斯 波波维奇 雷霆主帅力挺老鱼费舍尔：执教尼克斯很有意义 2014/05/19 张佳玮:主帅比拼快船胜雷霆 维斯PK保罗成决胜点 2014/05/05 雷霆主帅:科比DNA异于常人 他定会在揭幕战复出 2013/09/18 名记:火箭若首轮游麦帅将下课 雷霆主帅也有风险 2014/04/23 雷霆主帅:16队皆有望夺冠 基德:别太早圈定热门 2014/04/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板?_网易体育</title> 主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板? 2014-05-30 12:27:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在教练与教练的斗法中，雷霆主帅布鲁克斯再度完败。相比于开局不利、连叫三个暂停不停调整的波波维奇，布鲁克斯领先则任由球员单打、落后却无调整、被屠只能叹息。布鲁克斯处处反应慢一拍，被波波维奇玩的团团转，最终也只能接受彻头彻尾的惨败…… 网易体育5月30日报道： 89-117，或许雷霆自己都没想到，气势如虹的他们会在圣安东尼奥输的如此之惨。28分的分差，令杜兰特末节坐在板凳上，一脸无语。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  连输两场，似乎对马刺毫无影响，但却让雷霆上下膨胀。赢球的球队是不要改变的，布鲁克斯怀揣着这样的想法征战客场。理论上没错，可问题在于，他的对手是波波维奇。 波波维奇果断变阵，将邦纳塞入首发。这就给雷霆带来了一个难题，摆明了就是邓肯坐镇内线，外线一字排开的阵型，雷霆该如何应对？而当伊巴卡被吊出去后，雷霆的内线无疑变得空虚。帕克等人未必能应付伊巴卡的弹速，可对付傻大黑粗的帕金斯，却有足够的心得。于是圣城开局便抢都先手。 那么布鲁克斯的应对呢？没有应对，好在双少依然骁勇，杰克逊开局阶段的突破也堪称犀利，靠着天赋，雷霆还真是将形势逆转了过来。只是当马刺再度变改变策略，开始趁伊巴卡下场之际狂轰内线时，布鲁克斯的反应依然为零。 某种程度上来说，布鲁克斯唯一的策略便是依靠双少，而且更令人哭笑不得的是，布帅显然沉不住气。第二节刚打了1分39秒，他便忙不迭的将杜兰特替换上场。需要指出的是，阿杜在首节打满12分钟！这意味着刚喘了一口气，便得重新登场再战。 一面是波波维奇的频繁换人，车轮战术，另一面则是布鲁克斯的死用主力，两相对比，高下立判。一组令人尴尬的数据是，第二节的后7分钟，雷霆的战术就是杜兰特打完维斯布鲁克打，维斯布鲁克打完杜兰特再打，两人包办了全部的分数！并且几乎包办了全部的出手！这样的战术合理么？当然不合理，那么布鲁克斯在场边做了什么？什么都没做，他只是静静的站着，任由双少疯狂出手…… 待到下半场马刺再变阵，雷霆依然全无反应，既无拼死一搏的勇士，也无变阵试手气的胆魄，相对于波波维奇的大胆，布鲁克斯只是一味的将宝压在双少的身上。拜托，杜兰特与维斯布鲁克确实英勇无敌，但哪能指望他们每场比赛都化身乔丹？像上一场那般合砍71分的盛况，毕竟只是小概率事件。 缺乏变化的布鲁克斯输给了神鬼莫测的波波维奇，而且是彻头彻尾的惨败。不过话又说回来了，联盟里玩的过波波维奇的，又有几个呢？ 推荐阅读-想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆主帅 布鲁克斯 波波维奇 雷霆主帅力挺老鱼费舍尔：执教尼克斯很有意义 2014/05/19 张佳玮:主帅比拼快船胜雷霆 维斯PK保罗成决胜点 2014/05/05 雷霆主帅:科比DNA异于常人 他定会在揭幕战复出 2013/09/18 名记:火箭若首轮游麦帅将下课 雷霆主帅也有风险 2014/04/23 雷霆主帅:16队皆有望夺冠 基德:别太早圈定热门 2014/04/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板?_网易体育</title> 主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板? 2014-05-30 12:27:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在教练与教练的斗法中，雷霆主帅布鲁克斯再度完败。相比于开局不利、连叫三个暂停不停调整的波波维奇，布鲁克斯领先则任由球员单打、落后却无调整、被屠只能叹息。布鲁克斯处处反应慢一拍，被波波维奇玩的团团转，最终也只能接受彻头彻尾的惨败…… 网易体育5月30日报道： 89-117，或许雷霆自己都没想到，气势如虹的他们会在圣安东尼奥输的如此之惨。28分的分差，令杜兰特末节坐在板凳上，一脸无语。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  连输两场，似乎对马刺毫无影响，但却让雷霆上下膨胀。赢球的球队是不要改变的，布鲁克斯怀揣着这样的想法征战客场。理论上没错，可问题在于，他的对手是波波维奇。 波波维奇果断变阵，将邦纳塞入首发。这就给雷霆带来了一个难题，摆明了就是邓肯坐镇内线，外线一字排开的阵型，雷霆该如何应对？而当伊巴卡被吊出去后，雷霆的内线无疑变得空虚。帕克等人未必能应付伊巴卡的弹速，可对付傻大黑粗的帕金斯，却有足够的心得。于是圣城开局便抢都先手。 那么布鲁克斯的应对呢？没有应对，好在双少依然骁勇，杰克逊开局阶段的突破也堪称犀利，靠着天赋，雷霆还真是将形势逆转了过来。只是当马刺再度变改变策略，开始趁伊巴卡下场之际狂轰内线时，布鲁克斯的反应依然为零。 某种程度上来说，布鲁克斯唯一的策略便是依靠双少，而且更令人哭笑不得的是，布帅显然沉不住气。第二节刚打了1分39秒，他便忙不迭的将杜兰特替换上场。需要指出的是，阿杜在首节打满12分钟！这意味着刚喘了一口气，便得重新登场再战。 一面是波波维奇的频繁换人，车轮战术，另一面则是布鲁克斯的死用主力，两相对比，高下立判。一组令人尴尬的数据是，第二节的后7分钟，雷霆的战术就是杜兰特打完维斯布鲁克打，维斯布鲁克打完杜兰特再打，两人包办了全部的分数！并且几乎包办了全部的出手！这样的战术合理么？当然不合理，那么布鲁克斯在场边做了什么？什么都没做，他只是静静的站着，任由双少疯狂出手…… 待到下半场马刺再变阵，雷霆依然全无反应，既无拼死一搏的勇士，也无变阵试手气的胆魄，相对于波波维奇的大胆，布鲁克斯只是一味的将宝压在双少的身上。拜托，杜兰特与维斯布鲁克确实英勇无敌，但哪能指望他们每场比赛都化身乔丹？像上一场那般合砍71分的盛况，毕竟只是小概率事件。 缺乏变化的布鲁克斯输给了神鬼莫测的波波维奇，而且是彻头彻尾的惨败。不过话又说回来了，联盟里玩的过波波维奇的，又有几个呢？ 推荐阅读-想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆主帅 布鲁克斯 波波维奇 雷霆主帅力挺老鱼费舍尔：执教尼克斯很有意义 2014/05/19 张佳玮:主帅比拼快船胜雷霆 维斯PK保罗成决胜点 2014/05/05 雷霆主帅:科比DNA异于常人 他定会在揭幕战复出 2013/09/18 名记:火箭若首轮游麦帅将下课 雷霆主帅也有风险 2014/04/23 雷霆主帅:16队皆有望夺冠 基德:别太早圈定热门 2014/04/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板?_网易体育</title> 主帅斗法布帅变招总慢一拍 他才是雷霆最大短板? 2014-05-30 12:27:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在教练与教练的斗法中，雷霆主帅布鲁克斯再度完败。相比于开局不利、连叫三个暂停不停调整的波波维奇，布鲁克斯领先则任由球员单打、落后却无调整、被屠只能叹息。布鲁克斯处处反应慢一拍，被波波维奇玩的团团转，最终也只能接受彻头彻尾的惨败…… 网易体育5月30日报道： 89-117，或许雷霆自己都没想到，气势如虹的他们会在圣安东尼奥输的如此之惨。28分的分差，令杜兰特末节坐在板凳上，一脸无语。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  连输两场，似乎对马刺毫无影响，但却让雷霆上下膨胀。赢球的球队是不要改变的，布鲁克斯怀揣着这样的想法征战客场。理论上没错，可问题在于，他的对手是波波维奇。 波波维奇果断变阵，将邦纳塞入首发。这就给雷霆带来了一个难题，摆明了就是邓肯坐镇内线，外线一字排开的阵型，雷霆该如何应对？而当伊巴卡被吊出去后，雷霆的内线无疑变得空虚。帕克等人未必能应付伊巴卡的弹速，可对付傻大黑粗的帕金斯，却有足够的心得。于是圣城开局便抢都先手。 那么布鲁克斯的应对呢？没有应对，好在双少依然骁勇，杰克逊开局阶段的突破也堪称犀利，靠着天赋，雷霆还真是将形势逆转了过来。只是当马刺再度变改变策略，开始趁伊巴卡下场之际狂轰内线时，布鲁克斯的反应依然为零。 某种程度上来说，布鲁克斯唯一的策略便是依靠双少，而且更令人哭笑不得的是，布帅显然沉不住气。第二节刚打了1分39秒，他便忙不迭的将杜兰特替换上场。需要指出的是，阿杜在首节打满12分钟！这意味着刚喘了一口气，便得重新登场再战。 一面是波波维奇的频繁换人，车轮战术，另一面则是布鲁克斯的死用主力，两相对比，高下立判。一组令人尴尬的数据是，第二节的后7分钟，雷霆的战术就是杜兰特打完维斯布鲁克打，维斯布鲁克打完杜兰特再打，两人包办了全部的分数！并且几乎包办了全部的出手！这样的战术合理么？当然不合理，那么布鲁克斯在场边做了什么？什么都没做，他只是静静的站着，任由双少疯狂出手…… 待到下半场马刺再变阵，雷霆依然全无反应，既无拼死一搏的勇士，也无变阵试手气的胆魄，相对于波波维奇的大胆，布鲁克斯只是一味的将宝压在双少的身上。拜托，杜兰特与维斯布鲁克确实英勇无敌，但哪能指望他们每场比赛都化身乔丹？像上一场那般合砍71分的盛况，毕竟只是小概率事件。 缺乏变化的布鲁克斯输给了神鬼莫测的波波维奇，而且是彻头彻尾的惨败。不过话又说回来了，联盟里玩的过波波维奇的，又有几个呢？ 推荐阅读-想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆主帅 布鲁克斯 波波维奇 雷霆主帅力挺老鱼费舍尔：执教尼克斯很有意义 2014/05/19 张佳玮:主帅比拼快船胜雷霆 维斯PK保罗成决胜点 2014/05/05 雷霆主帅:科比DNA异于常人 他定会在揭幕战复出 2013/09/18 名记:火箭若首轮游麦帅将下课 雷霆主帅也有风险 2014/04/23 雷霆主帅:16队皆有望夺冠 基德:别太早圈定热门 2014/04/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
