 <title>腾讯专访安切洛蒂：温格接任我？ 我不知道！_体育_腾讯网</title> 腾讯专访安切洛蒂：温格接任我？ 我不知道！ 热点专题腾讯体育 [微博] 2013-02-24 07:17 我要分享 0 腾讯体育独家对话安切洛蒂 回应温格接替传言 时长：2'59'' 来源：腾讯视频 腾讯体育前方报道团2月23日法国巴黎讯 腾讯阿联酋航空豪门之旅进入了第三个工作日，在相继与伊布、帕斯托雷对话之后，腾讯体育记者今天还获得了对巴黎圣日耳曼(微博 数据) 主帅安切洛蒂的独家专访。。>>>点击进入《阿联酋航空豪门之旅》专题，赢取球衣大奖 腾讯体育：贝克汉姆来到球队之后的整体情况目前如何？ 安切洛蒂：大卫来到球队已经一段时间了，他的身体状态非常好，明天也极有可能将他派遣上阵。 腾讯体育：除了联赛之外，欧冠(微博 专题) 赛场也是球队重要的目标，对于欧战您又有什么的想法呢？ 安切洛蒂：我们会为了欧冠做到最好，目前我们的情况基本可以确定我们能肯定进入四分之一决赛，我也希望球队和比赛都一切顺利，这样才能做到完美。 腾讯体育：今天早上我们看报纸有一个非常有意思的数据，在最受球迷欢迎的球队调查中，巴黎排在了马赛与里昂(官方微博 数据) 之后，您是如何看待这个问题的呢？ 安切洛蒂：因为马赛、里昂都有着更好的历史，他们也更国际化，获得了更多的冠军。但是我们目前也是一支年轻的球队，我们也有自己的历史，我们会更加努力的工作，争取在下一次调查中超越对手。 腾讯体育：同样是在今天早些时候，一家英国媒体曝料阿森纳(官方微博 数据)现任主教练温格将会在下赛季入主巴黎，对此传言你又有什么看法？ 安切洛蒂：哈，我不知道这个消息。他现在在阿森纳工作，这个消息目前也只是传言阶段，也许只有赛季后我们才能知道这到底是不是真的。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 阿联酋航空豪门之旅 相关新闻： 安切洛蒂温格阿森纳 ?法国国家德比前瞻：巴黎后防危机 小贝处子秀 2013.02.24  ?贝克汉姆盼法甲首秀 巴黎战马赛比肩米兰德比 2013.02.24  ?法甲专家：盼小贝复制传奇 马赛欲毁巴黎盛宴 2013.02.24  ?法国德比+小贝首秀+大罗开球 大巴黎造梦幻夜 2013.02.23  ?巴顿：贝克汉姆不足为惧 两战巴黎定赛季成败 2013.02.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tinyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
