" <title>足协响应国家节俭号召 不再组团观摩巴西世界杯_网易体育</title> 足协响应国家节俭号召 不再组团观摩巴西世界杯 2014-06-04 07:50:05 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 本报讯（记者  肖赧）为响应国家有关节俭的号召，中国足协已确定不会组团赴现场观摩巴西世界杯。不过对于亟待改善待遇的国家女足，协会毫不吝啬。据了解，刚刚获得亚洲杯 季军的中国女足有望领到总额超过260万元的奖金，球员、教练及球队工作团队成员将在今年8月集训前领到奖金。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  从2002年国足首度挺进世界杯决赛圈开始，中国足协每逢世界杯赛事，都会组织相当规模的考察团赴世界杯赛场观摩比赛。不过今年，除部分协会副主席及职能部门负责人将赴巴西参加国际足联及亚足联代表大会外，中国足协不再另行组团观摩巴西世界杯。一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 在 掀起“节俭风”的同时，中国足协对一些需要重点扶持的足球领域却丝毫不会吝啬。在刚刚结束的越南亚洲杯中获得季军的中国女足获得足球界普遍好评，为褒奖国 家女足，中国足协也将按约定给予球队重奖。据了解，按照有关奖励规定，国家女足获得重大洲际赛事的第三名应获得120万元奖金。中国足协有关部门还申请给 国家女足发放100万左右的世界杯出线奖金，再加上企业赞助的近50万元，中国女足获得的总奖金数额将超过260万元，预计主力球员每人将至少得到10万 元奖励。 值得注意的是，国家女足所获奖金将由教练组全体成员、全体队员及球队医疗后勤保障服务团队成员分得，但在足管中心拥有正式编制的领 队陆煜、副领队黄中华则按规定无缘分奖金。目前，奖金申请的批复程序已启动，不出意外，奖金将在8月球队再次集中前打入球队成员的账户上。另外，中国足协 有关部门还申请将国家女足的单日津贴标准由现在的200元提升到300元。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：肖赧 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 足协 世界杯 （世界杯）智利足协主席：目标是闯入１６强 2014/06/03 智利足协和国家队就世界杯奖金分配达成协议 2014/05/31 埃托奥嫌足协奖金太低 代表全队威胁罢踢世界杯 2014/05/30 日足协主席称已准备好 随时可替卡塔尔办世界杯 2014/05/29 乌拉圭足协发表声明 ""苏亚雷斯不会缺席世界杯"" 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 世界杯诸强名单出炉:五大联赛统治 英超居第一 《实况俱乐部》预言世界杯 6月10日开启正版公测 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>足协响应国家节俭号召 不再组团观摩巴西世界杯_网易体育</title> 足协响应国家节俭号召 不再组团观摩巴西世界杯 2014-06-04 07:50:05 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 本报讯（记者  肖赧）为响应国家有关节俭的号召，中国足协已确定不会组团赴现场观摩巴西世界杯。不过对于亟待改善待遇的国家女足，协会毫不吝啬。据了解，刚刚获得亚洲杯 季军的中国女足有望领到总额超过260万元的奖金，球员、教练及球队工作团队成员将在今年8月集训前领到奖金。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  从2002年国足首度挺进世界杯决赛圈开始，中国足协每逢世界杯赛事，都会组织相当规模的考察团赴世界杯赛场观摩比赛。不过今年，除部分协会副主席及职能部门负责人将赴巴西参加国际足联及亚足联代表大会外，中国足协不再另行组团观摩巴西世界杯。一位协会中层干部向北京青年报记者解释，“现在各行业都提倡节约开支、节俭办事，考虑到自费组团赴巴西看球费用过高，协会这次就不组团去现场看球了。但巴西世界杯的录像资料及各种技术统计数据会应有尽有。” 在 掀起“节俭风”的同时，中国足协对一些需要重点扶持的足球领域却丝毫不会吝啬。在刚刚结束的越南亚洲杯中获得季军的中国女足获得足球界普遍好评，为褒奖国 家女足，中国足协也将按约定给予球队重奖。据了解，按照有关奖励规定，国家女足获得重大洲际赛事的第三名应获得120万元奖金。中国足协有关部门还申请给 国家女足发放100万左右的世界杯出线奖金，再加上企业赞助的近50万元，中国女足获得的总奖金数额将超过260万元，预计主力球员每人将至少得到10万 元奖励。 值得注意的是，国家女足所获奖金将由教练组全体成员、全体队员及球队医疗后勤保障服务团队成员分得，但在足管中心拥有正式编制的领 队陆煜、副领队黄中华则按规定无缘分奖金。目前，奖金申请的批复程序已启动，不出意外，奖金将在8月球队再次集中前打入球队成员的账户上。另外，中国足协 有关部门还申请将国家女足的单日津贴标准由现在的200元提升到300元。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：肖赧 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 足协 世界杯 （世界杯）智利足协主席：目标是闯入１６强 2014/06/03 智利足协和国家队就世界杯奖金分配达成协议 2014/05/31 埃托奥嫌足协奖金太低 代表全队威胁罢踢世界杯 2014/05/30 日足协主席称已准备好 随时可替卡塔尔办世界杯 2014/05/29 乌拉圭足协发表声明 ""苏亚雷斯不会缺席世界杯"" 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
