" <title>独家!上海男篮连续人事变动 马跃南将接掌球队_网易体育</title> 独家!上海男篮连续人事变动 马跃南将接掌球队 2014-05-22 17:58:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据知情人士透露，上赛季接手升班马四川金强男篮的“黑马”教头马跃南，已经正式成为上海男篮新任主帅。今天下午，网易体育记者联系马跃南本人，他已经确认目前已抵达上海。 网易体育陈小闵5月22日上海报道： 北京时间5月22日，沪上篮球媒体收到一则上海男篮俱乐部的通知，通知内容是邀请媒体单位在明日（5月23日）下午参加俱乐部新闻发布会。选择在非赛季或引援期突然召开关于球队信息的媒体新闻会，对于上海男篮来说，这绝非常事。而据知情人士透露，在明日下午的发布会上，上海男篮俱乐部方面很可能宣布两则“重磅消息”。其一可能是上海高层的变动，而另外一个，则是上海男篮新任主帅马跃南任职一事。【上海男篮23日举行新闻会 知情人:高层或有大变动】 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据知情人士透露，上海队在上个赛季跌宕起伏之后，主帅人选也一直让人头疼，虽然王勇的执教战绩不俗，但作为年轻教练，他需要学习的还有很多。而老帅王群则因家事无法继续担任主帅，这让上海队在休战期前就已经着手物色主帅人选。 此前，上海队高层曾公开表示，在新的一个赛季，球队希望还是由更加了解中国篮球实情的教练来担任上海男篮主帅一职。这也就意味着，上海队这几年走“洋帅”路线的计划，已经被俱乐部高层推翻。而就在外界觉得上海队新赛季主帅究竟将选定何人还未有进展之际，上海队方面的选帅计划早已经有了实质性进展。 据知情人士透露，上赛季接手升班马四川金强男篮的“黑马”教头马跃南，已经正式成为上海男篮新任主帅。今天下午，记者联系马跃南本人，他已经确认目前已抵达上海，准备在明天下午上海俱乐部召开的新闻发布会上，正式和大家见面。 作为中国篮坛知名教头，马跃南的执教经历十分丰富，从女篮到NBL球队，他都有过上佳的带队经历。在上赛季更是为新升上CBA的四川金强队带来不小改变。正是因为其自身丰富的带队经验，也成为上海老板姚明最为看重的一点。而马跃南本人身上除了运动员和教练特有的体育气质外，不同还有他的“书生”气，虽然性格强硬，但他时常用一些名著名篇的字句激励队员，也成为他执教的特色。   本文来源：网易体育 作者：陈小闵 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 上海男篮 姚明 马跃南 姚明迁入上海顶级豪宅 校车接送女儿走质朴路线 2014/04/22 姚明运动生涯回顾之一:带领上海男篮CBA夺冠[高清] 2011/07/19 沪媒:史上最烂总决赛后藏良机 姚明!且行且珍惜 2014/04/01 为球队姚明曾失眠半夜致电经理 不夺冠永不满意 2014/03/02 姚老板北京3处房产均面积240平 两年代言赚12亿 2014/03/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
