" <title>杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步_网易体育</title> 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 2014-05-30 12:42:04 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 于2010-11赛季结束淡出CBA的杜锋，近日因为广东青年队训练人手不够，最终“复出”参加了3年来的首场比赛。谈到“复出”比赛时，杜锋表示：“三年以来的第一场比赛，让青年队的队员看看我的凌波微步。” 网易体育5月30日报道： 杜锋“复出”了。自2010-11赛季后就未再踏上球场的广东男篮主帅杜锋，近日参加了3年来的首场比赛。不同的是，杜锋此次“复出”参加的并非正式比赛，而是训练。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据杜锋透露，他这次之所以参加比赛是因为广东青年队训练人手短缺。无奈之下，他只得“复出”去帮助队员们训练。 “三年以来的第一场比赛，三年以来第一次让小流氓给我打脚为了帮助即将去比赛的青年队训练，只有6个人训练的我们队，不得不让我出场啦！让青年队的队员看看我的凌波微步。” 在个人微博上，杜锋写道。同时，杜锋还上传了一张自己在赛前打脚的照片。面对镜头，杜锋笑得非常开心。看起来似乎对“复出”比赛充满了期待。 于97-98赛季开始职业生涯的杜锋，一直都效力于广东队。2010-11赛季结束后，他淡出球场并最终选择退役。他表现最出色的一个赛季是02-03赛季。该赛季，他场均得到23.3分8.3篮板1.4助攻1.5抢断。 2012年4月6日，杜锋正式举办退役仪式告别赛场。如今，他已是广东队的主教练（尤纳斯为执行主帅）。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 杜锋 广东宏远 杜锋:对手两个攻击点都没防好 有信心打回东莞 2014/03/08 杜锋:董瀚麟出色防守哈达迪 老队员表现榜样作用 2014/02/14 尤纳斯:想给年轻人更多机会 杜锋:高尚打得合理 2014/02/12 杜锋:新外援需尽快融入球队 季后赛前要多加磨练 2014/02/05 杜锋:比赛反映两队真实水平 对莫里斯防守很不错 2014/01/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 广东88-84广西威壮 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 尤纳斯:和广东还有一年合同 老总:报价还要讨论 王仕鹏赞前俄主帅遭讽 网友:他来你也回不了男篮 王仕鹏凌晨4点观欧冠被折服 前男篮主帅现场解说 杜锋自曝通过研究生论文答辩:期待毕业典礼那天 卡兹米入选伊朗首批集训名单 哈达迪第2阶段回归 前广东队悍将赴菲律宾淘金 泰伦斯将联手杰克逊 老尤重回立陶宛将战世界杯 能否回广东暂无消息 刘晓宇与车模女友恋情疑似公开 微博互动秀甜蜜 CBA众将迎母亲节晒合照送祝福 刘晓宇萌照曝光 阿联自曝同阿里纳斯特训 大将军展霸道双手飞扣 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步_网易体育</title> 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 2014-05-30 12:42:04 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 于2010-11赛季结束淡出CBA的杜锋，近日因为广东青年队训练人手不够，最终“复出”参加了3年来的首场比赛。谈到“复出”比赛时，杜锋表示：“三年以来的第一场比赛，让青年队的队员看看我的凌波微步。” 网易体育5月30日报道： 杜锋“复出”了。自2010-11赛季后就未再踏上球场的广东男篮主帅杜锋，近日参加了3年来的首场比赛。不同的是，杜锋此次“复出”参加的并非正式比赛，而是训练。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据杜锋透露，他这次之所以参加比赛是因为广东青年队训练人手短缺。无奈之下，他只得“复出”去帮助队员们训练。 “三年以来的第一场比赛，三年以来第一次让小流氓给我打脚为了帮助即将去比赛的青年队训练，只有6个人训练的我们队，不得不让我出场啦！让青年队的队员看看我的凌波微步。” 在个人微博上，杜锋写道。同时，杜锋还上传了一张自己在赛前打脚的照片。面对镜头，杜锋笑得非常开心。看起来似乎对“复出”比赛充满了期待。 于97-98赛季开始职业生涯的杜锋，一直都效力于广东队。2010-11赛季结束后，他淡出球场并最终选择退役。他表现最出色的一个赛季是02-03赛季。该赛季，他场均得到23.3分8.3篮板1.4助攻1.5抢断。 2012年4月6日，杜锋正式举办退役仪式告别赛场。如今，他已是广东队的主教练（尤纳斯为执行主帅）。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 杜锋 广东宏远 杜锋:对手两个攻击点都没防好 有信心打回东莞 2014/03/08 杜锋:董瀚麟出色防守哈达迪 老队员表现榜样作用 2014/02/14 尤纳斯:想给年轻人更多机会 杜锋:高尚打得合理 2014/02/12 杜锋:新外援需尽快融入球队 季后赛前要多加磨练 2014/02/05 杜锋:比赛反映两队真实水平 对莫里斯防守很不错 2014/01/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 广东88-84广西威壮 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 广东否认有意邓华德 副总:杜锋会继续担任主帅 曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 尤纳斯:和广东还有一年合同 老总:报价还要讨论 王仕鹏赞前俄主帅遭讽 网友:他来你也回不了男篮 王仕鹏凌晨4点观欧冠被折服 前男篮主帅现场解说 杜锋自曝通过研究生论文答辩:期待毕业典礼那天 卡兹米入选伊朗首批集训名单 哈达迪第2阶段回归 前广东队悍将赴菲律宾淘金 泰伦斯将联手杰克逊 老尤重回立陶宛将战世界杯 能否回广东暂无消息 刘晓宇与车模女友恋情疑似公开 微博互动秀甜蜜 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步_网易体育</title> 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 2014-05-30 12:42:04 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 于2010-11赛季结束淡出CBA的杜锋，近日因为广东青年队训练人手不够，最终“复出”参加了3年来的首场比赛。谈到“复出”比赛时，杜锋表示：“三年以来的第一场比赛，让青年队的队员看看我的凌波微步。” 网易体育5月30日报道： 杜锋“复出”了。自2010-11赛季后就未再踏上球场的广东男篮主帅杜锋，近日参加了3年来的首场比赛。不同的是，杜锋此次“复出”参加的并非正式比赛，而是训练。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据杜锋透露，他这次之所以参加比赛是因为广东青年队训练人手短缺。无奈之下，他只得“复出”去帮助队员们训练。 “三年以来的第一场比赛，三年以来第一次让小流氓给我打脚为了帮助即将去比赛的青年队训练，只有6个人训练的我们队，不得不让我出场啦！让青年队的队员看看我的凌波微步。” 在个人微博上，杜锋写道。同时，杜锋还上传了一张自己在赛前打脚的照片。面对镜头，杜锋笑得非常开心。看起来似乎对“复出”比赛充满了期待。 于97-98赛季开始职业生涯的杜锋，一直都效力于广东队。2010-11赛季结束后，他淡出球场并最终选择退役。他表现最出色的一个赛季是02-03赛季。该赛季，他场均得到23.3分8.3篮板1.4助攻1.5抢断。 2012年4月6日，杜锋正式举办退役仪式告别赛场。如今，他已是广东队的主教练（尤纳斯为执行主帅）。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 杜锋 广东宏远 杜锋:对手两个攻击点都没防好 有信心打回东莞 2014/03/08 杜锋:董瀚麟出色防守哈达迪 老队员表现榜样作用 2014/02/14 尤纳斯:想给年轻人更多机会 杜锋:高尚打得合理 2014/02/12 杜锋:新外援需尽快融入球队 季后赛前要多加磨练 2014/02/05 杜锋:比赛反映两队真实水平 对莫里斯防守很不错 2014/01/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 广东88-84广西威壮 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 广东否认有意邓华德 副总:杜锋会继续担任主帅 曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 尤纳斯:和广东还有一年合同 老总:报价还要讨论 王仕鹏赞前俄主帅遭讽 网友:他来你也回不了男篮 王仕鹏凌晨4点观欧冠被折服 前男篮主帅现场解说 杜锋自曝通过研究生论文答辩:期待毕业典礼那天 卡兹米入选伊朗首批集训名单 哈达迪第2阶段回归 前广东队悍将赴菲律宾淘金 泰伦斯将联手杰克逊 老尤重回立陶宛将战世界杯 能否回广东暂无消息 刘晓宇与车模女友恋情疑似公开 微博互动秀甜蜜 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步_网易体育</title> 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 2014-05-30 12:42:04 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 于2010-11赛季结束淡出CBA的杜锋，近日因为广东青年队训练人手不够，最终“复出”参加了3年来的首场比赛。谈到“复出”比赛时，杜锋表示：“三年以来的第一场比赛，让青年队的队员看看我的凌波微步。” 网易体育5月30日报道： 杜锋“复出”了。自2010-11赛季后就未再踏上球场的广东男篮主帅杜锋，近日参加了3年来的首场比赛。不同的是，杜锋此次“复出”参加的并非正式比赛，而是训练。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据杜锋透露，他这次之所以参加比赛是因为广东青年队训练人手短缺。无奈之下，他只得“复出”去帮助队员们训练。 “三年以来的第一场比赛，三年以来第一次让小流氓给我打脚为了帮助即将去比赛的青年队训练，只有6个人训练的我们队，不得不让我出场啦！让青年队的队员看看我的凌波微步。” 在个人微博上，杜锋写道。同时，杜锋还上传了一张自己在赛前打脚的照片。面对镜头，杜锋笑得非常开心。看起来似乎对“复出”比赛充满了期待。 于97-98赛季开始职业生涯的杜锋，一直都效力于广东队。2010-11赛季结束后，他淡出球场并最终选择退役。他表现最出色的一个赛季是02-03赛季。该赛季，他场均得到23.3分8.3篮板1.4助攻1.5抢断。 2012年4月6日，杜锋正式举办退役仪式告别赛场。如今，他已是广东队的主教练（尤纳斯为执行主帅）。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 杜锋 广东宏远 杜锋:对手两个攻击点都没防好 有信心打回东莞 2014/03/08 杜锋:董瀚麟出色防守哈达迪 老队员表现榜样作用 2014/02/14 尤纳斯:想给年轻人更多机会 杜锋:高尚打得合理 2014/02/12 杜锋:新外援需尽快融入球队 季后赛前要多加磨练 2014/02/05 杜锋:比赛反映两队真实水平 对莫里斯防守很不错 2014/01/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 广东88-84广西威壮 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 广东否认有意邓华德 副总:杜锋会继续担任主帅 曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 尤纳斯:和广东还有一年合同 老总:报价还要讨论 王仕鹏赞前俄主帅遭讽 网友:他来你也回不了男篮 王仕鹏凌晨4点观欧冠被折服 前男篮主帅现场解说 杜锋自曝通过研究生论文答辩:期待毕业典礼那天 卡兹米入选伊朗首批集训名单 哈达迪第2阶段回归 前广东队悍将赴菲律宾淘金 泰伦斯将联手杰克逊 老尤重回立陶宛将战世界杯 能否回广东暂无消息 刘晓宇与车模女友恋情疑似公开 微博互动秀甜蜜 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
