 <title>普兰德利：巴神更配卡萨诺 意大利在巴西能成功_网易体育</title> 普兰德利：巴神更配卡萨诺 意大利在巴西能成功 2014-06-05 10:30:14 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 意大利1-1战平卢森堡，已经连续7场比赛不胜，普兰德利赛后表达了能在世界杯上成功的信心，并赞扬了卡萨诺对巴神的促进作用。 意大利1-1战平卢森堡，已经连续7场比赛不胜，这难免为蓝衣军团的巴西世界杯之旅蒙上一层阴影。不过意大利主帅普兰德利在赛后并没有沮丧，他相信蓝衣军团仍然能拥有一届成功的世界杯。【相关新闻：巴神助攻难换胜利 意大利热身6场不胜世界杯堪忧】 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们今天错过了几次进球机会，并让对手利用一次角球机会取得进球。在这次角球防守中我们的盯人完全做错了！但这次测试绝对算不上失败。”普兰德利在赛后分析说，“我们努力通过实践检验了一些此前的设想，在中场我们有太多球员，而在边路却正相反，在防守时我们需要格外注意。无论如何，结果说明我们还需要进一步提高。我们必须进行这些实验，因为在世界杯前我们拥有的比赛机会并不多，而且我们知道自己还远没有达到最佳。” 但蓝衣军团成绩不佳并不完全是因为球队的用人和战术有问题。“直到昨天我们都在作大运动量的训练，现在球队很疲劳。但我们对自己充满信心，现在我们只要继续努力工作，让我们怀着一定能完成一届成功的世界杯的信心来踏上巴西征程吧。”普兰德利信心十足地说。 另外，普兰德利也对个别球员进行了点评。“是否感受到了没有蒙托利沃而造成的问题？显然，当我们失去了一名多年来一直伴随左右的球员时，我们肯定会想念他。但就现在这个时期来说，我们需要考虑其他的问题，比如坎德雷瓦的位置究竟在哪儿？至少我发现了一些有趣的结果。”意大利主帅说道，“巴洛特利和卡萨诺搭配更好？巴洛特利在上半时也曾获得两个得分机会，但显然卡萨诺出场后他的表现更从容了，因为前场多了一名技术出色的球员。我换下维拉蒂是因为他表现不佳？绝对不是，维拉蒂三天前才打满了90分钟比赛，我换下他既是出于保护球员的目的，也有进行更多尝试的考虑。” 本文来源：中华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 意大利 巴洛特利 卡萨诺 意大利热身赛将变阵4321 队医称巴洛特利可出场 2014/06/04 普兰德利：巴神更配卡萨诺 意大利世界杯能成功 2014/06/05 热身赛-巴神助马尔基西奥破门 意大利1-1卢森堡 2014/06/05 意大利二号门将受伤 普兰德利召入尤文旧将候补 2014/06/05 巴神助攻难换胜利 意大利热身6场不胜世界杯堪忧 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
