 <title>狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童_网易体育</title> 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 2014-05-30 09:06:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 森林狼经理纽顿表示，球队目前尚未开始任何真正的交易谈判，目前依然倾向于留下勒夫。而关于球队主帅问题，纽顿表示并不着急。而据报道，前快船主帅内格罗目前是有力竞争者。 网易体育5月30日报道： 据NBA官网报道，森林狼经理米特-纽顿表示，球队对于选任新的主教练保持足够的耐心，此外他还强调，目前为止，森林狼还没有进行任何正式的交易谈判。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纽顿表示，森林狼依然倾向于留下勒夫，后者可以在明年选择跳出合同。但是狼队一旦决定交易勒夫的话，纽顿说：“你最好相信，我们球队会因此变得更强。” 此前勒夫已经表示自己不会选择跟森林狼续约，关于他的交易传闻也炒得沸沸扬扬，多支球队都希望得到这位全明星前锋。甚至有国王这样即便得不到续约承诺也要交易的狂热追求者。但是，在交易发生前，勒夫依然还是森林狼队球员。 除了勒夫的事情外，森林狼还有一件需要处理的事就是新任主帅的问题，阿德尔曼决定退休，而此前无限接近的乔尔格已经确定跟灰熊续约了，纽顿表示现在对于选帅并不着急。 而据《明尼阿波利斯星论坛报》报道，森林狼已经就选帅一事面试了前公牛及快船主帅德尔-内格罗，后者早在一周前就在克利夫兰接受了桑德斯的面试，那甚至是在面试乔尔格之前。 ESPN名记马克-斯坦因是首先报道森林狼很严肃的在考虑内格罗的，而雅虎记者沃纳诺夫斯基随后跟进，表示桑德斯对于内格罗相当感兴趣。 作为前NBA控卫，内格罗也许能够帮助卢比奥的发展，而在他的执教生涯中，也先后跟罗斯与保罗这样的顶级控卫合作，但目前还不确定他是否真的“教”了那些家伙。 整个教练生涯，内格罗的带队总战绩是210胜184负。12-13赛季，内格罗在常规赛期间率领快船队取得57胜，但在季后赛首轮出局后他遭到解雇。 【推荐阅读?想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救】 每个人在人生的不同阶段都需要不同的导师，小学老师教不了你大学课程，同样的，大学教授也未必就适合去教小学生。对于张伯伦、乔丹、奥尼尔、杜兰特这些帝王星而言，若想顺利登基，寻访一位真正的帝王之师十分必要。 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林狼 勒夫 卢比奥 卢比奥称勒夫非球队领袖:也许马丁和我应站出来 2014/05/20 卢比奥暗示愿和森林狼续约 称勒夫也将长期留守 2014/03/26 森林狼加时送魔术两连败 勒夫31+17卢比奥13+11 2013/10/31 森林狼101-88轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 森林狼101-89轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童_网易体育</title> 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 2014-05-30 09:06:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 森林狼经理纽顿表示，球队目前尚未开始任何真正的交易谈判，目前依然倾向于留下勒夫。而关于球队主帅问题，纽顿表示并不着急。而据报道，前快船主帅内格罗目前是有力竞争者。 网易体育5月30日报道： 据NBA官网报道，森林狼经理米特-纽顿表示，球队对于选任新的主教练保持足够的耐心，此外他还强调，目前为止，森林狼还没有进行任何正式的交易谈判。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纽顿表示，森林狼依然倾向于留下勒夫，后者可以在明年选择跳出合同。但是狼队一旦决定交易勒夫的话，纽顿说：“你最好相信，我们球队会因此变得更强。” 此前勒夫已经表示自己不会选择跟森林狼续约，关于他的交易传闻也炒得沸沸扬扬，多支球队都希望得到这位全明星前锋。甚至有国王这样即便得不到续约承诺也要交易的狂热追求者。但是，在交易发生前，勒夫依然还是森林狼队球员。 除了勒夫的事情外，森林狼还有一件需要处理的事就是新任主帅的问题，阿德尔曼决定退休，而此前无限接近的乔尔格已经确定跟灰熊续约了，纽顿表示现在对于选帅并不着急。 而据《明尼阿波利斯星论坛报》报道，森林狼已经就选帅一事面试了前公牛及快船主帅德尔-内格罗，后者早在一周前就在克利夫兰接受了桑德斯的面试，那甚至是在面试乔尔格之前。 ESPN名记马克-斯坦因是首先报道森林狼很严肃的在考虑内格罗的，而雅虎记者沃纳诺夫斯基随后跟进，表示桑德斯对于内格罗相当感兴趣。 作为前NBA控卫，内格罗也许能够帮助卢比奥的发展，而在他的执教生涯中，也先后跟罗斯与保罗这样的顶级控卫合作，但目前还不确定他是否真的“教”了那些家伙。 整个教练生涯，内格罗的带队总战绩是210胜184负。12-13赛季，内格罗在常规赛期间率领快船队取得57胜，但在季后赛首轮出局后他遭到解雇。 【推荐阅读?想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救】 每个人在人生的不同阶段都需要不同的导师，小学老师教不了你大学课程，同样的，大学教授也未必就适合去教小学生。对于张伯伦、乔丹、奥尼尔、杜兰特这些帝王星而言，若想顺利登基，寻访一位真正的帝王之师十分必要。 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林狼 勒夫 卢比奥 卢比奥称勒夫非球队领袖:也许马丁和我应站出来 2014/05/20 卢比奥暗示愿和森林狼续约 称勒夫也将长期留守 2014/03/26 森林狼加时送魔术两连败 勒夫31+17卢比奥13+11 2013/10/31 森林狼101-88轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 森林狼101-89轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童_网易体育</title> 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 2014-05-30 09:06:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 森林狼经理纽顿表示，球队目前尚未开始任何真正的交易谈判，目前依然倾向于留下勒夫。而关于球队主帅问题，纽顿表示并不着急。而据报道，前快船主帅内格罗目前是有力竞争者。 网易体育5月30日报道： 据NBA官网报道，森林狼经理米特-纽顿表示，球队对于选任新的主教练保持足够的耐心，此外他还强调，目前为止，森林狼还没有进行任何正式的交易谈判。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纽顿表示，森林狼依然倾向于留下勒夫，后者可以在明年选择跳出合同。但是狼队一旦决定交易勒夫的话，纽顿说：“你最好相信，我们球队会因此变得更强。” 此前勒夫已经表示自己不会选择跟森林狼续约，关于他的交易传闻也炒得沸沸扬扬，多支球队都希望得到这位全明星前锋。甚至有国王这样即便得不到续约承诺也要交易的狂热追求者。但是，在交易发生前，勒夫依然还是森林狼队球员。 除了勒夫的事情外，森林狼还有一件需要处理的事就是新任主帅的问题，阿德尔曼决定退休，而此前无限接近的乔尔格已经确定跟灰熊续约了，纽顿表示现在对于选帅并不着急。 而据《明尼阿波利斯星论坛报》报道，森林狼已经就选帅一事面试了前公牛及快船主帅德尔-内格罗，后者早在一周前就在克利夫兰接受了桑德斯的面试，那甚至是在面试乔尔格之前。 ESPN名记马克-斯坦因是首先报道森林狼很严肃的在考虑内格罗的，而雅虎记者沃纳诺夫斯基随后跟进，表示桑德斯对于内格罗相当感兴趣。 作为前NBA控卫，内格罗也许能够帮助卢比奥的发展，而在他的执教生涯中，也先后跟罗斯与保罗这样的顶级控卫合作，但目前还不确定他是否真的“教”了那些家伙。 整个教练生涯，内格罗的带队总战绩是210胜184负。12-13赛季，内格罗在常规赛期间率领快船队取得57胜，但在季后赛首轮出局后他遭到解雇。 【推荐阅读?想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救】 每个人在人生的不同阶段都需要不同的导师，小学老师教不了你大学课程，同样的，大学教授也未必就适合去教小学生。对于张伯伦、乔丹、奥尼尔、杜兰特这些帝王星而言，若想顺利登基，寻访一位真正的帝王之师十分必要。 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林狼 勒夫 卢比奥 卢比奥称勒夫非球队领袖:也许马丁和我应站出来 2014/05/20 卢比奥暗示愿和森林狼续约 称勒夫也将长期留守 2014/03/26 森林狼加时送魔术两连败 勒夫31+17卢比奥13+11 2013/10/31 森林狼101-88轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 森林狼101-89轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童_网易体育</title> 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 2014-05-30 09:06:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 森林狼经理纽顿表示，球队目前尚未开始任何真正的交易谈判，目前依然倾向于留下勒夫。而关于球队主帅问题，纽顿表示并不着急。而据报道，前快船主帅内格罗目前是有力竞争者。 网易体育5月30日报道： 据NBA官网报道，森林狼经理米特-纽顿表示，球队对于选任新的主教练保持足够的耐心，此外他还强调，目前为止，森林狼还没有进行任何正式的交易谈判。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纽顿表示，森林狼依然倾向于留下勒夫，后者可以在明年选择跳出合同。但是狼队一旦决定交易勒夫的话，纽顿说：“你最好相信，我们球队会因此变得更强。” 此前勒夫已经表示自己不会选择跟森林狼续约，关于他的交易传闻也炒得沸沸扬扬，多支球队都希望得到这位全明星前锋。甚至有国王这样即便得不到续约承诺也要交易的狂热追求者。但是，在交易发生前，勒夫依然还是森林狼队球员。 除了勒夫的事情外，森林狼还有一件需要处理的事就是新任主帅的问题，阿德尔曼决定退休，而此前无限接近的乔尔格已经确定跟灰熊续约了，纽顿表示现在对于选帅并不着急。 而据《明尼阿波利斯星论坛报》报道，森林狼已经就选帅一事面试了前公牛及快船主帅德尔-内格罗，后者早在一周前就在克利夫兰接受了桑德斯的面试，那甚至是在面试乔尔格之前。 ESPN名记马克-斯坦因是首先报道森林狼很严肃的在考虑内格罗的，而雅虎记者沃纳诺夫斯基随后跟进，表示桑德斯对于内格罗相当感兴趣。 作为前NBA控卫，内格罗也许能够帮助卢比奥的发展，而在他的执教生涯中，也先后跟罗斯与保罗这样的顶级控卫合作，但目前还不确定他是否真的“教”了那些家伙。 整个教练生涯，内格罗的带队总战绩是210胜184负。12-13赛季，内格罗在常规赛期间率领快船队取得57胜，但在季后赛首轮出局后他遭到解雇。 【推荐阅读?想夺冠先换帅！乔丹鲨鱼杜兰特均需帝师解救】 每个人在人生的不同阶段都需要不同的导师，小学老师教不了你大学课程，同样的，大学教授也未必就适合去教小学生。对于张伯伦、乔丹、奥尼尔、杜兰特这些帝王星而言，若想顺利登基，寻访一位真正的帝王之师十分必要。 /86  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 森林狼 勒夫 卢比奥 卢比奥称勒夫非球队领袖:也许马丁和我应站出来 2014/05/20 卢比奥暗示愿和森林狼续约 称勒夫也将长期留守 2014/03/26 森林狼加时送魔术两连败 勒夫31+17卢比奥13+11 2013/10/31 森林狼101-88轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 森林狼101-89轻取猛龙 勒夫砍20+9卢比奥送7助攻 2013/10/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
