 <title>帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7_网易体育</title> 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014-05-30 13:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 即便是一场大胜，马刺赛后更衣室仍然比较安静，但球队上下，对于他们的表现都很满意，“法国跑车”帕克更是认为他们今晚的表现堪称完美，表现出色的吉诺比利发布会上表示不想和雷霆打第七场。 网易体育张强5月30日圣安东尼奥报道： 马刺赢了球，拿到赛点，并没有喜形于色，赛后的主队更衣室里，并没有什么喧闹，帕克在更衣室里接受了采访。这场比赛，帕克13投6中，砍下12分，还有4个篮板4次助攻，从过去两场比赛中的低迷走了出来。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们今晚打得很专注，保护好球，这一点对于打雷霆这样的球队来说，非常关键。接下来，我们去对方的球馆打球，需要保持同样的能量。”帕克说。有记者询问马刺这场球的移动是不是很到位，帕克点头，“这方面，我认为今晚这场球我们回到了最好的水平，可以说是几乎完美。我们需要移动球，找到第一个能够轻松得分的点。马努（吉诺比利）今晚的传球很好，这一点帮助我们很大，即便是博里斯（迪奥）今晚也有一次漂亮的传球。” 这场比赛，帕克复苏，“妖刀”吉诺比利的表现也堪称惊艳，他打了21分钟，9投7中，砍下19分，还有6次助攻4个篮板，表现非常高效。“他今晚打得太好了，投篮很有侵略性，能够很好找到队友，做出重要的决断。我们每一场比赛都需要他这样打，我们需要每一个球员打得好，今晚，马努实在是出色。” 好久没有参加新闻发布会的吉诺比利，也因为这场出色发挥，今晚登上了发布台。在此之前，他和太太推着婴儿车，照看他们的两个女儿，显得非常幸福。他透露自己现在很有活力，“比起一年前，我现在更健康，更有能力。” 马刺现在3-2领先，拿到赛点，吉诺比利希望尽早拿下，不希望打第七场，以免夜长梦多，“我永远不希望和任何对手打第七场，我希望我们每一次都能够4-0拿下。接下来，我们希望去那里，打出自己最好的比赛，去终结这轮系列赛。” 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 维斯 雷霆 帕克 马刺 西部决赛 季后赛 帕金斯4犯!雷霆内线成筛子 维斯暴走仍杯水车薪 2014/05/30 平筐一扣+神干拔无用! 维斯21+7全队仅他有血性 2014/05/30 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 维斯:队友需要我残暴 布帅:伊巴卡让雷霆更出色 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7_网易体育</title> 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014-05-30 13:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 即便是一场大胜，马刺赛后更衣室仍然比较安静，但球队上下，对于他们的表现都很满意，“法国跑车”帕克更是认为他们今晚的表现堪称完美，表现出色的吉诺比利发布会上表示不想和雷霆打第七场。 网易体育张强5月30日圣安东尼奥报道： 马刺赢了球，拿到赛点，并没有喜形于色，赛后的主队更衣室里，并没有什么喧闹，帕克在更衣室里接受了采访。这场比赛，帕克13投6中，砍下12分，还有4个篮板4次助攻，从过去两场比赛中的低迷走了出来。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们今晚打得很专注，保护好球，这一点对于打雷霆这样的球队来说，非常关键。接下来，我们去对方的球馆打球，需要保持同样的能量。”帕克说。有记者询问马刺这场球的移动是不是很到位，帕克点头，“这方面，我认为今晚这场球我们回到了最好的水平，可以说是几乎完美。我们需要移动球，找到第一个能够轻松得分的点。马努（吉诺比利）今晚的传球很好，这一点帮助我们很大，即便是博里斯（迪奥）今晚也有一次漂亮的传球。” 这场比赛，帕克复苏，“妖刀”吉诺比利的表现也堪称惊艳，他打了21分钟，9投7中，砍下19分，还有6次助攻4个篮板，表现非常高效。“他今晚打得太好了，投篮很有侵略性，能够很好找到队友，做出重要的决断。我们每一场比赛都需要他这样打，我们需要每一个球员打得好，今晚，马努实在是出色。” 好久没有参加新闻发布会的吉诺比利，也因为这场出色发挥，今晚登上了发布台。在此之前，他和太太推着婴儿车，照看他们的两个女儿，显得非常幸福。他透露自己现在很有活力，“比起一年前，我现在更健康，更有能力。” 马刺现在3-2领先，拿到赛点，吉诺比利希望尽早拿下，不希望打第七场，以免夜长梦多，“我永远不希望和任何对手打第七场，我希望我们每一次都能够4-0拿下。接下来，我们希望去那里，打出自己最好的比赛，去终结这轮系列赛。” 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 维斯 雷霆 帕克 马刺 西部决赛 季后赛 帕金斯4犯!雷霆内线成筛子 维斯暴走仍杯水车薪 2014/05/30 平筐一扣+神干拔无用! 维斯21+7全队仅他有血性 2014/05/30 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 维斯:队友需要我残暴 布帅:伊巴卡让雷霆更出色 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7_网易体育</title> 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014-05-30 13:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 即便是一场大胜，马刺赛后更衣室仍然比较安静，但球队上下，对于他们的表现都很满意，“法国跑车”帕克更是认为他们今晚的表现堪称完美，表现出色的吉诺比利发布会上表示不想和雷霆打第七场。 网易体育张强5月30日圣安东尼奥报道： 马刺赢了球，拿到赛点，并没有喜形于色，赛后的主队更衣室里，并没有什么喧闹，帕克在更衣室里接受了采访。这场比赛，帕克13投6中，砍下12分，还有4个篮板4次助攻，从过去两场比赛中的低迷走了出来。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们今晚打得很专注，保护好球，这一点对于打雷霆这样的球队来说，非常关键。接下来，我们去对方的球馆打球，需要保持同样的能量。”帕克说。有记者询问马刺这场球的移动是不是很到位，帕克点头，“这方面，我认为今晚这场球我们回到了最好的水平，可以说是几乎完美。我们需要移动球，找到第一个能够轻松得分的点。马努（吉诺比利）今晚的传球很好，这一点帮助我们很大，即便是博里斯（迪奥）今晚也有一次漂亮的传球。” 这场比赛，帕克复苏，“妖刀”吉诺比利的表现也堪称惊艳，他打了21分钟，9投7中，砍下19分，还有6次助攻4个篮板，表现非常高效。“他今晚打得太好了，投篮很有侵略性，能够很好找到队友，做出重要的决断。我们每一场比赛都需要他这样打，我们需要每一个球员打得好，今晚，马努实在是出色。” 好久没有参加新闻发布会的吉诺比利，也因为这场出色发挥，今晚登上了发布台。在此之前，他和太太推着婴儿车，照看他们的两个女儿，显得非常幸福。他透露自己现在很有活力，“比起一年前，我现在更健康，更有能力。” 马刺现在3-2领先，拿到赛点，吉诺比利希望尽早拿下，不希望打第七场，以免夜长梦多，“我永远不希望和任何对手打第七场，我希望我们每一次都能够4-0拿下。接下来，我们希望去那里，打出自己最好的比赛，去终结这轮系列赛。” 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 维斯 雷霆 帕克 马刺 西部决赛 季后赛 帕金斯4犯!雷霆内线成筛子 维斯暴走仍杯水车薪 2014/05/30 平筐一扣+神干拔无用! 维斯21+7全队仅他有血性 2014/05/30 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 维斯:队友需要我残暴 布帅:伊巴卡让雷霆更出色 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7_网易体育</title> 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014-05-30 13:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 即便是一场大胜，马刺赛后更衣室仍然比较安静，但球队上下，对于他们的表现都很满意，“法国跑车”帕克更是认为他们今晚的表现堪称完美，表现出色的吉诺比利发布会上表示不想和雷霆打第七场。 网易体育张强5月30日圣安东尼奥报道： 马刺赢了球，拿到赛点，并没有喜形于色，赛后的主队更衣室里，并没有什么喧闹，帕克在更衣室里接受了采访。这场比赛，帕克13投6中，砍下12分，还有4个篮板4次助攻，从过去两场比赛中的低迷走了出来。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们今晚打得很专注，保护好球，这一点对于打雷霆这样的球队来说，非常关键。接下来，我们去对方的球馆打球，需要保持同样的能量。”帕克说。有记者询问马刺这场球的移动是不是很到位，帕克点头，“这方面，我认为今晚这场球我们回到了最好的水平，可以说是几乎完美。我们需要移动球，找到第一个能够轻松得分的点。马努（吉诺比利）今晚的传球很好，这一点帮助我们很大，即便是博里斯（迪奥）今晚也有一次漂亮的传球。” 这场比赛，帕克复苏，“妖刀”吉诺比利的表现也堪称惊艳，他打了21分钟，9投7中，砍下19分，还有6次助攻4个篮板，表现非常高效。“他今晚打得太好了，投篮很有侵略性，能够很好找到队友，做出重要的决断。我们每一场比赛都需要他这样打，我们需要每一个球员打得好，今晚，马努实在是出色。” 好久没有参加新闻发布会的吉诺比利，也因为这场出色发挥，今晚登上了发布台。在此之前，他和太太推着婴儿车，照看他们的两个女儿，显得非常幸福。他透露自己现在很有活力，“比起一年前，我现在更健康，更有能力。” 马刺现在3-2领先，拿到赛点，吉诺比利希望尽早拿下，不希望打第七场，以免夜长梦多，“我永远不希望和任何对手打第七场，我希望我们每一次都能够4-0拿下。接下来，我们希望去那里，打出自己最好的比赛，去终结这轮系列赛。” 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 维斯 雷霆 帕克 马刺 西部决赛 季后赛 帕金斯4犯!雷霆内线成筛子 维斯暴走仍杯水车薪 2014/05/30 平筐一扣+神干拔无用! 维斯21+7全队仅他有血性 2014/05/30 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 维斯:队友需要我残暴 布帅:伊巴卡让雷霆更出色 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
