" <title>曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校_网易体育</title> 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 2014-06-04 15:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据亚篮网的消息，有CBA球队报价英国大前锋西恩-沃克，他上赛季在英国联赛入选了全明星，个人能力突出。而且大学就读于美国NCAA名校马里兰。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日消息，据亚篮网的最新报道，英国大前锋西恩-沃克目前收到了来自CBA球队的报价合同，而且是一份长约。沃克上赛季在英国本土联赛中表现出色，入选了全明星阵容。  亚篮网曝CBA球队报价西恩-沃克 对于中国球迷来说，西恩-沃克这个名字还有点神秘。他出生于1987年，今年27岁，身高208公分，司职大前锋。大学就读于美国篮球名校马里兰大学，是为数不多的在美国NCAA效力的英国籍球员。 2012年从马里兰大学毕业后，他未能获得进入NBA打球的机会，而是远赴希腊联赛，随后又转战荷兰一支球队。上赛季，他返回英国本土BBL联赛，加盟朴茨茅斯队。代表球队出战了18场比赛，场均可以贡献9.4分7.5个篮板1.2次抢断和1.2次盖帽。数据虽然不是很出色，但是非常的全能。而在他的帮助下，球队最终杀入到了BBL联赛的四强，要知道前一个赛季，他们还无缘季后赛。西恩-沃克获得了英国球迷和媒体的一致肯定，最终入选了13-14赛季BBL联赛全明星阵容。 在结束BBL联赛的征程后，西恩-沃克又转战马洛卡艾德拉萨俱乐部，得分、篮板上双更是家常便饭。在最近的一场比赛中，他砍下12分15个篮板2次封盖，帮助母队收获了一场32分的大胜。接下来，沃克将继续代表球队出战季后赛的比赛。 据亚篮网的报道，除了收获CBA球队的报价，还有包括伊朗、黎巴嫩联赛的球队在争夺沃克。不过亚篮网并没有透露来这支CBA球队的具体名单。 CBA目前正处于休赛期，而且距离新赛季开始还有很长的一段时间，在外援市场上，并没有多少球队有动作。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 西恩-沃克 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 2014/06/04 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 2014/06/03 CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 吉布森欲留开拓者 2014/06/03 重返CBA 邓华德或执教广东 2014/06/03 CBA青年联赛八强战江苏开打 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校_网易体育</title> 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 2014-06-04 15:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据亚篮网的消息，有CBA球队报价英国大前锋西恩-沃克，他上赛季在英国联赛入选了全明星，个人能力突出。而且大学就读于美国NCAA名校马里兰。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日消息，据亚篮网的最新报道，英国大前锋西恩-沃克目前收到了来自CBA球队的报价合同，而且是一份长约。沃克上赛季在英国本土联赛中表现出色，入选了全明星阵容。  亚篮网曝CBA球队报价西恩-沃克 对于中国球迷来说，西恩-沃克这个名字还有点神秘。他出生于1987年，今年27岁，身高208公分，司职大前锋。大学就读于美国篮球名校马里兰大学，是为数不多的在美国NCAA效力的英国籍球员。 2012年从马里兰大学毕业后，他未能获得进入NBA打球的机会，而是远赴希腊联赛，随后又转战荷兰一支球队。上赛季，他返回英国本土BBL联赛，加盟朴茨茅斯队。代表球队出战了18场比赛，场均可以贡献9.4分7.5个篮板1.2次抢断和1.2次盖帽。数据虽然不是很出色，但是非常的全能。而在他的帮助下，球队最终杀入到了BBL联赛的四强，要知道前一个赛季，他们还无缘季后赛。西恩-沃克获得了英国球迷和媒体的一致肯定，最终入选了13-14赛季BBL联赛全明星阵容。 在结束BBL联赛的征程后，西恩-沃克又转战马洛卡艾德拉萨俱乐部，得分、篮板上双更是家常便饭。在最近的一场比赛中，他砍下12分15个篮板2次封盖，帮助母队收获了一场32分的大胜。接下来，沃克将继续代表球队出战季后赛的比赛。 据亚篮网的报道，除了收获CBA球队的报价，还有包括伊朗、黎巴嫩联赛的球队在争夺沃克。不过亚篮网并没有透露来这支CBA球队的具体名单。 CBA目前正处于休赛期，而且距离新赛季开始还有很长的一段时间，在外援市场上，并没有多少球队有动作。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 西恩-沃克 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 2014/06/04 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 2014/06/03 CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 吉布森欲留开拓者 2014/06/03 重返CBA 邓华德或执教广东 2014/06/03 CBA青年联赛八强战江苏开打 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校_网易体育</title> 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 2014-06-04 15:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据亚篮网的消息，有CBA球队报价英国大前锋西恩-沃克，他上赛季在英国联赛入选了全明星，个人能力突出。而且大学就读于美国NCAA名校马里兰。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日消息，据亚篮网的最新报道，英国大前锋西恩-沃克目前收到了来自CBA球队的报价合同，而且是一份长约。沃克上赛季在英国本土联赛中表现出色，入选了全明星阵容。  亚篮网曝CBA球队报价西恩-沃克 对于中国球迷来说，西恩-沃克这个名字还有点神秘。他出生于1987年，今年27岁，身高208公分，司职大前锋。大学就读于美国篮球名校马里兰大学，是为数不多的在美国NCAA效力的英国籍球员。 2012年从马里兰大学毕业后，他未能获得进入NBA打球的机会，而是远赴希腊联赛，随后又转战荷兰一支球队。上赛季，他返回英国本土BBL联赛，加盟朴茨茅斯队。代表球队出战了18场比赛，场均可以贡献9.4分7.5个篮板1.2次抢断和1.2次盖帽。数据虽然不是很出色，但是非常的全能。而在他的帮助下，球队最终杀入到了BBL联赛的四强，要知道前一个赛季，他们还无缘季后赛。西恩-沃克获得了英国球迷和媒体的一致肯定，最终入选了13-14赛季BBL联赛全明星阵容。 在结束BBL联赛的征程后，西恩-沃克又转战马洛卡艾德拉萨俱乐部，得分、篮板上双更是家常便饭。在最近的一场比赛中，他砍下12分15个篮板2次封盖，帮助母队收获了一场32分的大胜。接下来，沃克将继续代表球队出战季后赛的比赛。 据亚篮网的报道，除了收获CBA球队的报价，还有包括伊朗、黎巴嫩联赛的球队在争夺沃克。不过亚篮网并没有透露来这支CBA球队的具体名单。 CBA目前正处于休赛期，而且距离新赛季开始还有很长的一段时间，在外援市场上，并没有多少球队有动作。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 西恩-沃克 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 2014/06/04 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 2014/06/03 CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 吉布森欲留开拓者 2014/06/03 重返CBA 邓华德或执教广东 2014/06/03 CBA青年联赛八强战江苏开打 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校_网易体育</title> 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 2014-06-04 15:15:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据亚篮网的消息，有CBA球队报价英国大前锋西恩-沃克，他上赛季在英国联赛入选了全明星，个人能力突出。而且大学就读于美国NCAA名校马里兰。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日消息，据亚篮网的最新报道，英国大前锋西恩-沃克目前收到了来自CBA球队的报价合同，而且是一份长约。沃克上赛季在英国本土联赛中表现出色，入选了全明星阵容。  亚篮网曝CBA球队报价西恩-沃克 对于中国球迷来说，西恩-沃克这个名字还有点神秘。他出生于1987年，今年27岁，身高208公分，司职大前锋。大学就读于美国篮球名校马里兰大学，是为数不多的在美国NCAA效力的英国籍球员。 2012年从马里兰大学毕业后，他未能获得进入NBA打球的机会，而是远赴希腊联赛，随后又转战荷兰一支球队。上赛季，他返回英国本土BBL联赛，加盟朴茨茅斯队。代表球队出战了18场比赛，场均可以贡献9.4分7.5个篮板1.2次抢断和1.2次盖帽。数据虽然不是很出色，但是非常的全能。而在他的帮助下，球队最终杀入到了BBL联赛的四强，要知道前一个赛季，他们还无缘季后赛。西恩-沃克获得了英国球迷和媒体的一致肯定，最终入选了13-14赛季BBL联赛全明星阵容。 在结束BBL联赛的征程后，西恩-沃克又转战马洛卡艾德拉萨俱乐部，得分、篮板上双更是家常便饭。在最近的一场比赛中，他砍下12分15个篮板2次封盖，帮助母队收获了一场32分的大胜。接下来，沃克将继续代表球队出战季后赛的比赛。 据亚篮网的报道，除了收获CBA球队的报价，还有包括伊朗、黎巴嫩联赛的球队在争夺沃克。不过亚篮网并没有透露来这支CBA球队的具体名单。 CBA目前正处于休赛期，而且距离新赛季开始还有很长的一段时间，在外援市场上，并没有多少球队有动作。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 西恩-沃克 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 2014/06/04 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 2014/06/03 CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 吉布森欲留开拓者 2014/06/03 重返CBA 邓华德或执教广东 2014/06/03 CBA青年联赛八强战江苏开打 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
