 <title>足协首次公布C罗左腿伤势 里贝里背伤不容乐观_网易体育</title> 足协首次公布C罗左腿伤势 里贝里背伤不容乐观 2014-06-05 08:14:09 来源: 每日新报(天津) 有0人参与 分享到 葡萄牙足协在昨日首次承认了C罗左腿髌骨存在伤病，而法国球星里贝里的背伤也不容乐观。 葡萄牙足协昨天发布伤病通告，披露C?罗左腿髌骨肌腱存在炎症。这是5月29日葡萄牙国家队开始集训以来，葡萄牙足协首次承认头号球星C?罗有伤在身。同样，法国队核心里贝里虽然在23人名单内，但这并不意味着“刀疤男”一定能参加世界杯赛。【相关新闻：葡萄牙颤抖!C罗健康亮红灯 若执意参赛恐将重伤】 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  最近半年，C?罗左腿髌骨肌腱时好时坏，这影响了他在场上的效率。事实上C?罗这是旧伤复发，因为2012-2013赛季他的左腿髌骨肌腱就出现过问题。髌 骨肌腱的损坏是球员遭遇的最糟糕的伤病之一，“外星人”罗纳尔多在国际米兰踢球时，就曾受这一伤病的困扰。周二，C?罗第一次出现在训练场，他在康复师的 陪伴下进行了特别训练，另外还进行了有球训练，目前看来情况还在可控制的范围内。 与热身赛结果相比，外界更关心的是里贝里的背部伤势是否会 影响到他参加世界杯。从准备期开始，法国队在与外界的沟通方面一直非常透明，但在里贝里的伤势上始终有些暧昧，这也证明了里贝里的伤情确实有些复杂。为里贝里做检查的是曾为罗纳尔多和车王舒马赫做过治疗的赛扬医生，据内部人士透露：“里贝里感觉很差，伤病把他折磨得够呛。”如果本周五之前还不能正常训练， 拜仁边锋很有可能将无缘巴西世界杯。 推荐策划：绝对偶像?里贝里 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：天津网-每日新报 作者：赵睿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 里贝里 C?罗髌骨肌腱炎 里贝里感觉很差 2014/06/05 奇!加纳巫师宣称C罗受伤因魔法攻击 他无药可治 2014/06/05 梅西市值2.16亿欧元仍为最值钱球员 是C罗两倍 2014/06/05 葡萄牙颤抖!C罗健康亮红灯 若执意参赛恐将重伤 2014/06/04 皇马担心C罗演卡卡悲剧 世界杯后或休战三个月 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
