尤文出局，谁之过？ 新浪体育讯 欧冠实施3分制以来，只有5支球队在小组赛中仅胜1场以7分出线，意大利媒体赛前还在期待客场战平的尤文图斯[微博]可能成为7分出线的第6支球队。当然，这样的“美梦”在土耳其漫天的大雪中并没有实现，斑马军团被活活冻醒了，就连一向坚定站在尤文图斯一侧的《都灵体育报》也破天荒的说：“这是一个天大的笑话”。 对于尤文图斯和意大利足球来说，尤文的出局绝对是一个巨大的打击，因为那不勒斯需要主场净胜阿森纳[微博][微博]3球才能出线，AC米兰[微博]出线前景最好，但主场对阵阿贾克斯依然非常被动。最终的结果是，那不勒斯出局，AC米兰也不过艰难晋级。 而需要强调的是，尤文图斯是最近三个赛季以来的意甲霸主。本赛季15轮战罢，斑马军团13胜1平1负排名第一，领先第二名罗马6分，孔蒂的球队在亚平宁的统治地位几乎无人可以撼动。球队并不存在三线作战的艰难抉择，甚至可以略微放弃联赛而专攻欧冠，更何况12月初显然还没到三线作战最疲惫的时候，尤文图斯甚至还没有开始自己本赛季的意大利杯之旅。如果说上赛季的尤文图斯是刚刚重返欧冠，孔蒂首次作为教练征战欧冠还在学习阶段，那么本赛季，尤文图斯在意甲继续强势，这本该是球队向欧冠更好成绩冲刺的绝佳机会。但很显然，意甲霸主尤文图斯没有实现期待，直接被《慢镜头》认为配不上晋级。 意甲已经进入了尤文图斯的统治期，但就像意甲上一个霸主国际米兰[微博]一样，当联赛顺风顺水的时候，欧冠却始终无法达到人们的预期。曼奇尼时代的国际米兰，连续被瓦伦西亚[微博]、比利亚雷亚尔和利物浦[微博]阻截，出局场面更是相当难看，最终莫拉蒂换掉少帅请来了穆里尼奥才完成蓝黑军的蜕变，也摆脱了意大利国内对国际米兰“内战内行，外战外行”的指责。曼奇尼恰恰就是本场比赛尤文图斯的对手主帅。 孔蒂对于尤文图斯近几年的提升贡献颇大，3-5-2体系的建立、博格巴等新人成才以及临场激情指挥都备受好评，但如果欧冠上始终无法突破，尤其是想本赛季这样，客场被哥本哈根逼平，主场难胜加拉塔萨雷，那么即便尤文图斯能逼平皇马[微博]，孔蒂所做的显然还远远不够。如果无法改变尤文图斯在欧冠上的战绩，孔蒂是否会成为第二个曼奇尼，答案是非常有可能。除非尤文图斯整个俱乐部都全力支持孔蒂，不考虑欧冠的战绩。 尤文图斯的出局，更让人遗憾的显然是皮尔洛。“赢得欧冠冠军对我来说会是一次梦想成真，对于我的俱乐部和队友们也是。如果最终真的赢得欧冠的话，我会模仿巴洛特利剪一个莫西干头型。”皮尔洛曾经这样表达过对个人第三座欧冠的向往，但现在看来，拥有欧洲杯亚军班底中后场配备的尤文图斯，很难让皮尔洛达成这个愿望了。 从AC米兰到尤文图斯，皮尔洛希望继续成为球队的核心，继续保持自己的状态，其主要目标就是两个：世界杯和欧冠。明年的世界杯上，意大利依然很强，那么欧冠呢？尤文图斯真的可以让他再次登顶吗？起码现在，皮尔洛还得带着球队去参加欧联杯，而下赛季再次分入欧冠小组，前途如何依然不明。 (萧遥)
