 <title>江苏2000名球迷赴虹口 气势高涨仍未能改写历史-搜狐体育</title>  扬子晚报上海专电 （记者 张昊）昨晚，江苏国信舜天来到了熟悉的上海虹口足球场，对手依旧是他们5个赛季来在这里从未战胜的上海申花。尽管昨天的虹口看台上，来了2000名左右的江苏球迷，几乎占到了所有球迷的六分之一，但是舜天依旧没能改变历史，摘“花”未果，1:1战平对手。   对于本场比赛，江苏球迷的热情十分高涨，26辆球迷大巴从江苏驶入上海，再加上接近500名的散客球迷，昨天的虹口体育场外，聚集了超过2000名舜天球迷。而最终，这些球迷得以进入场内，他们占据了东北角很大一片，气势逼人。比赛开始后，他们与申花球迷相互交印，为了各自的球队呐喊助威。尽管是舜天客场，但江苏球迷给予的支持让这里球员们觉得并不输给对手。   然而，比赛开始前德扬的一次热身受伤，让大家预感到舜天的这次虹口之行可能又不平坦。果然，比赛很快进入了申花的节奏，多次的威胁球之后，第25分钟，莫雷诺中路怒射为绿地申花取得领先。此后的比赛中，申花依旧占据主动，而第81分钟，舜天仅有的一次射正球门就取得了进球。当时替补出场的尹信荣禁区内头球摆渡，埃利亚斯门前冒着重伤的危险捅射把比分扳平。最终上海申花主场1：1战平江苏舜天，舜天的三连胜被终结，并延续虹口不胜的纪录。   本场比赛德扬本来在首发阵容中，不过在热身时，突然受伤被邓卓翔换下，赛后高洪波表示，德扬在热身的时候，扭伤了腰部，出于保护他的考虑，最终没让他上场。谈到德扬本赛季的表现，高洪波表示：“德扬是球队本赛季重金引进的球员，希望他能够在球队的进攻层面，形成一个有威胁的核心。前14轮比赛，德扬进了5个球，进球数跟期望值有差距，不过对手对于他的防守非常关注限制了他的发挥。”   本场比赛高洪波在中场派上了张新林司职左前卫，这也是张新林第一次在舜天队首发出场。谈到张新林的表现，高洪波表示：“中国教练不仅要从球队成绩出发，考虑球队的发展也很重要，我们有很多年轻球员，应该给他们平台表现，为他们往高处发展提供条件，这是我们的责任。”总结间歇期前球队前14轮的表现，高洪波表示：“前一阶段是进攻正常，防守不好，后面几轮，进攻不如前10轮，但是防守有进步。间歇期我们会通过内外援的引进，继续丰富我们的战术打法。”   作者：张昊
