 <title>猜不透!波帅升任邦纳为首发 季后他仅打了77分钟_网易体育</title> 猜不透!波帅升任邦纳为首发 季后他仅打了77分钟 2014-05-30 09:02:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 天王山之战，波波维奇更换了首发阵容，他让边缘人邦纳取代了斯普利特成为首发，要知道本赛季季后赛16场比赛，邦纳一共只打了77分钟而已。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，马刺将在主场迎战雷霆，目前双方大比分战成2比2平。天王山之战，波波维奇决定变阵，而他的策略，令绝大多数人都没有想到，他决定让邦纳升任首发。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  天王山之战，邦纳将取代主力中锋斯普利特，跟邓肯搭档内线，这样马刺的首发五虎便是帕克、格林、莱纳德、邦纳和邓肯，常规赛，这套阵容同时在场的时间仅为27分钟。 在现在这支兵强马壮的马刺，邦纳已经成为了边缘人，这个大个投手本赛季季后赛出战16场，一共只打了77分钟罢了，他一共只得到了16分8个篮板6次助攻1个抢断。不过他的投篮效率很高，一共10投7中，其中三分球5投2中。 马刺让邦纳首发，很大程度是因为G3和G4他们的挡拆以及内线进攻被掐，让邦纳出场，可以有效利用外围投射拉开空间，将伊巴卡拉出油漆区。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：KD35 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 波波维奇 马刺 雷霆 西部决赛 波帅赞许维斯拼命态度 TD:伊巴卡助雷霆防守升级 2014/05/29 雷霆GM:波波维奇仍是良师益友 不会跟他玩心理战 2014/05/28 罚球相差悬殊波帅拒批裁判:全因自己缺乏侵略性 2014/05/27 马刺集结先看输雷霆录像 波波维奇:已有复仇策略 2012/10/02 雷霆-马刺首发:马努先发 波波维奇欲先声夺人 2012/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
