 <title>杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整_网易体育</title> 杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整 2014-05-30 13:37:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在大比分输给马刺之后，杜兰特表示，2-3落后的雷霆必须抓住最后一个主场的机会，而主帅布鲁克斯也表示一定要作出调整，打出更好的表现。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，雷霆在客场惨遭马刺屠杀，输掉了天王山之战。马刺本场禁区得分达到40，命中率为71.4%，比前两场的46.3%有了极大提升。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在快攻得分上，雷霆上一场得到29分，但本场只得到4分，为今年季后赛新低。赛后主帅斯科特-布鲁克斯也表示：“我们必须做出调整，在接下来的比赛里打出更好的表现。” 21投11中砍下25分，但效率值却只有-22的凯文-杜兰特赛后表示：“我们还有48分钟的机会，等到第六场我们会找到解决办法的。” 雷霆在两个主场平均赢马刺11分，但马刺在圣安东尼奥的三个主场平均赢雷霆26.7分。这样的大起大落让邓肯也直呼“这是我经历过的最疯狂的系列赛”。 前两场表现出色的塞尔吉-伊巴卡本场10投3中仅得6分2篮板，状态大跌。不过赛后他表示自己的身体并没有问题，没有受到伤病困扰。 这场比赛马刺打得堪称完美，吉诺比利也表示：“我们打得比之前更努力，更有侵略性，也更加聪明。这就是我们要求的一切。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 布鲁克斯 雷霆负马刺双少齐哑火 威斯布鲁克冲杜兰特怒吼 2014/05/23 布鲁克斯恭维雷霆表现 阿里扎:想搞定杜兰特太难 2010/03/25 杜兰特威斯布鲁克各砍31分 黄蜂难叮雷霆遭2连败 2012/02/21 布帅:KD若想砍分必创新高 相比MVP他更看重胜利 2014/03/10 雷霆险些主场翻船负奇才 杜兰特猛夸威斯布鲁克 2011/01/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整_网易体育</title> 杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整 2014-05-30 13:37:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在大比分输给马刺之后，杜兰特表示，2-3落后的雷霆必须抓住最后一个主场的机会，而主帅布鲁克斯也表示一定要作出调整，打出更好的表现。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，雷霆在客场惨遭马刺屠杀，输掉了天王山之战。马刺本场禁区得分达到40，命中率为71.4%，比前两场的46.3%有了极大提升。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在快攻得分上，雷霆上一场得到29分，但本场只得到4分，为今年季后赛新低。赛后主帅斯科特-布鲁克斯也表示：“我们必须做出调整，在接下来的比赛里打出更好的表现。” 21投11中砍下25分，但效率值却只有-22的凯文-杜兰特赛后表示：“我们还有48分钟的机会，等到第六场我们会找到解决办法的。” 雷霆在两个主场平均赢马刺11分，但马刺在圣安东尼奥的三个主场平均赢雷霆26.7分。这样的大起大落让邓肯也直呼“这是我经历过的最疯狂的系列赛”。 前两场表现出色的塞尔吉-伊巴卡本场10投3中仅得6分2篮板，状态大跌。不过赛后他表示自己的身体并没有问题，没有受到伤病困扰。 这场比赛马刺打得堪称完美，吉诺比利也表示：“我们打得比之前更努力，更有侵略性，也更加聪明。这就是我们要求的一切。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 布鲁克斯 雷霆负马刺双少齐哑火 威斯布鲁克冲杜兰特怒吼 2014/05/23 布鲁克斯恭维雷霆表现 阿里扎:想搞定杜兰特太难 2010/03/25 杜兰特威斯布鲁克各砍31分 黄蜂难叮雷霆遭2连败 2012/02/21 布帅:KD若想砍分必创新高 相比MVP他更看重胜利 2014/03/10 雷霆险些主场翻船负奇才 杜兰特猛夸威斯布鲁克 2011/01/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整_网易体育</title> 杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整 2014-05-30 13:37:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在大比分输给马刺之后，杜兰特表示，2-3落后的雷霆必须抓住最后一个主场的机会，而主帅布鲁克斯也表示一定要作出调整，打出更好的表现。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，雷霆在客场惨遭马刺屠杀，输掉了天王山之战。马刺本场禁区得分达到40，命中率为71.4%，比前两场的46.3%有了极大提升。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在快攻得分上，雷霆上一场得到29分，但本场只得到4分，为今年季后赛新低。赛后主帅斯科特-布鲁克斯也表示：“我们必须做出调整，在接下来的比赛里打出更好的表现。” 21投11中砍下25分，但效率值却只有-22的凯文-杜兰特赛后表示：“我们还有48分钟的机会，等到第六场我们会找到解决办法的。” 雷霆在两个主场平均赢马刺11分，但马刺在圣安东尼奥的三个主场平均赢雷霆26.7分。这样的大起大落让邓肯也直呼“这是我经历过的最疯狂的系列赛”。 前两场表现出色的塞尔吉-伊巴卡本场10投3中仅得6分2篮板，状态大跌。不过赛后他表示自己的身体并没有问题，没有受到伤病困扰。 这场比赛马刺打得堪称完美，吉诺比利也表示：“我们打得比之前更努力，更有侵略性，也更加聪明。这就是我们要求的一切。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 布鲁克斯 雷霆负马刺双少齐哑火 威斯布鲁克冲杜兰特怒吼 2014/05/23 布鲁克斯恭维雷霆表现 阿里扎:想搞定杜兰特太难 2010/03/25 杜兰特威斯布鲁克各砍31分 黄蜂难叮雷霆遭2连败 2012/02/21 布帅:KD若想砍分必创新高 相比MVP他更看重胜利 2014/03/10 雷霆险些主场翻船负奇才 杜兰特猛夸威斯布鲁克 2011/01/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整_网易体育</title> 杜兰特:雷霆仅剩48分钟机会 布帅:下场必做调整 2014-05-30 13:37:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在大比分输给马刺之后，杜兰特表示，2-3落后的雷霆必须抓住最后一个主场的机会，而主帅布鲁克斯也表示一定要作出调整，打出更好的表现。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，雷霆在客场惨遭马刺屠杀，输掉了天王山之战。马刺本场禁区得分达到40，命中率为71.4%，比前两场的46.3%有了极大提升。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在快攻得分上，雷霆上一场得到29分，但本场只得到4分，为今年季后赛新低。赛后主帅斯科特-布鲁克斯也表示：“我们必须做出调整，在接下来的比赛里打出更好的表现。” 21投11中砍下25分，但效率值却只有-22的凯文-杜兰特赛后表示：“我们还有48分钟的机会，等到第六场我们会找到解决办法的。” 雷霆在两个主场平均赢马刺11分，但马刺在圣安东尼奥的三个主场平均赢雷霆26.7分。这样的大起大落让邓肯也直呼“这是我经历过的最疯狂的系列赛”。 前两场表现出色的塞尔吉-伊巴卡本场10投3中仅得6分2篮板，状态大跌。不过赛后他表示自己的身体并没有问题，没有受到伤病困扰。 这场比赛马刺打得堪称完美，吉诺比利也表示：“我们打得比之前更努力，更有侵略性，也更加聪明。这就是我们要求的一切。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 布鲁克斯 雷霆负马刺双少齐哑火 威斯布鲁克冲杜兰特怒吼 2014/05/23 布鲁克斯恭维雷霆表现 阿里扎:想搞定杜兰特太难 2010/03/25 杜兰特威斯布鲁克各砍31分 黄蜂难叮雷霆遭2连败 2012/02/21 布帅:KD若想砍分必创新高 相比MVP他更看重胜利 2014/03/10 雷霆险些主场翻船负奇才 杜兰特猛夸威斯布鲁克 2011/01/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
