 <title>曝CBA队报价英国强力前锋 曾入选英联赛全明星</title>  北京时间6月4日消息，据亚篮网的最新报道，来自CBA的俱乐部向英籍大前锋肖恩-沃克提供了一份报价，后者上赛季效力于英国联赛，并且帮助球队杀入了四强，同时沃克也入选了英国联赛全明星阵容。  肖恩-沃克今年27岁，英国籍，身高208公分，司职大前锋。大学就读于美国篮球名校马里兰大学。大学毕业后，他没有进入NBA，而是远赴希腊打球，随后转战荷兰。上赛季他加盟了英国联赛，代表普利茅斯进攻者队出战了18场比赛，场均上场22分钟拿到9.4分7.5个篮板1.2次抢断和1.2次封盖，表现非常的全面。  肖恩-沃克帮助普利茅斯进攻者队打进了英国联赛的四强，而前一个赛季，他们还无缘季后赛。沃克凭借出色的发挥，入选了英国联赛2014赛季全明星阵容，这是对他能力的最佳肯定。  在结束英国联赛的征程后，肖恩-沃克又中途加盟了马洛卡阿斯达塞尔队，在常规赛最后一场比赛中，他贡献了12分15个篮板的两双，帮助球队获得了32分的大胜。沃克的能力获得了主帅和球队上下的充分肯定。而在接下来的季后赛中，沃克将成为球队一个非常重要的进攻点。  据了解，肖恩-沃克已经获得了一支来自CBA球队的报价，而且还是一份大合同，不过亚篮网并没有透露该俱乐部的名字。与此同时，还有来自伊朗、黎巴嫩联赛的球队同样向沃克抛出了橄榄枝。  目前CBA联赛还处于休赛期，在外援市场上动手的球队还寥寥无几。此前山西队签约韦弗，东莞队续约布朗，也都是什么大的新闻。一直以来，CBA球队挑选外援时更倾向于美国球员，从英国联赛挖人的事情还实属罕见。（PP ） (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 cba联赛走光妹纸照片 2014cba全明星赛名单 中国男篮cba联赛排名 cba全明星拉拉队图片 搜王治郅打cba联赛比... cba全明星赛 奥神男篮为啥不参加cb... 为什么孙悦不打cba联赛 cba联赛世界排名 菲律宾篮球联赛和cba比较 cba青年联赛阿不都沙... 2014cba青年联赛第二阶段
