<title>花滑世锦赛彭程/张昊列第五 德国组合夺第五冠_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网</title>(点击观看高清组图) 新浪体育讯 北京时间3月27日，2014年世界花样滑冰锦标赛在日本?玉继续进行。在今天上午进行的双人自由滑比赛中，我国两对参赛选手彭程/张昊[微博]、隋文静[微博]/韩聪[微博]都基本发挥出了自己的水平，最终排名第五、第六位，为我国获得了明年上海世锦赛满额的三个参赛席位。德国老将萨维琴科/索尔科维顺利夺得自己第五个世锦赛冠军。俄罗斯的斯托波娃/克里莫夫夺得亚军，加拿大组合杜哈梅尔/拉德福德夺得季军。 四次世锦赛冠军，德国老将萨维琴科/索尔科维在今天的自由滑中依旧挑战了阿克塞尔三周抛跳，可惜该动作在完成时只完成了一周，因此一定程度上影响了他们的技术分。不过萨维琴科/索尔科维这套《胡桃夹子》精彩的表演使他们在节目内容分上遥遥领先，五项小分全部超过了9分。最终，他们以自由滑145.86分，总分224.88分顺利获得自己职业生涯的第五枚世锦赛金牌。 在索契冬奥会上凭借惊艳且稳定的发挥摘得银牌的俄罗斯组合斯托波娃/克里莫夫今天的《亚当斯一家》表现虽不及冬奥会时出彩，却也基本顺利完成了整套既定动作，只是有几处小的技术瑕疵，比如节目开场的捻转托举，后内点冰三周抛跳和联合旋转。不过他们在节目后半程编排的技术难度很高，也因此为他们奠定了较好的技术分几处。自由滑139.77分，斯托波娃/克里莫夫总分215.92分排名第二。 去年世锦赛季军，加拿大组合杜哈梅尔/拉德福德的技术能力很强，自由滑的跳跃编排难度较大，可惜他们今天的一套《爱丽丝梦游仙境》在单跳上出现了失误，后内结环三周连跳中女伴出现摔倒，损失了技术分。不过，他们的勾手三周跳和勾手三周抛跳都是他们的技术强项，在这两个动作上赢得了较好的技术分成绩。最终，杜哈梅尔/拉德福德自由滑133.83分，总分210.84分夺得季军。 本赛季一直状态不错的加拿大组合摩尔塔沃斯/莫斯科维奇今天的自由滑中延续了他们的神勇状态，一套自由滑赢得了136.21分的高分，总分205.52分排名第四。他们今天的整套自由滑稳定完成，没有大的技术失误，编排在节目后半程的后外结环三周抛跳和两组定级四级的托举都为他们赢得了很好的技术分。 我国选手彭程/张昊今天的《黄河》获得了123.15分，总分194.83分排名第五。今天节目开场，他们漂亮的完成了捻转四周托举，获得了裁判的一致加分，可惜在第二个技术动作后外点冰三周连跳中女伴彭程出现了失误，不过随后的阿克塞尔两周跳两人都顺利完成。此后的整套节目彭程/张昊都有高质量的发挥，无论是难度定级还是完成质量上都有不错的成绩。 我国选手隋文静/韩聪本赛季的自由滑音乐是著名的俄罗斯民歌《卡林卡》，今天他们在自由滑压轴出场，节目开场欢快的曲风就瞬时吸引了全场观众，第一个高难度的技术动作捻转四周托举顺利完成，比较遗憾的是，在两组单跳上，女伴隋文静都出现了失误，这使他们在技术分上与前几名组合拉开了差距。最终，自由滑119.86分，总分192.1分，隋文静/韩聪排名第六位。 今天下午世锦赛将进行女单短节目的比赛。 (微笑阳光) 
