 <title>足协：本希望马云投资其他队 恒大夺冠又没悬念-搜狐体育</title> 高清:马云许家印惺惺相惜  北京时间6月6日消息，昨天阿里巴巴集团和恒大合作，注资恒大俱乐部12亿元，入股50%，马云与许家印的合作也震惊了整个足坛，两人联手后所产生的后续影响自然颇引人关注，而足协相关人士在接受采访时也表达了一定的担忧。  根据京华时报对于中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全的采访了解，马成全认为阿里巴巴牵手恒大，对中超联赛、中国足球都是好事，但也会有些担心。马成全认为，有人愿意投资中国足球，说明咱还是有影响力，吸引力的，因为目前整个大环境重视足球，这就给许多企业带来了商机，阿里巴巴与恒大的联手，自然会让中超、中国足球有了更多的宣传，同时也带来新的领域，对于中超、中国足球来说是好事，毕竟如果只有一个行业支持，一旦出现意外，就不好说了，现在多种多样的企业介入，拓宽影响，投资种类越多，影响越大，除了电商外，也希望还有石油、电信等等其他各行各业支柱产业都加入到足球中来。  足协相关官员在看到网上各种评论后也表达了一定的担忧，此前马云和绿城有过合作迹象，大家都很期待，因为如果与绿城合作，中超自然就会再多一个豪门球队，竞争力必然加强，而现在，赛季还没结束，冠军基本没悬念，也间接让比赛失去了更多的观赏性，所以也不算是好事情。“马云和许家印合作了，谁还能撼动恒大啊？争冠又没悬念了”这样的哀叹也不免产生。（zelalem）
