" <title>拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚_网易体育</title> 拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚 2014-05-30 13:55:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁有意引进门兴的“新罗伊斯”库尔特，但俱乐部私下与球员接触的行为遭到门兴方面的怒斥。除此之外，拜仁还有意抢多特猎物、德国新晋国脚中卫京特尔。 网易体育5月30日报道： 自从曾经主管德国青训的萨默尔来到拜仁，担任俱乐部的体育主管后，拜仁全面展开了对德国境内天才球员的追求。近日德国媒体爆料称，拜仁有意门兴的17岁新星、被称作“新罗伊斯”的库尔特。由于门兴对拜仁青训小将朔普夫也很感兴趣，大家都普遍看好双方可以达成交易。但是近日门兴主管埃伯尔明确表示，拜仁的转会操作严重违规，这惹恼了门兴。除此之外，拜仁还有意抢走多特蒙德猎物、德国新晋国脚马蒂亚斯-京特尔。  《慕尼黑日报》：门兴主管不满萨默尔办事方式 前段时间，德甲劲旅门兴有意拜仁青训小将朔普夫，据称门兴有意租借这名出色的年轻小将。为了得到朔普夫，门兴主管埃伯尔更是多次致电拜仁体育主管萨默尔，讨论小将的租借可能性。与此同时，拜仁也有意门兴的天才小将库尔特，拜仁CEO鲁梅尼格就表示，“门兴对我们球队的一名年轻球员非常感兴趣，而我们也对门兴的一名球员很感兴趣。现在大家就等待事情的发展，看看最终的结果吧。” 17岁的库尔特被称作是门兴的“新罗伊斯”。在2013-2014赛季的德国青年联赛中，他出场24次打进16球，表现十分抢眼。在球场上库尔特的首选位置是左边锋，这和罗伊斯非常相似。除此之外库尔特还能够胜任前腰和中锋等多个位置，这对于现在踢法华丽、没有固定站位的拜仁来说可以说是非常适合。据德国媒体的消息称，门兴和拜仁之前已经就双方球员互换的交易进行了讨论，转会已经接近完成。 但就在这个关键的时刻，拜仁引进库尔特的计划遇到了麻烦。原来拜仁体育主管萨默尔已经在私底下接触了库尔特，据称拜仁还邀请球员现场观看了拜仁和皇马的欧冠较量，这让门兴高层极为不满。在接受采访的时候门兴主管埃伯尔表示，萨默尔在担任德国足协技术主管的时候总是指责有俱乐部违规引进年轻球员，结果现在违规的正是萨默尔，“他自己当时还总是强调要俱乐部守规矩，看看他现在都做了什么。” 除了有意门兴天才库尔特外，拜仁还有意弗赖堡新晋国脚中卫、多特蒙德的猎物马蒂亚斯-京特尔。拜仁有意京特尔早已是个公开的秘密，但球员似乎更倾向于加盟多特蒙德，一度有消息称拜仁已经退出了京特尔的竞争。不过最近弗赖堡方面的表态让多特蒙德受挫，弗赖堡主席强烈表示要留下京特尔，不会让年纪轻轻的京特尔去多特蒙德坐板凳。看到多特蒙德受挫，拜仁再次向德国新晋国脚伸出了橄榄枝。 附：库尔特小资料 汉译名：库尔特 德文名： Sinan Kurt 国籍：德国/土耳其 生日：1996年7月23日 身高：1米76 场上位置：左边锋、前腰、中锋 现效力球队：门兴U19，德国U18 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 库尔特 拜仁 门兴 巴萨寻门首选库尔图瓦 巴尔德斯或演略伦特悲剧 2013/01/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚_网易体育</title> 拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚 2014-05-30 13:55:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁有意引进门兴的“新罗伊斯”库尔特，但俱乐部私下与球员接触的行为遭到门兴方面的怒斥。除此之外，拜仁还有意抢多特猎物、德国新晋国脚中卫京特尔。 网易体育5月30日报道： 自从曾经主管德国青训的萨默尔来到拜仁，担任俱乐部的体育主管后，拜仁全面展开了对德国境内天才球员的追求。近日德国媒体爆料称，拜仁有意门兴的17岁新星、被称作“新罗伊斯”的库尔特。由于门兴对拜仁青训小将朔普夫也很感兴趣，大家都普遍看好双方可以达成交易。但是近日门兴主管埃伯尔明确表示，拜仁的转会操作严重违规，这惹恼了门兴。除此之外，拜仁还有意抢走多特蒙德猎物、德国新晋国脚马蒂亚斯-京特尔。  《慕尼黑日报》：门兴主管不满萨默尔办事方式 前段时间，德甲劲旅门兴有意拜仁青训小将朔普夫，据称门兴有意租借这名出色的年轻小将。为了得到朔普夫，门兴主管埃伯尔更是多次致电拜仁体育主管萨默尔，讨论小将的租借可能性。与此同时，拜仁也有意门兴的天才小将库尔特，拜仁CEO鲁梅尼格就表示，“门兴对我们球队的一名年轻球员非常感兴趣，而我们也对门兴的一名球员很感兴趣。现在大家就等待事情的发展，看看最终的结果吧。” 17岁的库尔特被称作是门兴的“新罗伊斯”。在2013-2014赛季的德国青年联赛中，他出场24次打进16球，表现十分抢眼。在球场上库尔特的首选位置是左边锋，这和罗伊斯非常相似。除此之外库尔特还能够胜任前腰和中锋等多个位置，这对于现在踢法华丽、没有固定站位的拜仁来说可以说是非常适合。据德国媒体的消息称，门兴和拜仁之前已经就双方球员互换的交易进行了讨论，转会已经接近完成。 但就在这个关键的时刻，拜仁引进库尔特的计划遇到了麻烦。原来拜仁体育主管萨默尔已经在私底下接触了库尔特，据称拜仁还邀请球员现场观看了拜仁和皇马的欧冠较量，这让门兴高层极为不满。在接受采访的时候门兴主管埃伯尔表示，萨默尔在担任德国足协技术主管的时候总是指责有俱乐部违规引进年轻球员，结果现在违规的正是萨默尔，“他自己当时还总是强调要俱乐部守规矩，看看他现在都做了什么。” 除了有意门兴天才库尔特外，拜仁还有意弗赖堡新晋国脚中卫、多特蒙德的猎物马蒂亚斯-京特尔。拜仁有意京特尔早已是个公开的秘密，但球员似乎更倾向于加盟多特蒙德，一度有消息称拜仁已经退出了京特尔的竞争。不过最近弗赖堡方面的表态让多特蒙德受挫，弗赖堡主席强烈表示要留下京特尔，不会让年纪轻轻的京特尔去多特蒙德坐板凳。看到多特蒙德受挫，拜仁再次向德国新晋国脚伸出了橄榄枝。 附：库尔特小资料 汉译名：库尔特 德文名： Sinan Kurt 国籍：德国/土耳其 生日：1996年7月23日 身高：1米76 场上位置：左边锋、前腰、中锋 现效力球队：门兴U19，德国U18 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 库尔特 拜仁 门兴 巴萨寻门首选库尔图瓦 巴尔德斯或演略伦特悲剧 2013/01/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚_网易体育</title> 拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚 2014-05-30 13:55:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁有意引进门兴的“新罗伊斯”库尔特，但俱乐部私下与球员接触的行为遭到门兴方面的怒斥。除此之外，拜仁还有意抢多特猎物、德国新晋国脚中卫京特尔。 网易体育5月30日报道： 自从曾经主管德国青训的萨默尔来到拜仁，担任俱乐部的体育主管后，拜仁全面展开了对德国境内天才球员的追求。近日德国媒体爆料称，拜仁有意门兴的17岁新星、被称作“新罗伊斯”的库尔特。由于门兴对拜仁青训小将朔普夫也很感兴趣，大家都普遍看好双方可以达成交易。但是近日门兴主管埃伯尔明确表示，拜仁的转会操作严重违规，这惹恼了门兴。除此之外，拜仁还有意抢走多特蒙德猎物、德国新晋国脚马蒂亚斯-京特尔。  《慕尼黑日报》：门兴主管不满萨默尔办事方式 前段时间，德甲劲旅门兴有意拜仁青训小将朔普夫，据称门兴有意租借这名出色的年轻小将。为了得到朔普夫，门兴主管埃伯尔更是多次致电拜仁体育主管萨默尔，讨论小将的租借可能性。与此同时，拜仁也有意门兴的天才小将库尔特，拜仁CEO鲁梅尼格就表示，“门兴对我们球队的一名年轻球员非常感兴趣，而我们也对门兴的一名球员很感兴趣。现在大家就等待事情的发展，看看最终的结果吧。” 17岁的库尔特被称作是门兴的“新罗伊斯”。在2013-2014赛季的德国青年联赛中，他出场24次打进16球，表现十分抢眼。在球场上库尔特的首选位置是左边锋，这和罗伊斯非常相似。除此之外库尔特还能够胜任前腰和中锋等多个位置，这对于现在踢法华丽、没有固定站位的拜仁来说可以说是非常适合。据德国媒体的消息称，门兴和拜仁之前已经就双方球员互换的交易进行了讨论，转会已经接近完成。 但就在这个关键的时刻，拜仁引进库尔特的计划遇到了麻烦。原来拜仁体育主管萨默尔已经在私底下接触了库尔特，据称拜仁还邀请球员现场观看了拜仁和皇马的欧冠较量，这让门兴高层极为不满。在接受采访的时候门兴主管埃伯尔表示，萨默尔在担任德国足协技术主管的时候总是指责有俱乐部违规引进年轻球员，结果现在违规的正是萨默尔，“他自己当时还总是强调要俱乐部守规矩，看看他现在都做了什么。” 除了有意门兴天才库尔特外，拜仁还有意弗赖堡新晋国脚中卫、多特蒙德的猎物马蒂亚斯-京特尔。拜仁有意京特尔早已是个公开的秘密，但球员似乎更倾向于加盟多特蒙德，一度有消息称拜仁已经退出了京特尔的竞争。不过最近弗赖堡方面的表态让多特蒙德受挫，弗赖堡主席强烈表示要留下京特尔，不会让年纪轻轻的京特尔去多特蒙德坐板凳。看到多特蒙德受挫，拜仁再次向德国新晋国脚伸出了橄榄枝。 附：库尔特小资料 汉译名：库尔特 德文名： Sinan Kurt 国籍：德国/土耳其 生日：1996年7月23日 身高：1米76 场上位置：左边锋、前腰、中锋 现效力球队：门兴U19，德国U18 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 库尔特 拜仁 门兴 巴萨寻门首选库尔图瓦 巴尔德斯或演略伦特悲剧 2013/01/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚_网易体育</title> 拜仁有意门兴""新罗伊斯"" 与多特争德国新晋国脚 2014-05-30 13:55:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁有意引进门兴的“新罗伊斯”库尔特，但俱乐部私下与球员接触的行为遭到门兴方面的怒斥。除此之外，拜仁还有意抢多特猎物、德国新晋国脚中卫京特尔。 网易体育5月30日报道： 自从曾经主管德国青训的萨默尔来到拜仁，担任俱乐部的体育主管后，拜仁全面展开了对德国境内天才球员的追求。近日德国媒体爆料称，拜仁有意门兴的17岁新星、被称作“新罗伊斯”的库尔特。由于门兴对拜仁青训小将朔普夫也很感兴趣，大家都普遍看好双方可以达成交易。但是近日门兴主管埃伯尔明确表示，拜仁的转会操作严重违规，这惹恼了门兴。除此之外，拜仁还有意抢走多特蒙德猎物、德国新晋国脚马蒂亚斯-京特尔。  《慕尼黑日报》：门兴主管不满萨默尔办事方式 前段时间，德甲劲旅门兴有意拜仁青训小将朔普夫，据称门兴有意租借这名出色的年轻小将。为了得到朔普夫，门兴主管埃伯尔更是多次致电拜仁体育主管萨默尔，讨论小将的租借可能性。与此同时，拜仁也有意门兴的天才小将库尔特，拜仁CEO鲁梅尼格就表示，“门兴对我们球队的一名年轻球员非常感兴趣，而我们也对门兴的一名球员很感兴趣。现在大家就等待事情的发展，看看最终的结果吧。” 17岁的库尔特被称作是门兴的“新罗伊斯”。在2013-2014赛季的德国青年联赛中，他出场24次打进16球，表现十分抢眼。在球场上库尔特的首选位置是左边锋，这和罗伊斯非常相似。除此之外库尔特还能够胜任前腰和中锋等多个位置，这对于现在踢法华丽、没有固定站位的拜仁来说可以说是非常适合。据德国媒体的消息称，门兴和拜仁之前已经就双方球员互换的交易进行了讨论，转会已经接近完成。 但就在这个关键的时刻，拜仁引进库尔特的计划遇到了麻烦。原来拜仁体育主管萨默尔已经在私底下接触了库尔特，据称拜仁还邀请球员现场观看了拜仁和皇马的欧冠较量，这让门兴高层极为不满。在接受采访的时候门兴主管埃伯尔表示，萨默尔在担任德国足协技术主管的时候总是指责有俱乐部违规引进年轻球员，结果现在违规的正是萨默尔，“他自己当时还总是强调要俱乐部守规矩，看看他现在都做了什么。” 除了有意门兴天才库尔特外，拜仁还有意弗赖堡新晋国脚中卫、多特蒙德的猎物马蒂亚斯-京特尔。拜仁有意京特尔早已是个公开的秘密，但球员似乎更倾向于加盟多特蒙德，一度有消息称拜仁已经退出了京特尔的竞争。不过最近弗赖堡方面的表态让多特蒙德受挫，弗赖堡主席强烈表示要留下京特尔，不会让年纪轻轻的京特尔去多特蒙德坐板凳。看到多特蒙德受挫，拜仁再次向德国新晋国脚伸出了橄榄枝。 附：库尔特小资料 汉译名：库尔特 德文名： Sinan Kurt 国籍：德国/土耳其 生日：1996年7月23日 身高：1米76 场上位置：左边锋、前腰、中锋 现效力球队：门兴U19，德国U18 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 库尔特 拜仁 门兴 巴萨寻门首选库尔图瓦 巴尔德斯或演略伦特悲剧 2013/01/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
