" <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠_网易体育</title> 曝KG若退役皮尔斯将投快船 真理欲携恩师再夺冠 2014-05-16 08:07:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据ESPN专家马克-斯坦因报道，有熟悉皮尔斯的人透露，加内特是否退役将会决定真理是否留在篮网，若是KG退役，皮尔斯很可能会投奔快船，与里弗斯聚首，同时洛杉矶也是他的家乡。 网易体育5月16日报道： 篮网东部半决赛1-4遭热火淘汰，这场比赛很可能是加内特的最后一场比赛，而皮尔斯尽管强调自己不会退役，但加内特的去留与否，很可能也会影响皮尔斯下赛季是否留在篮网。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据ESPN专家马克-斯坦因报道，没人知道38岁的加内特在经历了一个低迷而失望的赛季后会不会选择退役。如果KG真的决定结束自己20年的职业生涯的话，不仅意味着要放弃下赛季1200万美元的薪水，还要离开自己的好兄弟皮尔斯。 加内特的决定势必会影响到皮尔斯，后者将在7月1日后正式成为自由球员。据熟悉皮尔斯的人透露，如果加内特决定继续征战，那皮尔斯留在篮网的机会便大增。而一旦加内特决定退役，那就会是另外一种情形了，据称他已经有了自己的目标：投奔快船与恩师里弗斯聚首，另外洛杉矶也是皮尔斯的家乡。 除了快船外，皮尔斯还有可能回到凯尔特人，从而作为一名绿衫军退役，甚至还有可能去到洛杉矶的另一支球队??湖人，或者是加入到一支充满战力的球队。像皮尔斯这样经验丰富的老将，必将引起众多球队的追逐。 本赛季常规赛期间，36岁的皮尔斯场均上场28分钟，可以贡献13.5分4.6个篮板和2.4个助攻。他在今天的赛后曾表示，他还能打个1到2年。 加内特已经在联盟里打了19年，巅峰期早已过去。本赛季他打了54场常规赛，场均出战20.5分钟。在季后赛里他场均打20.8分钟，得到6.9分6.3个篮板。 本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加内特 皮尔斯。篮网 快船 里弗斯 加内特:詹皇非热火最致命武器 2014/05/14 基德挽留KG再打一年 经理:给他时间考虑退役与否 2014/05/16 LBJ:G4爆发后料将遭包夹 真理KG刺激我加盟热火 2014/05/15 詹皇:幸好阿伦是自己人! 波什:东决打谁都是肉搏 2014/05/15 KG仅2分8板惨遭波什打爆 里程碑夜成生涯谢幕战? 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
