 <title>足协：阿里恒大联手是好事 担心中超门槛被抬高-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 高清:马云许家印惺惺相惜  新华社北京6月5日体育专电（记者公兵、夏亮、王浩明）5日，阿里巴巴集团出资12亿元入股恒大足球并持有俱乐部50％的股份，马云与许家印并列第一成为球队大股东。中国足协表示，阿里巴巴“牵手”恒大对中超联赛、中国足球都是好事，但仍然存在“担心”。  中国足协职业联赛理事会执行局局长马成全5日接受新华社记者采访时说，阿里巴巴和恒大合作对中国足球和中超联赛都是好事，而且投资中国足球的企业种类越多越好，免得一旦某一行业出现问题，给中国足球带来负面影响，除了电商，也希望石油、电信等各行各业都加入进来。  马成全表示，目前的大环境是比较重视足球的，这给有意投资足球的企业带来了更多机会。  阿里巴巴进入足球是否会令中超产生波动？马成全认为，应该不会，因为从根本而言这会给联赛注入更多资金，对联赛也是促进，还有可能带动更多企业进入足球领域。  在“牵手”恒大之前，阿里巴巴还被传可能会与绿城合作。马成全对此也予以了关注，因为按照中国足协的规定，一家企业不能和两家及以上俱乐部产生关联，“签一家没问题，不会出现关联关系，只要不出现一个老板控制几家俱乐部的情况就行”。  广州恒大甫一出现，便有不少非常规的做法，比如提议并运作通过了“七外援”政策，以及花钱“大手大脚”，抬高球员、教练价码门槛及中超、中甲投资门槛。  马成全认为，这确实是应该考虑的问题，阿里巴巴进入足球后恒大花钱是否更加大手大脚？门槛是否会进一步抬高？这种担心是存在的，也是实际存在的问题。但俱乐部如何花钱毕竟是市场行为，中国足协不好干预。（完）
