 <title>王佳敏一到决赛就爆发 王宝泉：有灵性 敢担当-搜狐体育</title>  本报记者 谢 晨     还记得2012-2013赛季国内联赛决赛击败恒大女排后，天津女排主帅王宝泉高兴得不禁拉过初出茅庐的小副攻王佳敏亲了一下，以表示对她表现的肯定；同样记得去年的第十二届全运会决赛对阵辽宁女排，王佳敏连续三次进攻得手帮助天津队在关键的第三局挽救了三个局点。昨日在2014年全国女排大奖赛总决赛的争冠之战中，又是王佳敏的出色发挥帮助天津队重新品尝到冠军的滋味。   昨日的决赛，王佳敏一上来便用一记拦网得分为天津队开了个好头。此后的比赛中，王佳敏不仅在进攻端利用背飞、三号位快球、探头球等手段打得兴起，而且在她一贯的弱项―发球环节也表现出色，常常可以破坏对手的一传甚至得分。而在第四局比赛最后阶段，也正是王佳敏的拦网一剑封喉，帮助天津队顺利夺冠。全场比赛，王佳敏总计斩获了14分，其中进攻7分、拦网5分、发球2分。   王佳敏一到决赛就能爆发，王宝泉对这一说法也表示认同，“这是王佳敏在本届大奖赛中打得最好的一场，到决赛她能绷紧神经，困难球她能救起来，进攻也不错，她的心理素质比较好。虽然平常训练总是开小差，但关键时候她有灵性、敢担当，年轻队员也该多学习她这一点。”说到王佳敏的发球，王宝泉忍不住笑道：“其实比赛中我也在笑，她也在笑。因为她发球没有把握性，自己都不知道发出的球会去哪儿，所以得分了我们都挺意外。在发球这方面，她还得再努力。”   每次面对记者，王佳敏总是言语很少，这一次也不例外，她说：“有过联赛和全运会的决赛经历，面对大奖赛的决赛不是很紧张，也是对冠军的渴望激励和带动了自己的发挥，最终全队团结一心拼到了这个冠军，很开心。”（本报江苏江阴今晨专电）   图：王佳敏是取胜功臣。本报记者 谢 晨摄   作者：谢 晨
