 <title>世界杯营销岂能忽视女性_网易财经</title> 世界杯营销岂能忽视女性 2014-05-29 07:01:24 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 世界杯营销 世界杯 女性 忽视 饮料企业扎堆世界杯营销 2014/05/27 凉茶双雄角力世界杯营销 2014/05/23 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：决不发空头文件 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 国务院：清理不必要的资金通道 | 赵庆明：定向降准释放空间不大 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技收购方正宽带与方正国际 拟募资近14亿 国务院：取消政府提供普遍公共服务收费项目 30日人民币即期跌97个基点 收盘报6.2472 佰利联澄清废弃物堆放路边造成污染报道 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 证监会：上市公司质量整体保持稳定 绿城中国将被踢出MSCI中国指数 尾盘跳水跌近3% 人民日报谈货币政策：经济不会重演花钱买速度 百城房价连涨两年后环比首次出现下跌 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界杯营销岂能忽视女性_网易财经</title> 世界杯营销岂能忽视女性 2014-05-29 07:01:24 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 世界杯营销 世界杯 女性 忽视 饮料企业扎堆世界杯营销 2014/05/27 凉茶双雄角力世界杯营销 2014/05/23 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 55城房价环比仍涨难言崩盘 | 杭州限降令料准中央不敢让楼市大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 乳业政策异于预期：贴牌乳粉漂白冲击内地市场 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 中国有色去年净亏超4亿 未来应付账款超125亿 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界杯营销岂能忽视女性_网易财经</title> 世界杯营销岂能忽视女性 2014-05-29 07:01:24 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 世界杯营销 世界杯 女性 忽视 饮料企业扎堆世界杯营销 2014/05/27 凉茶双雄角力世界杯营销 2014/05/23 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 基金经理现离职潮? 证监会称已关注此事 重庆富豪吴旭：结识中城联大佬 或牵连谭栖伟 北京三吉利董事长被带走 牵涉能源系统贪腐案 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 水皮：2000点不是底部 增量资金才能拯救A股 河南省拟对电动自行车实行“上牌”管理 美国公司薪资福利榜:谷歌居首 苹果未进前25 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界杯营销岂能忽视女性_网易财经</title> 世界杯营销岂能忽视女性 2014-05-29 07:01:24 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 世界杯营销 世界杯 女性 忽视 饮料企业扎堆世界杯营销 2014/05/27 凉茶双雄角力世界杯营销 2014/05/23 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>世界杯营销岂能忽视女性_网易财经</title> 世界杯营销岂能忽视女性 2014-05-29 07:01:24 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 4年一次的世界杯注定2014年是一个“足球年”。为吸引市场关注，很多车企车商近期纷纷推出世界杯营销活动。但笔者作为一个连“伪球迷”都算不上的女子，对世界杯营销活动却一点都不感冒。足球是一项充斥男性荷尔蒙的运动。像笔者这样不爱看足球赛的女性消费者很多。如果商家营销宣传只顾跟世界杯搭边，将女性消费者排除在外，这是不是有点不明智呢？ 世界杯最能够引起女性关注的，是球员们挺拔的身材、坚毅的面容、魅惑的眼神外加一双双紧实的大长腿。德国队为HUGOBOSS代言拍摄的大片，英格兰队着M&S正装的造势写真……笔者身边很多女性关注的仅此而已。而我们的商家，却还在按部就班的推出“踢球赢现金、购车送正版足球”等活动，完全忽视了女性消费者们的感受。 据美国网站she-conomy调查发现，小到日常的家居用品，大到汽车、房产，这些商品的购买决定中，85%是由女性掌握。其中，65%的新车购买决定权在于女性。91%的房屋购买决定权在于女性。而另一份报告显示，美国新车购买用户中，女性占比超过了50%，而且女性每年要花2000亿美元进行新车的购置以及后期的维护保养。同样，在我国，相同的情况正在发生。2012年3月的一份调查报告显示，目前我国家用轿车车主中，女性车主数量首次超过男性，女性车主占全国车主的比例由2011年43.1%增长到了51.4%。 市场的潜力股到底是谁，商家们还没有搞懂吗？世界杯期间只讨男人们的欢心怎么行？话说真正的球迷们，都日夜颠倒地去看球，谁还来看车？“车什么时候都能买，但世界杯4年一次，当然是看世界杯啦。”如此看来，在6、7月份和男性朋友们讨论看车、选车、试驾，只能得到心不在焉的回应。车商们，你们是时候反思一下你们的营销策略了。 本文来源：信息时报 作者：曾祥萍 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 世界杯营销 世界杯 女性 忽视 饮料企业扎堆世界杯营销 2014/05/27 凉茶双雄角力世界杯营销 2014/05/23 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
