 <title>鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁_网易体育</title> 鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁 2014-05-30 13:56:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁CEO鲁梅尼格透露，拜仁确实将在今夏继续引进新援，他也很期待强援加盟球队。拜仁小将沙奇里则表示，要是在球队还是得不到足够的出场时间，那么他将考虑离队。 网易体育5月30日报道： 最近拜仁传出了不少的转会传闻，尤其是在后防线方面俱乐部更是和不少球星传出了绯闻。马德里竞技的功勋中卫戈丁、毕尔巴鄂竞技法国新星拉波特、罗马强力中卫贝纳蒂亚都和拜仁传出了绯闻，而在瓜迪奥拉颇为欣赏的切尔西中卫大卫-路易斯被巴黎圣日耳曼高价抢走后，拜仁后防线的补强必须要加紧了。近日拜仁CEO鲁梅尼格在接受采访的时候明确表示，拜仁期待新援的加盟，但球队不会对阵容进行较大的变动。  《图片报》：拜仁将继续引进强援 最近拜仁和不少强队的出色中卫传出了绯闻，但到目前为止拜仁还没有任何实质性的动作，球队追求了两年大卫-路易斯更是被巴黎圣日耳曼高价抢走。对于拜仁的转会政策，俱乐部CEO鲁梅尼格透露，球队的确将继续引进球员，“我们现在还没有做出任何实质性的决定，还没有决定要买谁。不过我们都很期待新援的加盟，我们也准备好引进新球员了，球队也有引援的理由。不过我要强调一点，那就是球队的阵容绝对不会在今夏有太大的变动。” 上赛季还未结束的时候，拜仁就已经搞定了两笔转会：法兰克福中场小将罗德和多特蒙德首席射手莱万多夫斯基都将加盟球队。鲁梅尼格在接受采访的时候也谈到了关于莱万多夫斯基的话题，他表示莱万多夫斯基是一名非常出色的球员，拜仁球迷都期待他能够身着拜仁球衣出场，“莱万多夫斯基是一名世界级的前锋，全世界的拜仁球迷都希望看到他身穿拜仁球衣出战。他曾经为多特蒙德贡献许多，我曾经听说过这样一句话，莱万多夫斯基是职业球员的楷模。” 拜仁已经连续引进强援，球队还将继续引进新援，这对于目前正在球队的球员来说是个不小的压力。在拜仁出场机会不多的小将沙奇里就表示，如果得不到足够的出场时间，他考虑离开球队，“我不希望这样的情况持续下去，我希望在重要比赛中首发，而不是在垃圾时间替补出场。要是我在球队的一切都没有好转的话，我很可能会做出些改变。如果我转会的话肯定不会继续留在德甲联赛，我要加盟一支国外的争冠球队，我希望加盟顶级豪门，参加欧冠。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁梅尼格 沙奇里 拜仁 鲁梅尼格力挺拜仁主席 赫内斯出狱后或难再掌权 2014/05/22 鲁梅尼格:罗德或被改造成边卫 不会外租霍伊别格 2014/05/23 鲁梅尼格:无意摧毁多特 不排除曼祖基奇离队可能 2014/05/19 莱万:多特好球被吹失冠军 鲁梅尼格:那球越位了 2014/05/19 拜仁CEO:瓜帅做的很棒 他一直牢记欧冠惨败皇马 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁_网易体育</title> 鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁 2014-05-30 13:56:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁CEO鲁梅尼格透露，拜仁确实将在今夏继续引进新援，他也很期待强援加盟球队。拜仁小将沙奇里则表示，要是在球队还是得不到足够的出场时间，那么他将考虑离队。 网易体育5月30日报道： 最近拜仁传出了不少的转会传闻，尤其是在后防线方面俱乐部更是和不少球星传出了绯闻。马德里竞技的功勋中卫戈丁、毕尔巴鄂竞技法国新星拉波特、罗马强力中卫贝纳蒂亚都和拜仁传出了绯闻，而在瓜迪奥拉颇为欣赏的切尔西中卫大卫-路易斯被巴黎圣日耳曼高价抢走后，拜仁后防线的补强必须要加紧了。近日拜仁CEO鲁梅尼格在接受采访的时候明确表示，拜仁期待新援的加盟，但球队不会对阵容进行较大的变动。  《图片报》：拜仁将继续引进强援 最近拜仁和不少强队的出色中卫传出了绯闻，但到目前为止拜仁还没有任何实质性的动作，球队追求了两年大卫-路易斯更是被巴黎圣日耳曼高价抢走。对于拜仁的转会政策，俱乐部CEO鲁梅尼格透露，球队的确将继续引进球员，“我们现在还没有做出任何实质性的决定，还没有决定要买谁。不过我们都很期待新援的加盟，我们也准备好引进新球员了，球队也有引援的理由。不过我要强调一点，那就是球队的阵容绝对不会在今夏有太大的变动。” 上赛季还未结束的时候，拜仁就已经搞定了两笔转会：法兰克福中场小将罗德和多特蒙德首席射手莱万多夫斯基都将加盟球队。鲁梅尼格在接受采访的时候也谈到了关于莱万多夫斯基的话题，他表示莱万多夫斯基是一名非常出色的球员，拜仁球迷都期待他能够身着拜仁球衣出场，“莱万多夫斯基是一名世界级的前锋，全世界的拜仁球迷都希望看到他身穿拜仁球衣出战。他曾经为多特蒙德贡献许多，我曾经听说过这样一句话，莱万多夫斯基是职业球员的楷模。” 拜仁已经连续引进强援，球队还将继续引进新援，这对于目前正在球队的球员来说是个不小的压力。在拜仁出场机会不多的小将沙奇里就表示，如果得不到足够的出场时间，他考虑离开球队，“我不希望这样的情况持续下去，我希望在重要比赛中首发，而不是在垃圾时间替补出场。要是我在球队的一切都没有好转的话，我很可能会做出些改变。如果我转会的话肯定不会继续留在德甲联赛，我要加盟一支国外的争冠球队，我希望加盟顶级豪门，参加欧冠。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁梅尼格 沙奇里 拜仁 鲁梅尼格力挺拜仁主席 赫内斯出狱后或难再掌权 2014/05/22 鲁梅尼格:罗德或被改造成边卫 不会外租霍伊别格 2014/05/23 鲁梅尼格:无意摧毁多特 不排除曼祖基奇离队可能 2014/05/19 莱万:多特好球被吹失冠军 鲁梅尼格:那球越位了 2014/05/19 拜仁CEO:瓜帅做的很棒 他一直牢记欧冠惨败皇马 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁_网易体育</title> 鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁 2014-05-30 13:56:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁CEO鲁梅尼格透露，拜仁确实将在今夏继续引进新援，他也很期待强援加盟球队。拜仁小将沙奇里则表示，要是在球队还是得不到足够的出场时间，那么他将考虑离队。 网易体育5月30日报道： 最近拜仁传出了不少的转会传闻，尤其是在后防线方面俱乐部更是和不少球星传出了绯闻。马德里竞技的功勋中卫戈丁、毕尔巴鄂竞技法国新星拉波特、罗马强力中卫贝纳蒂亚都和拜仁传出了绯闻，而在瓜迪奥拉颇为欣赏的切尔西中卫大卫-路易斯被巴黎圣日耳曼高价抢走后，拜仁后防线的补强必须要加紧了。近日拜仁CEO鲁梅尼格在接受采访的时候明确表示，拜仁期待新援的加盟，但球队不会对阵容进行较大的变动。  《图片报》：拜仁将继续引进强援 最近拜仁和不少强队的出色中卫传出了绯闻，但到目前为止拜仁还没有任何实质性的动作，球队追求了两年大卫-路易斯更是被巴黎圣日耳曼高价抢走。对于拜仁的转会政策，俱乐部CEO鲁梅尼格透露，球队的确将继续引进球员，“我们现在还没有做出任何实质性的决定，还没有决定要买谁。不过我们都很期待新援的加盟，我们也准备好引进新球员了，球队也有引援的理由。不过我要强调一点，那就是球队的阵容绝对不会在今夏有太大的变动。” 上赛季还未结束的时候，拜仁就已经搞定了两笔转会：法兰克福中场小将罗德和多特蒙德首席射手莱万多夫斯基都将加盟球队。鲁梅尼格在接受采访的时候也谈到了关于莱万多夫斯基的话题，他表示莱万多夫斯基是一名非常出色的球员，拜仁球迷都期待他能够身着拜仁球衣出场，“莱万多夫斯基是一名世界级的前锋，全世界的拜仁球迷都希望看到他身穿拜仁球衣出战。他曾经为多特蒙德贡献许多，我曾经听说过这样一句话，莱万多夫斯基是职业球员的楷模。” 拜仁已经连续引进强援，球队还将继续引进新援，这对于目前正在球队的球员来说是个不小的压力。在拜仁出场机会不多的小将沙奇里就表示，如果得不到足够的出场时间，他考虑离开球队，“我不希望这样的情况持续下去，我希望在重要比赛中首发，而不是在垃圾时间替补出场。要是我在球队的一切都没有好转的话，我很可能会做出些改变。如果我转会的话肯定不会继续留在德甲联赛，我要加盟一支国外的争冠球队，我希望加盟顶级豪门，参加欧冠。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁梅尼格 沙奇里 拜仁 鲁梅尼格力挺拜仁主席 赫内斯出狱后或难再掌权 2014/05/22 鲁梅尼格:罗德或被改造成边卫 不会外租霍伊别格 2014/05/23 鲁梅尼格:无意摧毁多特 不排除曼祖基奇离队可能 2014/05/19 莱万:多特好球被吹失冠军 鲁梅尼格:那球越位了 2014/05/19 拜仁CEO:瓜帅做的很棒 他一直牢记欧冠惨败皇马 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁_网易体育</title> 鲁梅尼格:期待强援加盟 沙奇里:或考虑离开拜仁 2014-05-30 13:56:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁CEO鲁梅尼格透露，拜仁确实将在今夏继续引进新援，他也很期待强援加盟球队。拜仁小将沙奇里则表示，要是在球队还是得不到足够的出场时间，那么他将考虑离队。 网易体育5月30日报道： 最近拜仁传出了不少的转会传闻，尤其是在后防线方面俱乐部更是和不少球星传出了绯闻。马德里竞技的功勋中卫戈丁、毕尔巴鄂竞技法国新星拉波特、罗马强力中卫贝纳蒂亚都和拜仁传出了绯闻，而在瓜迪奥拉颇为欣赏的切尔西中卫大卫-路易斯被巴黎圣日耳曼高价抢走后，拜仁后防线的补强必须要加紧了。近日拜仁CEO鲁梅尼格在接受采访的时候明确表示，拜仁期待新援的加盟，但球队不会对阵容进行较大的变动。  《图片报》：拜仁将继续引进强援 最近拜仁和不少强队的出色中卫传出了绯闻，但到目前为止拜仁还没有任何实质性的动作，球队追求了两年大卫-路易斯更是被巴黎圣日耳曼高价抢走。对于拜仁的转会政策，俱乐部CEO鲁梅尼格透露，球队的确将继续引进球员，“我们现在还没有做出任何实质性的决定，还没有决定要买谁。不过我们都很期待新援的加盟，我们也准备好引进新球员了，球队也有引援的理由。不过我要强调一点，那就是球队的阵容绝对不会在今夏有太大的变动。” 上赛季还未结束的时候，拜仁就已经搞定了两笔转会：法兰克福中场小将罗德和多特蒙德首席射手莱万多夫斯基都将加盟球队。鲁梅尼格在接受采访的时候也谈到了关于莱万多夫斯基的话题，他表示莱万多夫斯基是一名非常出色的球员，拜仁球迷都期待他能够身着拜仁球衣出场，“莱万多夫斯基是一名世界级的前锋，全世界的拜仁球迷都希望看到他身穿拜仁球衣出战。他曾经为多特蒙德贡献许多，我曾经听说过这样一句话，莱万多夫斯基是职业球员的楷模。” 拜仁已经连续引进强援，球队还将继续引进新援，这对于目前正在球队的球员来说是个不小的压力。在拜仁出场机会不多的小将沙奇里就表示，如果得不到足够的出场时间，他考虑离开球队，“我不希望这样的情况持续下去，我希望在重要比赛中首发，而不是在垃圾时间替补出场。要是我在球队的一切都没有好转的话，我很可能会做出些改变。如果我转会的话肯定不会继续留在德甲联赛，我要加盟一支国外的争冠球队，我希望加盟顶级豪门，参加欧冠。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁梅尼格 沙奇里 拜仁 鲁梅尼格力挺拜仁主席 赫内斯出狱后或难再掌权 2014/05/22 鲁梅尼格:罗德或被改造成边卫 不会外租霍伊别格 2014/05/23 鲁梅尼格:无意摧毁多特 不排除曼祖基奇离队可能 2014/05/19 莱万:多特好球被吹失冠军 鲁梅尼格:那球越位了 2014/05/19 拜仁CEO:瓜帅做的很棒 他一直牢记欧冠惨败皇马 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
