 <title>王宝泉师徒恩怨今终结 米杨注册福建女排战全运_网易体育</title> 王宝泉师徒恩怨今终结 米杨注册福建女排战全运 2014-05-31 07:59:35 来源: 天津日报(天津) 有0人参与 分享到 2017年全运会女排注册工作将于5月31日截止，曾经与主教练王宝泉爆出对吵罢训传闻的前国手二传米杨，确认由天津体工队正式转会注册到福建女排。 昨天，天津籍排球运动员米杨通过电话向本报记者证实她已在福建女排注册成功，从下赛季联赛开始一直到2017年全运会结束，她都将代表福建女排参赛。注册成功后米杨十分开心，她说：“终于又能打排球了！” /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据米杨介绍，她是以一种交流的形式来到福建的，但津闽双方体育局的具体交流情况米杨并不清楚。米杨告诉记者：“我是被交流过来的，但福建方面所交流的运动员是谁我并不知道，现在我已经随福建队开始训练。”据了解，米杨将在8月份的全国女排锦标赛上代表福建女排首次亮相，福建女排主帅胡进也对米杨非常重视，将她作为球队的核心来培养。 米杨告诉记者：“离开排球的这段时间其实心里挺稳定的，也没有胡思乱想，但确实有一种隐隐的落寞感，毕竟排球一直陪伴着自己成长，一想到真要离开它，多多少少有些不舍。”米杨将代表福建女排一直征战到2017年全运会结束，据米杨介绍，她的档案还在天津，现在被交流到福建，这几年将代表福建女排征战各类比赛，2017年全运会结束后将重回天津。说起在福建的感受，米杨说：“这里各方面都挺好的，只是在饮食方面有些不习惯，昨天我还和妈妈通电话说想吃她做的炖牛舌尾了。” 本报记者 周芳明 本文来源：天津网-天津日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王宝泉 米扬 女排 天津女排中生代欠成熟 王宝泉：球队需“新核” 2014/05/29 直面第三节状态问题 王宝泉：要有一鼓作气的劲 2014/05/29 王宝泉：球队需要“新核” 2014/05/29 王宝泉：狠抓出球质量 2014/05/28 女排总决赛天津首战胜江苏 主帅不满队员表现 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>王宝泉师徒恩怨今终结 米杨注册福建女排战全运_网易体育</title> 王宝泉师徒恩怨今终结 米杨注册福建女排战全运 2014-05-31 07:59:35 来源: 天津日报(天津) 有0人参与 分享到 2017年全运会女排注册工作将于5月31日截止，曾经与主教练王宝泉爆出对吵罢训传闻的前国手二传米杨，确认由天津体工队正式转会注册到福建女排。 昨天，天津籍排球运动员米杨通过电话向本报记者证实她已在福建女排注册成功，从下赛季联赛开始一直到2017年全运会结束，她都将代表福建女排参赛。注册成功后米杨十分开心，她说：“终于又能打排球了！” /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据米杨介绍，她是以一种交流的形式来到福建的，但津闽双方体育局的具体交流情况米杨并不清楚。米杨告诉记者：“我是被交流过来的，但福建方面所交流的运动员是谁我并不知道，现在我已经随福建队开始训练。”据了解，米杨将在8月份的全国女排锦标赛上代表福建女排首次亮相，福建女排主帅胡进也对米杨非常重视，将她作为球队的核心来培养。 米杨告诉记者：“离开排球的这段时间其实心里挺稳定的，也没有胡思乱想，但确实有一种隐隐的落寞感，毕竟排球一直陪伴着自己成长，一想到真要离开它，多多少少有些不舍。”米杨将代表福建女排一直征战到2017年全运会结束，据米杨介绍，她的档案还在天津，现在被交流到福建，这几年将代表福建女排征战各类比赛，2017年全运会结束后将重回天津。说起在福建的感受，米杨说：“这里各方面都挺好的，只是在饮食方面有些不习惯，昨天我还和妈妈通电话说想吃她做的炖牛舌尾了。” 本报记者 周芳明 本文来源：天津网-天津日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王宝泉 米扬 女排 天津女排中生代欠成熟 王宝泉：球队需“新核” 2014/05/29 直面第三节状态问题 王宝泉：要有一鼓作气的劲 2014/05/29 王宝泉：球队需要“新核” 2014/05/29 王宝泉：狠抓出球质量 2014/05/28 女排总决赛天津首战胜江苏 主帅不满队员表现 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>王宝泉师徒恩怨今终结 米杨注册福建女排战全运_网易体育</title> 王宝泉师徒恩怨今终结 米杨注册福建女排战全运 2014-05-31 07:59:35 来源: 天津日报(天津) 有0人参与 分享到 2017年全运会女排注册工作将于5月31日截止，曾经与主教练王宝泉爆出对吵罢训传闻的前国手二传米杨，确认由天津体工队正式转会注册到福建女排。 昨天，天津籍排球运动员米杨通过电话向本报记者证实她已在福建女排注册成功，从下赛季联赛开始一直到2017年全运会结束，她都将代表福建女排参赛。注册成功后米杨十分开心，她说：“终于又能打排球了！” /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据米杨介绍，她是以一种交流的形式来到福建的，但津闽双方体育局的具体交流情况米杨并不清楚。米杨告诉记者：“我是被交流过来的，但福建方面所交流的运动员是谁我并不知道，现在我已经随福建队开始训练。”据了解，米杨将在8月份的全国女排锦标赛上代表福建女排首次亮相，福建女排主帅胡进也对米杨非常重视，将她作为球队的核心来培养。 米杨告诉记者：“离开排球的这段时间其实心里挺稳定的，也没有胡思乱想，但确实有一种隐隐的落寞感，毕竟排球一直陪伴着自己成长，一想到真要离开它，多多少少有些不舍。”米杨将代表福建女排一直征战到2017年全运会结束，据米杨介绍，她的档案还在天津，现在被交流到福建，这几年将代表福建女排征战各类比赛，2017年全运会结束后将重回天津。说起在福建的感受，米杨说：“这里各方面都挺好的，只是在饮食方面有些不习惯，昨天我还和妈妈通电话说想吃她做的炖牛舌尾了。” 本报记者 周芳明 本文来源：天津网-天津日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王宝泉 米扬 女排 天津女排中生代欠成熟 王宝泉：球队需“新核” 2014/05/29 直面第三节状态问题 王宝泉：要有一鼓作气的劲 2014/05/29 王宝泉：球队需要“新核” 2014/05/29 王宝泉：狠抓出球质量 2014/05/28 女排总决赛天津首战胜江苏 主帅不满队员表现 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
