" <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超_网易体育</title> 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 2014-05-30 14:27:28 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 南都讯 特约记者范宏基 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布主教练马林辞职。但马林的离开仅仅是序幕，接下来大连阿尔滨还将继续变动。传说中阿尔滨集团有近12个亿的工程款无法收回，这直接导致俱乐部拖欠了球员将近一年的工资、奖金，导致球员人心思动。传闻无法证实，但可以确定的是，现在已经有多家俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。而这其中，恒大与富力两家广州俱乐部有可能成为这场“抢购战”中的大买家。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李学鹏可能去富力 广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但阿尔滨想要和恒大掰掰手腕，断然拒绝了这一要求。今年年初，阿尔滨急需套现，在甩卖于大宝未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。 联赛开始之后，阿尔滨状态不佳，成绩也一落千丈，尤其是俱乐部欠薪让整个球队人心惶惶。不过，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。 尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了，富力方面也开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从老板的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。 恒大紧盯于汉超 其实，早在今年年初的时候，大连阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是非卖品了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。 由此可见，于汉超这个曾经被贴上非卖品标签的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。现在，对于汉超最有兴趣的是中超王者广州恒大！ 今年恒大主场4比2战胜大连阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，尤其是打进的第二个球，更是充分显示了于汉超的个人能力。里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的4000万，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。 只不过，目前于汉超正在外休假，对于转会的事他也不愿意多谈。在马林辞职的当天，于汉超的微博上发布了一张马林2011年获得中超最佳教练的照片，以此来表达自己对恩师离开的惋惜。在球迷的留言中，甚至有大连球迷都劝于汉超离开阿尔滨，投奔恒大去追逐冠军梦想，也不知道这些话语会不会打动于汉超本人。 另外，不仅仅是李学鹏和于汉超，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、晋鹏翔、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。从当初重金引进凯塔、瓦罗、于大宝、陈涛等一众大牌，到如今声称所有球员都可以卖，大连足球在这个夏天又重新入冬。 本文来源：南方都市报 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 球员 于汉超 恒大 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
