 <title>曝于汉超加盟恒大几成定局 雷内或将租借离队_体育_腾讯网</title> 曝于汉超加盟恒大几成定局 雷内或将租借离队 中超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 22:48 我要分享 0 全场集锦：恒大4-1绿城 雷内破门埃尔克森戴帽 时长：3'12'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日广州讯（记者 许可(微博)）结束联赛第一阶段的角逐后，二次转会窗口的开放让舆论的焦点重新聚焦在了各豪门俱乐部的内外援引进上。作为中超新王朝的缔造者，广州恒大(微博 数据)在二次转会期也将祭出大动作。据悉，阿尔滨球员于汉超 一事几乎板上钉钉，而外援雷内外租一事也在近日敲定。 赛季初，贵为中超豪门的广州恒大在内援的引进上并未达成主帅里皮(微博)的心愿，而这也成为银狐在新赛季第一阶段多次抱怨俱乐部的口实所在。在里皮公开表态恒大需要不断引入新鲜血液保持球队战斗力之后，恒大在内援的引进力度上继续加大。随着大连阿尔滨(微博 数据) 遭遇资金瓶颈，恒大的挖角工程也得意顺利实施。据悉，如果不出意外的话，于汉超加盟恒大几乎是板上钉钉。 赛季初，恒大在内援方面仅引进了梅方 、刘健(微博)和董学升 三名球员，五个内援名额只用了三个，目前还剩余两个。在于汉超转会一事基本敲定之后，恒大方面在主帅里皮的要求之下，继续在于大宝的引进上用力不小。如果说之前于大宝是在待遇的问题上与恒大产生分歧而导致牵手失败的话，那么在阿尔滨出现财政危机之后，于大宝很难拒绝恒大开出的高薪合同。而且，目前能给又愿意给于大宝开出具有竞争力薪酬的俱乐部，恐怕除了广州恒大之外，难寻第二家俱乐部。在这种背景下，于大宝在二次转会加盟恒大并非没有可能。 而在外援方面，第一阶段表现出色的雷内很有可能遭遇外租的命运。据悉，为了能给俱乐部腾出一个非亚外援名额，里皮很有可能选择忍痛割爱将雷内外租至其他俱乐部。目前，从有关权威渠道反馈的信息显示，恒大的新援人选已经敲定，只待在合适时机对外宣布。对于雷内的下家，有消息显示是刚刚放弃了德甲外援拉尔森的广州富力。不过，对于雷内租借至富力一事，富力老总章彬表示并未听说。 与此同时，穆里奇和埃尔克森继续留在恒大的可能达到了九成。尽管近来多家欧洲豪门俱乐部意欲购买埃神的报道先后见诸报端，但是从恒大内部反馈回来的信息显示，俱乐部其实并未收到这些俱乐部的求购需求。而年初表态今年年中将会离开球队的穆里奇，则是因恒大方面无法在转会费上与求购俱乐部达成一致，很有可能还是会继续留在恒大效力。 目前，变数最大的当属亚洲外援金英权 。由于韩国人和恒大还有合同在身，其想离开恒大登陆欧洲赛场的决心即便再大，也需要得到俱乐部和主帅里皮的同意。当然，如果有意购买金英权的俱乐部愿意为其支付违约金，韩国人离开恒大的可能性并非没有。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 恒大 ?马云自问：放不下就别拿起 终下决心或因恒大 2014.06.04  ?熊猫杯-国青1-0新西兰开门红 恒大小将进点球 2014.06.04  ?送埃神迎埃托奥？ 恒大不怕“埃”来“埃”去 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
