 <title>足球盛宴倒计时 网购世界杯“病假条”驰名全球_游戏_腾讯网</title> 足球盛宴倒计时 网购世界杯“病假条”驰名全球 驱动之家2014-06-05 10:17 我要分享 0 离四年一度的世界杯足球盛宴到来还有九天时间，这一次的东道主是南美洲的巴西。由于时差的关系，中国球迷只能在后半夜看比赛，第二天的工作势必会受到影响，你是不是也在为如何看球发愁呢？在万能的网购上，已经开始销售一种看世界杯的神器：病假条，并宣称绝对管用。 这件事情不仅在国内的互联网圈子里人尽皆知了，就连远在英国的《泰晤士报》居然也有所耳闻。 《泰晤士报》经过统计之后表示有一家网店在过去一周售出400份以上的病假条。如果顾客有更进一步的需求，网购甚至还能兜售假药。 当然《泰晤士报》报道这个不是纯粹为了好玩，他们认为网购卖病假条不好的一面，应该尽量避免类似的产品上架，否则对上市不是什么好事。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 病假条世界杯 ?FIFA Online 3教你怎样玩转世界杯模式 2014.06.04  ?日本足球队世界杯《口袋妖怪》授权商品上市 2014.06.04  ?另类备战世界杯 星际2玩家自创足球RPG地图 2014.06.04  ?铁杆球迷网店买病假条请假看世界杯   ?网店售卖世界杯病假条病情可私人定制   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 星际男孩：月练300小时 西瓜妹夏日清凉写真 LOL设计师曝索拉卡将重制 螳螂定位刺客 19岁女孩死于戒网瘾学校 被罚时惨叫不断   霸气侧漏！LOL十大霸气爆表技能   南京选校花 丑哭网友   玩DNF必做的13件事   首批电竞基地学员毕业 签约WE等知名战队 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：heresydeng] 企业服务 精华推荐 《玩家》星际公寓老男孩：每月练6000盘 第一时间抢驻新服 特权礼包祝你征战天下 LOL路人局常见战术详解：出其不意 克敌制胜 《变形金刚4》终极预告发布 人造金刚华丽变形 超吸金新游今日新服首发，土豪速进！！>> 服务信息 更多 腾讯爱玩  梦幻Q仙  战龙三国  焚天  六界仙尊  勇者之塔  TNT  斩仙  王朝霸域 更多 近期测试游戏帐号 06-02江湖 QQ特权礼包预订 06-02魔域 新手礼包领取 06-02自由足球 新手礼包 领取 06-02成吉思汗3 战神礼包领取 06-02黑暗之光 内测独家礼包领取 大家爱看 手机看游戏视频 游戏视频 ?丝女士讲伪LOL手游 游戏工厂之雷霆战机 全民水浒预约抢号来袭 《TGA夏季大奖赛》 视觉焦点 累觉不爱的非主流COS 柳岩自曝私下像大妈 本周大湿级COS欣赏 剪纸水獭版游戏角色 时尚资讯
