 <title>王宝泉：夺冠超额完成任务 准备打三站就回家的-搜狐体育</title>  本报记者 谢 晨     当王佳敏将上海队主攻张轶婵的强攻直接拦死，昨日进行的2014年全国女排大奖赛总决赛争冠战第四局的比分定格在了26比24，天津女排以总比分3比1（25比22、25比20、19比25、26比24）击败对手，成功问鼎。这一刻，王茜、陈丽怡等场上的队员相拥庆祝，场下的小队员们也一股脑儿地涌入场内，大家肆意地高喊、欢笑，释放夺冠的喜悦心情，也在宣泄着心中的一份压抑。   自从去年第十二届全运会夺冠后，天津队在此后的2013年全国女排锦标赛、2013-2014赛季国内联赛、2014年女排亚俱杯这三项比赛中最终均只收获了亚军的成绩。在全队每个人的心中，亚军就意味着失败，全队也憋足了一股劲儿要重新证明自己。出征本届全国女排大奖赛，天津队在三个分站赛中一路磕磕绊绊，最终仅凭小分优势闯入总决赛。然而越是到关键比赛，天津队总会激发出更强的战斗力。总决赛四战全胜最终夺冠，王者之师也终于重新品尝到冠军的滋味。   比赛结束后队员们匆匆跑去休息室更换冠军领奖服，天津队主帅王宝泉此时面对记者笑道：“这次大奖赛打得非常艰苦，其实也做好了继续拿亚军的准备。决赛能够拼下来，对队伍的士气也是一次鼓舞，队员们也增强了信心。出征时准备打三个分站赛就回家的，我连降压药也只带够了三站的，最终夺冠算是超额完成任务了。全队明天会返回天津，老队员会给她们一周的假期，而教练组和年轻队员不会休息，周二马上恢复训练。”   走上领奖台，戴上了熟悉的金牌，捧起了久违的金杯，天津女排的姑娘们笑得十分开心。接应李莹说道：“久违了，前面的几次比赛都是亚军，全队都很渴望这个冠军，拿到了真的很开心。”进入一线队后首次随队夺冠的众多小将就更高兴了，陈馨彤说：“我打满了全部16场球，自己也在不断进步提高，拿到冠军非常非常高兴，今后还要争取更大的进步。”（本报江苏江阴今晨专电）   图：夺冠了，天津女排队员欢呼雀跃。本报记者 谢 晨摄   作者：谢 晨
