 <title>《冲刺伦敦》张希/薛晨：中国沙排陌生姐妹花_奥运_腾讯网</title> 《冲刺伦敦》张希/薛晨：中国沙排陌生姐妹花 2012年05月15日15:48腾讯体育[微博]万思来我要评论(0) 字号：T|T 中国女子沙排选手张希做客《冲刺伦敦》 主持人手记 “你们来啦？欢迎欢迎！”刚下飞机，微信中就传来了张希热情的问候声。许久不见，脑海中依旧停留着她俩热情的笑声和挺拔的英姿。每每跟她俩闲叙，我总要表达对她们的羡艳??常年与阳光沙滩为伴，周游世界，从事着一项胜似游戏的运动...... 此次相见，倒令我对她们过往生活的印象改观不少。她们常年“周游世界”参加比赛，旅行早已成为了生活的习惯，当奔波已成习惯，便不再是种乐趣，或许她们也失去了早时那种兴奋旅行的感觉。在三亚训练，只有在周末下午她们才有时间去趟城里的超市购物，余下时光也只能依傍三亚秀丽的自然风光了。若要是我，一定感觉很孤独。这种孤独，我想不仅仅体现在平时生活、训练中。长久以来，沙滩排球在中国的关注度并不高，与中国女排相比，更是相去甚远。仿佛只有当运动员拿到了奥运冠军后，才可能获得大众零星半点的支持。于是，沙排姑娘们的比赛、生活就显得更加“与世隔绝”。 在北京奥运会后，随着老将田佳/王洁退役，身为奥运季军的张希、薛晨就不得不被推上“中国一姐”的位置，虽然她俩仍很年轻。无论是为了全运会拆对备战，还是遭遇伤病后的临时调整，大家始终相信，她俩是要走到一起冲刺伦敦的。她俩有太多不同，却又那么相似，只因有着共同的目标。这个夏天，愿她俩在伦敦皇家骑兵卫队阅兵场改建的沙排赛场上再次展示热情的笑靥。 访谈实录 《冲刺伦敦》专访“中国沙排一姐”张希薛晨 所属分类：腾讯视频 新功能放大观看 2012年1月5号，《冲刺伦敦》节目组来到风景宜人的三亚，在亚龙湾中国沙滩排球训练基地专访了中国女子沙滩排球队第一组合张希、薛晨。 我与张希、薛晨相识于广州亚运会决赛后的视频专访中，那时她俩给我留下的印象是热情、纯真、毫无刻意掩饰。一年多不见，虽未见生分，却仍感俩人变化不小。张希接人待物更显大气，而薛晨也热情开朗不少。受到俩人一致的热情接待，很是暖心，但细细观察却又能发现俩人之间的确存在着着很大不同，于是，我们的访谈话题就先从她俩的不同聊起。 主持人万思来：小晨，感觉你的改变挺大的。在一年前我采访你的时候你还挺腼腆呢~ 薛晨：我跟比较熟的人就很疯的，上一次是第一次见面，我就显得比较拘束了，现在就不会了。还有，就是因为现在长大了~ 主持人万思来：感觉你和希希（张希）两人之间性格差别挺大的？在上一届奥运周期，你年龄还很小，那时候你和她搭档远没有现在这么融洽默契。发现你现在要求很高，而且总会很直白地表达自己的想法。 薛晨：现在表达得是挺直白的。现在两个人的想法不一样，我个人的想法有点固执。别人说的意见可能一下子不太容易接受，但确实后面也会慢慢融合的，这是一个问题。上个周期，当时我们俩冲劲比较足，现在我们俩打得比较沉稳了，相对来说冲击力也下降了些。感觉有好的，也有不好的。 主持人万思来：希希，你和小晨一起生活，一起训练，从2005就开始配对了。你们俩年纪上也有一定的差距，最初组合在一起，是怎么样相互了解对方的？ 张希：我们俩是吵出来的。你问她她也会这样说。我们那段时间是属于三天一大吵，两天一小吵，但基本上都是关于训练方面的问题，怎么技术完善，或者互相督促对方。想想也蛮有意思的，那时候我们吵完以后，第二天又嘻嘻哈哈了。今天练完以后，晚上继续吵，吵完明天又嘻嘻哈哈了。这种状态，一直在碰撞，不停地碰撞当中，找出了更多的好的点子和方法。 中国女子沙滩排球选手薛晨做客《冲刺伦敦》 主持人万思来：跟其他搭档比较，是不是也挺不同的？挺特别。 张希：哈哈，我是觉得人家看我们挺特别的吧。我觉得大家可能没有见过这样的搭档，怎么没完没了一直在吵。那时候打比赛也在吵，但是如果吵的时候，就会有一个人先说我们不能吵了，我们要打比赛。这时候就先打比赛，回去再吵。 主持人万思来：你俩是不是因为都对自己要求太高了？你们两人谁更爱跟自己较劲？ 张希：薛晨比较会。她以前好很多，以前是我比较较劲，我会在场上一直说一直说，说不好听的，像唐僧一样，一直说一直说，她就会说你实在太烦了。现在来看，我会好一些，我会渐渐去观察更多一些，她是比较较劲的，她在场上如果哪个没做好，真的会气得脸都红了。 主持人万思来：你们会对别人发脾气吗？明明是自己练得不太好，那个脾气压制不住了，会把脾气宣泄在教练或者其他人身上？还是说自己惩罚自己？ 张希：我们俩有时候会说有情绪一定要发，我经常跟她说，你有情绪要冲着我发。因为你冲着我发，我能理解，你冲着别人发，别人不一定能理解。所以，我们经常说，她如果心情不好的时候，我说你有火冲着我发，你千万不要跟人家发。 主持人万思来：你怎么看待提高俩之间的配合？你们刚组队的时候，包括现在你们都是很直截了当地讨论。 薛晨：这是最简单的沟通方式，就算出问题的话，也是比较好理解的。大家也知道对方的想法是什么，不用遮着掩着，否则心里会有结，慢慢越大，就解不开了。 主持人万思来：你们在比赛中遇到困难，或者说犯错误的时候，通常谁说得更多一些？ 薛晨：差不多都蛮多的。我可能对球要求得比较高，因为我可能有一些优势也有一些劣势，场上会说得比较多一些。其实要冷静以后说的话才是最有用的。我觉得场下她说得比较多一点。 薛晨：我要发泄出来的话，最近可能有一点点，但是大部分的时间我就不说话，基本上看不出来我在生气。看出现什么情况了，如果我跟张希打比赛的话，当中出现一些失误，可能我会在那里想问题，这样就没有关系，我会处于比较平静的状态，但是确实心情也不舒服。但还有一些做游戏的，就是平常对抗性的单项，那时候我就会比较计较。 主持人万思来：小晨，你是一个特别喜欢跟自己较劲的人，在球场上表现在哪里？ 薛晨：对。在球场上我不愿意输，教练也经常说我，我只要碰到做游戏，或者干嘛，除非只是玩玩而已的，否则的话，我基本上就会跟教练较真。 1 2 3 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?《冲刺伦敦》第11期 沙滩姐妹花薛晨与张希 2012.05.14  ?组图：沙排北京站薛晨张希取两连胜 提前出线 2012.05.10  ?组图：薛晨张希上海站夺冠 展示金牌击掌相庆 2012.05.06  ?张希/薛晨闯入上海站8强 透露月中或短暂休战 2012.05.04  推荐微博： 换一换 checked刘翔 110米栏奥运冠军 checked大卫DaveBoudia 美国跳水领军人物 checked林跃 中国跳水队运动员 checked陈若琳 跳水奥运冠军 checked胡亚丹 女子跳水运动员 checked博尔特 百米纪录保持者 checked侯玉琢 跆拳道运动员 checked任灿灿 女子拳击世界冠军 checked吴静钰 跆拳道冠军 checked王皓 乒乓球世界冠军 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：stefwan] 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 图说天下 火炬遭风浪数次熄灭 费德勒宴会显王者风范 美国男篮奥运阵容出炉 斯杯男篮战胜俄罗斯 每日推荐 更多精彩内容 中国奥运代表团树旗成立 ?万建辉:省长看望闽藉奥运运动员 车莉:运动员合照 ?杜婧：训练很累不过没关系 邹凯：出发出发攒人品 ?王军霞： 生活是个竞技场 白远韶： 再创奥运辉煌 ?亿人一句共铸造奥运奇迹 奥运奇缘测测你的明星脸 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 [品蔚英伦]莫文蔚揭秘网球积分制来源 ?[冲刺伦敦]张秀云：三起三落的不老传奇 ?[中国茶馆]梁文道邀请您共享伦敦奥运 ?[百人百天]“印度许海峰”宾德拉的高富帅 ?奥运知识问答赢iPhone 三星奥运希望接力跑 视觉焦点 孙杨出征与父亲拥吻 王治郅遭“拍”蛋糕 费德勒温网重返NO.1 小贝观战温网帅气逼人 高清大片 全网独播-重任在肩 任重演智障儿-阿喜 电影 | 小时代制作特辑 崔岷植复仇-老男孩 剧集 | 收官-九家之书 兄弟虐恋-火线三兄弟 综艺 | 林俊杰曝择偶怪癖 天天向上 妈妈咪呀 动漫 | 宇宙英雄-奥特曼 稚气童年-樱桃小丸子 纪录 | 玉树地震救援纪实 大圣菩萨的传奇一生 新闻排行 图片新闻 1. 1. 1何冲微博再次致歉：梦想指引前进 电竞价值大
