" <title>跃马本周推出B版赛车 阿隆索不看好追近奔驰_网易体育</title> 跃马本周推出B版赛车 阿隆索不看好追近奔驰 2014-06-04 22:54:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 法拉利本周末推出B版赛车，这其中将使用更加激进的引擎设定，还有底板和刹车都进行了改进。不过，阿隆索认为法拉利的研发升级效果不是稳定，因此无法确信能否追近梅赛德斯。 网易体育6月4日报道： 本周末F1加拿大大奖赛开战，传统豪门法拉利车队为了改变落后的局面，将在这个周末推出B版赛车，但两届世界冠军阿隆索却坦言车队的研发效果至今看起来并不稳定，因此不看好能在加拿大缩短与梅赛德斯和红牛车队的差距。 根据意大利媒体报道，法拉利将在加拿大站使用B版赛车，而较之前的赛车有很大程度改进。这其中包括空气动力学，将引进更新的尾翼，值得一提的是，还在本站比赛开始使用更加激进的引擎设定。 另外，法拉利新版赛车还重新设计了底板，不仅仅拥有下压力，还提升了效率。除了空气动力学、引擎设定和底板，法拉利还改进了刹车设计。 尽管法拉利在加拿大推出了新版赛车，但阿隆索认为由于本赛季迄今为止赛车研发效果缺乏稳定性，因此对法拉利是否能在本周末追近梅赛德斯持有怀疑态度。 对于加拿大的升级能否提升速度，阿隆索答道：“我们会拭目以待的，需要全力以赴的工作，这样才能实现期待中的目标。我们这个赛季差不多每站比赛都有新的套件，一些效果不错，一些却是没意义，这意味着我们只能去试验，尽可能让加拿大的新套件有效果，尽量在这个周末接近领奖台。毫无疑问，我们每站比赛都会进步，可能进步多少却是未知数。” 阿隆索还说道：“我们一定要创造性的改进赛车，毕竟我们的速度处在下风，因此很多方面都能够提升，包括空气动力学、动力单元和出发，每个人都对现在的成绩不满意，当然了，赛季还有漫漫征程，倘若我们在这些方面取得实际性进展，还是能收获好的成绩。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 名宿批评新F1赛车:小汉都抱怨 车迷需要噪音 2014/06/04 ?季F1增??尼??? 2014/06/04 舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息 2014/06/04 F1世界冠军纪念赛发生悲剧 两起事故3死6伤 2014/06/01 名宿：小汉虽有天赋但爱作秀 罗斯伯格更努力 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 跃马本周推出B版赛车 阿隆索不看好追近奔驰 名宿批评新F1赛车:小汉都抱怨 车迷需要噪音 名宿：小汉虽有天赋但爱作秀 罗斯伯格更努力 F1世界冠军纪念赛发生悲剧 两起事故3死6伤 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
