 <title>王治郅乡村“支教”欢度六一 对年轻一代寄厚望</title> 组图：王治郅乡村小学教篮球  新华网长春5月30日体育专电（记者姚友明 张楠）穿过山海关，踏过荒草地，伴着星夜赶路，顶着艳阳支教……30日，王治郅来到位于科尔沁沙地边缘的吉林省通榆县双岗镇小学，参与了“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”的活动。  随着自己逐渐淡出赛场，如今的大郅希望能把他精湛的球技和深邃的经验，亲自传授给更多的年轻人，从而加速男篮重返巅峰的进程。  “梦想是一辈子的事儿。我希望通过努力延续我的梦想，让现在看来还遥不可及的事情在年轻人身上实现。”王治郅说。  赴乡村支教不遗余力  “标准的投篮动作要注意达到‘三个90度’，大臂和躯干，大臂和小臂，小臂和手掌。还有投篮需要借助腿的力量。”30日一大早，双岗镇小学迎来了一位“特殊”的体育教师，孩子们仰视着身前的巨人，目光里写满了对这位老师的崇拜之情和对篮球运动的热爱与痴迷。  投篮、运球、传球、上篮，大郅时而亲身示范，时而个别指导，忙的是不亦乐乎。孩子们也认真按照“老师”的要求去做，向围观的老师和其它志愿者诠释了专注与热情。五、六年级的孩子，大多人即便按照要领还是容易投出“三不沾”，大郅上前摸摸失落“小伙伴”的头并安慰道：“没关系，只要你动作标准了，长大肯定能投进。”  也许是孩子们挥汗如雨的训练情景触动了“老师”的记忆，在上课间隙，王治郅将队员分为两拨，玩起了他小时候球队里常玩的“串糖葫芦”游戏。  “我小时候训练啊学习啊比较辛苦，大家都很期待过‘六一’，那时学校会春游啊运动会啊让人很开心，现在的孩子平时课业压力很大，我希望能给他们带来快乐。”  对年轻一代寄予厚望  淡出赛场的王治郅目前肩负着八一队青训的任务。这位曾被美国球探称为“全世界五十年难得一遇”的天才，在上赛季结束后就去到新疆，观看了陈可带领的八一青年队的比赛。而在参加完此次公益活动后，王治郅也将在不久奔赴南京，继续观看八一队二线队的比赛。  “在八一队带年轻人训练会成为我的一项基本工作，我主要负责他们中锋动作、内线脚步和一些基本功的训练，我不会离开篮球运动。”王治郅表示。  与捐款或创立基金帮助发展青少年篮球相比，王治郅表示，他更喜欢亲自去到校园，把篮球送到孩子们手上。  “可能我辅导过的孩子们大多以后都不会打篮球，但我希望我的支教表现能让他们对这项运动有感知、有热爱。”王治郅说，“如果他们能一开始就形成好的、正规的习惯，那么对于他们未来无论是打球还是做人，都是会有帮助的。”  大郅最后说，未来除了带队训练之外，他还想多去新疆和西藏走走，到最艰苦的地方去挖掘新的篮球“苗子”，“我希望年轻人早日成长起来，让中国男篮重回亚洲巅峰，让中国篮球在世界重新占有一席之地。” (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮王治郅的妻子照片 中国男篮王治郅女朋友 图 男篮王治郅老婆照片 王治郅老婆隋菲菲图 王治郅妻子宋杨的父亲 男篮王治郅在八一的军衔 八一男篮王治郅妻子 cba八一王治郅的儿子 王治郅是被篮协毁了吗 王治郅在八一队的工资 中国男篮王治郅离婚 cba王治郅年薪多少
