" <title>大公网：富人像""猪一般队友"" 登珠峰不再神圣_网易体育</title> 大公网：富人像""猪一般队友"" 登珠峰不再神圣 2014-05-30 15:38:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近年来，登珠峰的浪潮一浪高过一浪，登山已经变成了贵族运动，成为了金钱、名誉、地位的象征。高昂的费用，骤减的难度，让登珠峰不再是一项神圣的事业，而沦为了富人的时髦游戏。 为什么要登山？因为山在那里！这是1924年英国登山家马洛里在珠峰脚下回答记者的话，同年他不幸长眠于喜马拉雅。90年后的今天，提及为什么要登山，答案应该是“富豪都在那里”！不知道从何时开始，登山变成了贵族运动，挑战珠峰是金钱、名誉和地位的象征，普通工薪阶层五、六年不吃不喝不花钱，才能勉强凑足登山的最低消费。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当川妹子王静还只是个端盘子的打工妹的时候，做梦也没想过要登顶珠峰，她爬过的最高的山是北京香山；而在成为户外知名品牌“探路者”联合创始人后，她跻身名流之列，并制定了“7+2”计划，要征服七大洲的最高峰和南北两极。“凌绝顶”的好处显而易见，她不再是普通富婆，而是一个奇女子，被誉为“高山雪莲”、“商界木兰”、“中国十大正能量女性”，出版了励志登山自传《静静的山》，大幅提高了她和她的户外品牌的传奇性。 王静以一个豪迈企业家的口吻发言：“山不过来，我就过去”，她是今年第一个珠峰南坡登顶者，倒不是说，她技艺比任何登山者都精湛，而是她更有钱、更不考虑夏尔巴人的感受。4月18日冰崩事故结束了16名夏尔巴向导的生命，夏尔巴人集体“罢工”抗议尼泊尔政府，冰崩损坏的路段迟迟未修复，登山者面临缺少向导、路段危险的阻碍。王静被指控乘坐直升机直接绕开了冰裂险地，但她予以否认，辩解称直升机只是负责运送补给。 夏尔巴是一个靠山吃山的小民族，他们具备天生的抗缺氧能力，卓越的攀援技术、吃苦耐劳的品质，几乎每一次登山活动，都要雇佣夏尔巴人做协助工作。卑微而伟大的夏尔巴人可以分为几类，负责清除垃圾和遗体的清道夫，负责营地建设的建筑工，负责危险情况营救的急救员，负责物资运输的搬运工，当然，每个夏尔巴人都是好的向导。 但冰崩灾难死去的夏尔巴人只得到408美元的抚恤金，引发了这个弱势群体的强烈不满，他们掀起争取福利保障的“非暴力不合作”运动。一位来自洛杉矶的登山者说：“珠峰明年，乃至1000年后都会在这里，这是夏尔巴人第一次为自己的正当权益挺身而出，我宁可抛下自己的虚荣心（回国放弃登顶）。”其实，王静登珠峰很受尼泊尔政府和旅游局的欢迎，因为她证明了，富翁不需要夏尔巴人也可以上珠峰，只要开动足够架次的直升机…… 这几年国内的登珠峰热潮，就像组团去维也纳金色大厅一样，充斥着浮躁、炫耀和浅薄，只要有钱就可以无限降低门槛和底线。两会上宋祖英公开承认：“去金色大厅演出，我确实开了一个坏头！”遗憾的是，还没有哪位富豪意识到自己开了登珠峰的坏头。某一天，200多位成功人士批量登顶，由于20平米的珠峰峰顶太过狭窄，一些人都没能在最高点落脚。 “中国式登山”已成为登山界的讽刺语，指的是商业化登山、腐败化登山、名利化登山。正所谓“道路难行钱作马”，大陆有钱人，把登珠峰的难度最小化，小到就像走上坡路，一切都有夏尔巴人安排：谋划路线、准备营地、背负辎重，拴好绳索、搭建梯子，帐篷里甚至还要铺奢华地毯，装上电视，请来知名厨子，大牌摄影师…… 没有钱？那你没有资格上珠峰。许可证、吃住行、向导、氧气、修路、扎营等等费用加起来，至少需要30万元。释照培法师还俗之后，因没钱买许可证，被定性为“偷登”，那就是2012年轰动一时的“珠峰绑架案”。登山公司在海拔7800米处，强制捆绑勒令释照培法师下山，因为他没有花钱，属于未经过允许的私人行为。 高昂的登山费用，骤减的登山难度，使得登珠峰不再是一项神圣的事业，而是沦为富人的时髦游戏。有大陆网友吐槽：“登山家和登山爱好者很容易区别，开飞机上去的土豪叫登山家，手脚并用爬上去的?丝叫登山爱好者。”王静事件导致探路者股价大跌，“探路者”被看做“弄虚作假者”、“沽名钓誉者”、“砸钱铺路者”，激怒了一大批“正义者”、“仇富者”和“不明真相者”。 中国和西方富豪的大量涌入，使得珠峰生态遭到严重破坏，山上累积了超过50吨生活垃圾，在寒冷气候里这些垃圾不可能降解。更致命的是，没有受过专业训练的有钱人就像“猪一样的队友”，增加了夏尔巴人遇难的可能性。《纽约时报》写道：“夏尔巴人适应了更慢的攀登速度、登顶途中的交通拥堵，越来越多的装备、以及操作不当引发的风险。” 1960年中国首次登珠峰，政府一次性下拨几十万美元的外汇，相当于当时举办一届全运会的全部开销，从“为国争光”的国家登山时代，到“为己争名”的富豪登山时代，散发铜臭味的珠峰正在与大众越来越远。 大公体育特约评论员 杨华 本文来源：网易体育 作者：大公网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 登山 中国女登山家陷造假风波 被指搭飞机登顶珠峰 2014/05/30 中国女登山家搭直升机登顶珠峰 尼泊尔展开调查 2014/05/29 王静否认直升机登珠峰 秘书:没必要作弊求曝光 2014/05/30 搭直升机登顶珠峰中国女登山家被指作弊 2014/05/30 中国女登山家王静被曝搭直升机登顶珠峰 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大公网：富人像""猪一般队友"" 登珠峰不再神圣_网易体育</title> 大公网：富人像""猪一般队友"" 登珠峰不再神圣 2014-05-30 15:38:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近年来，登珠峰的浪潮一浪高过一浪，登山已经变成了贵族运动，成为了金钱、名誉、地位的象征。高昂的费用，骤减的难度，让登珠峰不再是一项神圣的事业，而沦为了富人的时髦游戏。 为什么要登山？因为山在那里！这是1924年英国登山家马洛里在珠峰脚下回答记者的话，同年他不幸长眠于喜马拉雅。90年后的今天，提及为什么要登山，答案应该是“富豪都在那里”！不知道从何时开始，登山变成了贵族运动，挑战珠峰是金钱、名誉和地位的象征，普通工薪阶层五、六年不吃不喝不花钱，才能勉强凑足登山的最低消费。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当川妹子王静还只是个端盘子的打工妹的时候，做梦也没想过要登顶珠峰，她爬过的最高的山是北京香山；而在成为户外知名品牌“探路者”联合创始人后，她跻身名流之列，并制定了“7+2”计划，要征服七大洲的最高峰和南北两极。“凌绝顶”的好处显而易见，她不再是普通富婆，而是一个奇女子，被誉为“高山雪莲”、“商界木兰”、“中国十大正能量女性”，出版了励志登山自传《静静的山》，大幅提高了她和她的户外品牌的传奇性。 王静以一个豪迈企业家的口吻发言：“山不过来，我就过去”，她是今年第一个珠峰南坡登顶者，倒不是说，她技艺比任何登山者都精湛，而是她更有钱、更不考虑夏尔巴人的感受。4月18日冰崩事故结束了16名夏尔巴向导的生命，夏尔巴人集体“罢工”抗议尼泊尔政府，冰崩损坏的路段迟迟未修复，登山者面临缺少向导、路段危险的阻碍。王静被指控乘坐直升机直接绕开了冰裂险地，但她予以否认，辩解称直升机只是负责运送补给。 夏尔巴是一个靠山吃山的小民族，他们具备天生的抗缺氧能力，卓越的攀援技术、吃苦耐劳的品质，几乎每一次登山活动，都要雇佣夏尔巴人做协助工作。卑微而伟大的夏尔巴人可以分为几类，负责清除垃圾和遗体的清道夫，负责营地建设的建筑工，负责危险情况营救的急救员，负责物资运输的搬运工，当然，每个夏尔巴人都是好的向导。 但冰崩灾难死去的夏尔巴人只得到408美元的抚恤金，引发了这个弱势群体的强烈不满，他们掀起争取福利保障的“非暴力不合作”运动。一位来自洛杉矶的登山者说：“珠峰明年，乃至1000年后都会在这里，这是夏尔巴人第一次为自己的正当权益挺身而出，我宁可抛下自己的虚荣心（回国放弃登顶）。”其实，王静登珠峰很受尼泊尔政府和旅游局的欢迎，因为她证明了，富翁不需要夏尔巴人也可以上珠峰，只要开动足够架次的直升机…… 这几年国内的登珠峰热潮，就像组团去维也纳金色大厅一样，充斥着浮躁、炫耀和浅薄，只要有钱就可以无限降低门槛和底线。两会上宋祖英公开承认：“去金色大厅演出，我确实开了一个坏头！”遗憾的是，还没有哪位富豪意识到自己开了登珠峰的坏头。某一天，200多位成功人士批量登顶，由于20平米的珠峰峰顶太过狭窄，一些人都没能在最高点落脚。 “中国式登山”已成为登山界的讽刺语，指的是商业化登山、腐败化登山、名利化登山。正所谓“道路难行钱作马”，大陆有钱人，把登珠峰的难度最小化，小到就像走上坡路，一切都有夏尔巴人安排：谋划路线、准备营地、背负辎重，拴好绳索、搭建梯子，帐篷里甚至还要铺奢华地毯，装上电视，请来知名厨子，大牌摄影师…… 没有钱？那你没有资格上珠峰。许可证、吃住行、向导、氧气、修路、扎营等等费用加起来，至少需要30万元。释照培法师还俗之后，因没钱买许可证，被定性为“偷登”，那就是2012年轰动一时的“珠峰绑架案”。登山公司在海拔7800米处，强制捆绑勒令释照培法师下山，因为他没有花钱，属于未经过允许的私人行为。 高昂的登山费用，骤减的登山难度，使得登珠峰不再是一项神圣的事业，而是沦为富人的时髦游戏。有大陆网友吐槽：“登山家和登山爱好者很容易区别，开飞机上去的土豪叫登山家，手脚并用爬上去的?丝叫登山爱好者。”王静事件导致探路者股价大跌，“探路者”被看做“弄虚作假者”、“沽名钓誉者”、“砸钱铺路者”，激怒了一大批“正义者”、“仇富者”和“不明真相者”。 中国和西方富豪的大量涌入，使得珠峰生态遭到严重破坏，山上累积了超过50吨生活垃圾，在寒冷气候里这些垃圾不可能降解。更致命的是，没有受过专业训练的有钱人就像“猪一样的队友”，增加了夏尔巴人遇难的可能性。《纽约时报》写道：“夏尔巴人适应了更慢的攀登速度、登顶途中的交通拥堵，越来越多的装备、以及操作不当引发的风险。” 1960年中国首次登珠峰，政府一次性下拨几十万美元的外汇，相当于当时举办一届全运会的全部开销，从“为国争光”的国家登山时代，到“为己争名”的富豪登山时代，散发铜臭味的珠峰正在与大众越来越远。 大公体育特约评论员 杨华 本文来源：网易体育 作者：大公网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 登山 中国女登山家陷造假风波 被指搭飞机登顶珠峰 2014/05/30 中国女登山家搭直升机登顶珠峰 尼泊尔展开调查 2014/05/29 王静否认直升机登珠峰 秘书:没必要作弊求曝光 2014/05/30 搭直升机登顶珠峰中国女登山家被指作弊 2014/05/30 中国女登山家王静被曝搭直升机登顶珠峰 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大公网：富人像""猪一般队友"" 登珠峰不再神圣_网易体育</title> 大公网：富人像""猪一般队友"" 登珠峰不再神圣 2014-05-30 15:38:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近年来，登珠峰的浪潮一浪高过一浪，登山已经变成了贵族运动，成为了金钱、名誉、地位的象征。高昂的费用，骤减的难度，让登珠峰不再是一项神圣的事业，而沦为了富人的时髦游戏。 为什么要登山？因为山在那里！这是1924年英国登山家马洛里在珠峰脚下回答记者的话，同年他不幸长眠于喜马拉雅。90年后的今天，提及为什么要登山，答案应该是“富豪都在那里”！不知道从何时开始，登山变成了贵族运动，挑战珠峰是金钱、名誉和地位的象征，普通工薪阶层五、六年不吃不喝不花钱，才能勉强凑足登山的最低消费。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当川妹子王静还只是个端盘子的打工妹的时候，做梦也没想过要登顶珠峰，她爬过的最高的山是北京香山；而在成为户外知名品牌“探路者”联合创始人后，她跻身名流之列，并制定了“7+2”计划，要征服七大洲的最高峰和南北两极。“凌绝顶”的好处显而易见，她不再是普通富婆，而是一个奇女子，被誉为“高山雪莲”、“商界木兰”、“中国十大正能量女性”，出版了励志登山自传《静静的山》，大幅提高了她和她的户外品牌的传奇性。 王静以一个豪迈企业家的口吻发言：“山不过来，我就过去”，她是今年第一个珠峰南坡登顶者，倒不是说，她技艺比任何登山者都精湛，而是她更有钱、更不考虑夏尔巴人的感受。4月18日冰崩事故结束了16名夏尔巴向导的生命，夏尔巴人集体“罢工”抗议尼泊尔政府，冰崩损坏的路段迟迟未修复，登山者面临缺少向导、路段危险的阻碍。王静被指控乘坐直升机直接绕开了冰裂险地，但她予以否认，辩解称直升机只是负责运送补给。 夏尔巴是一个靠山吃山的小民族，他们具备天生的抗缺氧能力，卓越的攀援技术、吃苦耐劳的品质，几乎每一次登山活动，都要雇佣夏尔巴人做协助工作。卑微而伟大的夏尔巴人可以分为几类，负责清除垃圾和遗体的清道夫，负责营地建设的建筑工，负责危险情况营救的急救员，负责物资运输的搬运工，当然，每个夏尔巴人都是好的向导。 但冰崩灾难死去的夏尔巴人只得到408美元的抚恤金，引发了这个弱势群体的强烈不满，他们掀起争取福利保障的“非暴力不合作”运动。一位来自洛杉矶的登山者说：“珠峰明年，乃至1000年后都会在这里，这是夏尔巴人第一次为自己的正当权益挺身而出，我宁可抛下自己的虚荣心（回国放弃登顶）。”其实，王静登珠峰很受尼泊尔政府和旅游局的欢迎，因为她证明了，富翁不需要夏尔巴人也可以上珠峰，只要开动足够架次的直升机…… 这几年国内的登珠峰热潮，就像组团去维也纳金色大厅一样，充斥着浮躁、炫耀和浅薄，只要有钱就可以无限降低门槛和底线。两会上宋祖英公开承认：“去金色大厅演出，我确实开了一个坏头！”遗憾的是，还没有哪位富豪意识到自己开了登珠峰的坏头。某一天，200多位成功人士批量登顶，由于20平米的珠峰峰顶太过狭窄，一些人都没能在最高点落脚。 “中国式登山”已成为登山界的讽刺语，指的是商业化登山、腐败化登山、名利化登山。正所谓“道路难行钱作马”，大陆有钱人，把登珠峰的难度最小化，小到就像走上坡路，一切都有夏尔巴人安排：谋划路线、准备营地、背负辎重，拴好绳索、搭建梯子，帐篷里甚至还要铺奢华地毯，装上电视，请来知名厨子，大牌摄影师…… 没有钱？那你没有资格上珠峰。许可证、吃住行、向导、氧气、修路、扎营等等费用加起来，至少需要30万元。释照培法师还俗之后，因没钱买许可证，被定性为“偷登”，那就是2012年轰动一时的“珠峰绑架案”。登山公司在海拔7800米处，强制捆绑勒令释照培法师下山，因为他没有花钱，属于未经过允许的私人行为。 高昂的登山费用，骤减的登山难度，使得登珠峰不再是一项神圣的事业，而是沦为富人的时髦游戏。有大陆网友吐槽：“登山家和登山爱好者很容易区别，开飞机上去的土豪叫登山家，手脚并用爬上去的?丝叫登山爱好者。”王静事件导致探路者股价大跌，“探路者”被看做“弄虚作假者”、“沽名钓誉者”、“砸钱铺路者”，激怒了一大批“正义者”、“仇富者”和“不明真相者”。 中国和西方富豪的大量涌入，使得珠峰生态遭到严重破坏，山上累积了超过50吨生活垃圾，在寒冷气候里这些垃圾不可能降解。更致命的是，没有受过专业训练的有钱人就像“猪一样的队友”，增加了夏尔巴人遇难的可能性。《纽约时报》写道：“夏尔巴人适应了更慢的攀登速度、登顶途中的交通拥堵，越来越多的装备、以及操作不当引发的风险。” 1960年中国首次登珠峰，政府一次性下拨几十万美元的外汇，相当于当时举办一届全运会的全部开销，从“为国争光”的国家登山时代，到“为己争名”的富豪登山时代，散发铜臭味的珠峰正在与大众越来越远。 大公体育特约评论员 杨华 本文来源：网易体育 作者：大公网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 登山 中国女登山家陷造假风波 被指搭飞机登顶珠峰 2014/05/30 中国女登山家搭直升机登顶珠峰 尼泊尔展开调查 2014/05/29 王静否认直升机登珠峰 秘书:没必要作弊求曝光 2014/05/30 搭直升机登顶珠峰中国女登山家被指作弊 2014/05/30 中国女登山家王静被曝搭直升机登顶珠峰 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
