 <title>曝佛山队签约CUBA冠军中锋 引进华侨大学张翰奇</title>    海都讯 本月，CBA福建队在石狮集训，备战新赛季的联赛。让主教练张德贵头疼的是，球队出现了人员危机，特别是后卫。昨日，张德贵告诉海都记者，他到福建省青年篮球队寻找苗子，却只带回一名前锋球员。以“快、灵、准”南派打法为根基的福建篮球，为什么出不了好后卫？对此，圈内人认为，因为年轻球员大都想去大学打球。  年轻人不去职业队  目前，福建本土后卫第一人是谢亚财，今年26岁的他在CBA征战五个赛季，是一名替补。在谢亚财之后，福建本土就没有了能在CBA站稳脚跟的后卫。  据悉，球员18岁时都有一级运动员证书，此时去大学念书成为了他们的第一选择。福建青年篮球队主教练肖光弼表示：“福建年轻后卫中，有一个很不错，后来他要去厦门大学读书，不打CBA。大学联赛的对抗强度和CBA没法比，现在他的水平很难赶上CBA了。我队里也有几名年轻球员要到大学读书打球，他们入学后能拿到研究生学历。”  高校主力一年20万  进入CBA是专业队球员的终极梦想。即便是替补，年薪也会超过20万元。但CBA门槛高，为了升学和就业，一些对自己前途不确定的优秀球员遂选择到高校打球。  一名圈内的教练给记者算了一笔账：“在高校打球挣钱更轻松。训练上，大学生球员，一天只要训练两个小时，而职业队要六个小时。从收入上看，学校有发训练津贴；去打一场‘野球’至少能拿1500元；签约企业队，一个月能拿个4000元；这还不算上各类奖金。华侨大学队的几名主力，一年挣个十几二十万元不成问题。打得好，毕业后照样能去职业联赛。”  原华侨大学队主力翁德隆本赛季就加盟了NBL球队贵州森航，此前CBA佛山队签下华侨大学的中锋张翰奇（注：张翰奇，CUBA华侨大学主力中锋，出生于1991年5月，毕业于山东省实验中学，身高205cm，体重95kg，跑跳能力出众、经常能上演盖帽和二次进攻扣篮，曾带领华侨大学在第十三、十五届CUBA中国大学生篮球联赛中夺得全国总冠军。 佛山目前的控卫曾令旭出自CUBA清华大学，两人曾在2011年的CUBA半决赛中交手过，当时清华大学三个加时不敌华侨大学）。  成年队遇“后卫荒”  福建省青年篮球队，为福建省篮排球运动管理中心和福建SBS男篮俱乐部共建的球队，俱乐部每年给青年队注资50万元。过去四年，青年队给职业俱乐部输送的球员中，能打上CBA联赛的，只有中锋王哲林和前锋陈林坚，没有后卫入围。  上周，张德贵已经从福建省青年队挑了四五名球员，他坦言这些年轻球员很难打上新赛季的CBA联赛。专业队同样遭遇“人荒”，肖光弼告诉记者：“5月31日，全运会球员注册就要完成。我们的成年队也在愁后卫这件事，现在到处在找人。” (责任编辑：厉胜男) 分享到： 本文相关推荐 2014cuba比赛华侨大学 2014cuba山西大学赛程视频 16届cuba中南大学球员名单 新疆大学cuba排名 2014大学cuba西北赛区 华侨大学历届cuba名次 2013华侨大学cuba球员 第十六届cuba华侨大学球员 cuba 武汉科技大学女... 云南师范大学女篮cuba cuba河南理工大学 cuba新疆大学哈斯特尔
