" <title>舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息_网易体育</title> 舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息 2014-06-04 12:24:07 来源: 3G门户网(广州) 有0人参与 分享到 舒马赫的最新病情发布已是2个月前，而舒马赫发言人长时间的沉默让人们对舒米的近况表示担忧。前F1首席医师加里-赫斯腾（Gary Hartstein）今日更是悲观的表示：车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了。 北京时间6月4日消息，舒马赫陷入昏迷已经超过五个月的时间，最近一段时间一直没有关于他的官方消息，其经纪人上一次发布官方声明已经是两个月前的事情了。这种罕见的沉默让舒马赫的车迷感到更加担心，前F1首席医师加里-赫斯腾（Gary Hartstein）今日更是悲观的表示：车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了！ /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  舒马赫去年圣诞节在法国阿尔卑斯山滑雪时遭遇意外，头部严重受损，手术之后陷入人工昏迷状态，迄今为止他已经昏迷超过150天，期间虽然有各种传闻，但是舒马赫的病情并没有突破性的进展。昨天西班牙《世界体育报》称舒马赫已经有片刻的苏醒，但是很快遭到了车王经纪人萨宾娜的否认。 值得一提的是，现在距离萨宾娜上一次发布车王伤情的官方声明已经过去了整整两个月的时间，在4月4日发布的这份声明中如此表示道：“迈克尔正朝着好的方向发展，他已经表现出来一些意识苏醒，毫无疑问这将是一个漫长艰苦的过程，我们会一直站到他这一边，而且一直保持信心。现在他依然出在昏迷中，因此我们也不能确定何时会再发布关于他康复进程的声明。” 在过去这两个月的时间中，萨宾娜偶尔会在媒体露面，但是对于车王的伤情一直是闭口不言，只是呼吁大家保持耐心，同时不要去打扰舒马赫的家人。而舒马赫的家人这一段时间则完全保持沉默，之前关于他妻子的几条传言（如修建特殊病房）最后都被证明是假新闻。 迟迟没有更进一步的消息，让舒马赫的车迷感到更加的担心，媒体偶尔曝出车王可能再也无法醒来的推测更是刺痛了车迷的神经。而今日前F1首席医师加里-赫斯腾更是悲观的表示，车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了。这位2005年-2012年一直在为F1运动服务的医生这样表示道“我非常担心，也几乎可以肯定的说，我们将永远无法得到关于舒马赫的好消息了。从这一点说，现在我更加担心舒马赫的家人会突然召开发布会，我们都知道那可能意味着什么。” 加里-赫斯腾进一步表示道：“我实在没有办法想象，关于舒马赫以及他的伤情到底有什么好隐瞒的，如果这里真要有什么好消息的话，肯定会早就告诉车迷了。” 而另一位在业界颇受尊重的F1媒体工作者伯努瓦（Roger Benoit）也表示了相同的疑问：“这样的沉默日复一日，现在每个人都开始变得越来越担心了，格勒诺布尔医院和舒马赫的家人沉默了这么长的时间，到底会是什么原因呢？” 至于舒马赫的具体病情，除了在四月初有消息称他已经有了一些“细微的康复迹象”之外，随后一直没有进展，现在越来越多的人担心，舒马赫最终到底还能否苏醒过来。 英国《镜报》之前在一篇报道中称，舒马赫如果康复，几乎就相当于是一次重生，连吃饭、说话和走路都基本的生活技能都要重新开始学习。而现在来看，即便这样的预计也显得过于乐观了，因为舒马赫可能永远都将处于植物人的状态。法国一位名叫菲利普-阿佐维（Phillipe Azouvi）的脑部精神专家今日在接受采访时表示：“从统计数据来看，只有30%的人能够在严重的脑部重创中完全恢复过来，大约有50%的人都会不同程度的受到一些损害，而有大约20%的人会留下严重残疾，需要一直依靠外界的帮助，甚至一直处于植物人状态。” 虽然现在还不能确定舒马赫是否会成为那20%中的一员，但是菲利普-阿佐维强调说，昏迷的时间越长，醒不过来的可能性也就越大：“这其实很好推论，如果昏迷的时间越长，就说明头部受到的损害越大，苏醒的可能性就越低。”换言之，像舒马赫这种昏迷五个月还没有苏醒的，苏醒或者康复的机率将越来越低。 之前还有消息称舒马赫的妻子科琳娜将会在家中为舒马赫修建一间特殊病房，让舒马赫出院回到家中继续接受治疗，但是随后这被证明是一则假新闻。菲利普-阿佐维今日指出，以舒马赫目前的状况，将他继续留在医院的专业病房中将是最好的选择。 (完) 本文来源：3G门户网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舒马赫 F1 滑雪事故 传舒马赫苏醒已认出妻子 经纪人科姆出面否认 2014/04/26 舒马赫昏迷仍要吃官司 驾驶奥迪肇事撞伤对方 2014/04/22 曝舒马赫受伤时医生判断错误 送医院耽误40分钟 2014/04/18 舒马赫妻子1000万镑建家庭病房 车王将回家治疗 2014/03/30 英媒曝舒马赫后半生或成植物人 奇迹才能救车王 2014/03/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息_网易体育</title> 舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息 2014-06-04 12:24:07 来源: 3G门户网(广州) 有0人参与 分享到 舒马赫的最新病情发布已是2个月前，而舒马赫发言人长时间的沉默让人们对舒米的近况表示担忧。前F1首席医师加里-赫斯腾（Gary Hartstein）今日更是悲观的表示：车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了。 北京时间6月4日消息，舒马赫陷入昏迷已经超过五个月的时间，最近一段时间一直没有关于他的官方消息，其经纪人上一次发布官方声明已经是两个月前的事情了。这种罕见的沉默让舒马赫的车迷感到更加担心，前F1首席医师加里-赫斯腾（Gary Hartstein）今日更是悲观的表示：车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了！ /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  舒马赫去年圣诞节在法国阿尔卑斯山滑雪时遭遇意外，头部严重受损，手术之后陷入人工昏迷状态，迄今为止他已经昏迷超过150天，期间虽然有各种传闻，但是舒马赫的病情并没有突破性的进展。昨天西班牙《世界体育报》称舒马赫已经有片刻的苏醒，但是很快遭到了车王经纪人萨宾娜的否认。 值得一提的是，现在距离萨宾娜上一次发布车王伤情的官方声明已经过去了整整两个月的时间，在4月4日发布的这份声明中如此表示道：“迈克尔正朝着好的方向发展，他已经表现出来一些意识苏醒，毫无疑问这将是一个漫长艰苦的过程，我们会一直站到他这一边，而且一直保持信心。现在他依然出在昏迷中，因此我们也不能确定何时会再发布关于他康复进程的声明。” 在过去这两个月的时间中，萨宾娜偶尔会在媒体露面，但是对于车王的伤情一直是闭口不言，只是呼吁大家保持耐心，同时不要去打扰舒马赫的家人。而舒马赫的家人这一段时间则完全保持沉默，之前关于他妻子的几条传言（如修建特殊病房）最后都被证明是假新闻。 迟迟没有更进一步的消息，让舒马赫的车迷感到更加的担心，媒体偶尔曝出车王可能再也无法醒来的推测更是刺痛了车迷的神经。而今日前F1首席医师加里-赫斯腾更是悲观的表示，车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了。这位2005年-2012年一直在为F1运动服务的医生这样表示道“我非常担心，也几乎可以肯定的说，我们将永远无法得到关于舒马赫的好消息了。从这一点说，现在我更加担心舒马赫的家人会突然召开发布会，我们都知道那可能意味着什么。” 加里-赫斯腾进一步表示道：“我实在没有办法想象，关于舒马赫以及他的伤情到底有什么好隐瞒的，如果这里真要有什么好消息的话，肯定会早就告诉车迷了。” 而另一位在业界颇受尊重的F1媒体工作者伯努瓦（Roger Benoit）也表示了相同的疑问：“这样的沉默日复一日，现在每个人都开始变得越来越担心了，格勒诺布尔医院和舒马赫的家人沉默了这么长的时间，到底会是什么原因呢？” 至于舒马赫的具体病情，除了在四月初有消息称他已经有了一些“细微的康复迹象”之外，随后一直没有进展，现在越来越多的人担心，舒马赫最终到底还能否苏醒过来。 英国《镜报》之前在一篇报道中称，舒马赫如果康复，几乎就相当于是一次重生，连吃饭、说话和走路都基本的生活技能都要重新开始学习。而现在来看，即便这样的预计也显得过于乐观了，因为舒马赫可能永远都将处于植物人的状态。法国一位名叫菲利普-阿佐维（Phillipe Azouvi）的脑部精神专家今日在接受采访时表示：“从统计数据来看，只有30%的人能够在严重的脑部重创中完全恢复过来，大约有50%的人都会不同程度的受到一些损害，而有大约20%的人会留下严重残疾，需要一直依靠外界的帮助，甚至一直处于植物人状态。” 虽然现在还不能确定舒马赫是否会成为那20%中的一员，但是菲利普-阿佐维强调说，昏迷的时间越长，醒不过来的可能性也就越大：“这其实很好推论，如果昏迷的时间越长，就说明头部受到的损害越大，苏醒的可能性就越低。”换言之，像舒马赫这种昏迷五个月还没有苏醒的，苏醒或者康复的机率将越来越低。 之前还有消息称舒马赫的妻子科琳娜将会在家中为舒马赫修建一间特殊病房，让舒马赫出院回到家中继续接受治疗，但是随后这被证明是一则假新闻。菲利普-阿佐维今日指出，以舒马赫目前的状况，将他继续留在医院的专业病房中将是最好的选择。 (完) 本文来源：3G门户网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舒马赫 F1 滑雪事故 传舒马赫苏醒已认出妻子 经纪人科姆出面否认 2014/04/26 舒马赫昏迷仍要吃官司 驾驶奥迪肇事撞伤对方 2014/04/22 曝舒马赫受伤时医生判断错误 送医院耽误40分钟 2014/04/18 舒马赫妻子1000万镑建家庭病房 车王将回家治疗 2014/03/30 英媒曝舒马赫后半生或成植物人 奇迹才能救车王 2014/03/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息_网易体育</title> 舒马赫昏迷已五个月 医生悲观：或永无好消息 2014-06-04 12:24:07 来源: 3G门户网(广州) 有0人参与 分享到 舒马赫的最新病情发布已是2个月前，而舒马赫发言人长时间的沉默让人们对舒米的近况表示担忧。前F1首席医师加里-赫斯腾（Gary Hartstein）今日更是悲观的表示：车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了。 北京时间6月4日消息，舒马赫陷入昏迷已经超过五个月的时间，最近一段时间一直没有关于他的官方消息，其经纪人上一次发布官方声明已经是两个月前的事情了。这种罕见的沉默让舒马赫的车迷感到更加担心，前F1首席医师加里-赫斯腾（Gary Hartstein）今日更是悲观的表示：车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了！ /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  舒马赫去年圣诞节在法国阿尔卑斯山滑雪时遭遇意外，头部严重受损，手术之后陷入人工昏迷状态，迄今为止他已经昏迷超过150天，期间虽然有各种传闻，但是舒马赫的病情并没有突破性的进展。昨天西班牙《世界体育报》称舒马赫已经有片刻的苏醒，但是很快遭到了车王经纪人萨宾娜的否认。 值得一提的是，现在距离萨宾娜上一次发布车王伤情的官方声明已经过去了整整两个月的时间，在4月4日发布的这份声明中如此表示道：“迈克尔正朝着好的方向发展，他已经表现出来一些意识苏醒，毫无疑问这将是一个漫长艰苦的过程，我们会一直站到他这一边，而且一直保持信心。现在他依然出在昏迷中，因此我们也不能确定何时会再发布关于他康复进程的声明。” 在过去这两个月的时间中，萨宾娜偶尔会在媒体露面，但是对于车王的伤情一直是闭口不言，只是呼吁大家保持耐心，同时不要去打扰舒马赫的家人。而舒马赫的家人这一段时间则完全保持沉默，之前关于他妻子的几条传言（如修建特殊病房）最后都被证明是假新闻。 迟迟没有更进一步的消息，让舒马赫的车迷感到更加的担心，媒体偶尔曝出车王可能再也无法醒来的推测更是刺痛了车迷的神经。而今日前F1首席医师加里-赫斯腾更是悲观的表示，车迷们恐怕永远都等不到关于舒马赫的好消息了。这位2005年-2012年一直在为F1运动服务的医生这样表示道“我非常担心，也几乎可以肯定的说，我们将永远无法得到关于舒马赫的好消息了。从这一点说，现在我更加担心舒马赫的家人会突然召开发布会，我们都知道那可能意味着什么。” 加里-赫斯腾进一步表示道：“我实在没有办法想象，关于舒马赫以及他的伤情到底有什么好隐瞒的，如果这里真要有什么好消息的话，肯定会早就告诉车迷了。” 而另一位在业界颇受尊重的F1媒体工作者伯努瓦（Roger Benoit）也表示了相同的疑问：“这样的沉默日复一日，现在每个人都开始变得越来越担心了，格勒诺布尔医院和舒马赫的家人沉默了这么长的时间，到底会是什么原因呢？” 至于舒马赫的具体病情，除了在四月初有消息称他已经有了一些“细微的康复迹象”之外，随后一直没有进展，现在越来越多的人担心，舒马赫最终到底还能否苏醒过来。 英国《镜报》之前在一篇报道中称，舒马赫如果康复，几乎就相当于是一次重生，连吃饭、说话和走路都基本的生活技能都要重新开始学习。而现在来看，即便这样的预计也显得过于乐观了，因为舒马赫可能永远都将处于植物人的状态。法国一位名叫菲利普-阿佐维（Phillipe Azouvi）的脑部精神专家今日在接受采访时表示：“从统计数据来看，只有30%的人能够在严重的脑部重创中完全恢复过来，大约有50%的人都会不同程度的受到一些损害，而有大约20%的人会留下严重残疾，需要一直依靠外界的帮助，甚至一直处于植物人状态。” 虽然现在还不能确定舒马赫是否会成为那20%中的一员，但是菲利普-阿佐维强调说，昏迷的时间越长，醒不过来的可能性也就越大：“这其实很好推论，如果昏迷的时间越长，就说明头部受到的损害越大，苏醒的可能性就越低。”换言之，像舒马赫这种昏迷五个月还没有苏醒的，苏醒或者康复的机率将越来越低。 之前还有消息称舒马赫的妻子科琳娜将会在家中为舒马赫修建一间特殊病房，让舒马赫出院回到家中继续接受治疗，但是随后这被证明是一则假新闻。菲利普-阿佐维今日指出，以舒马赫目前的状况，将他继续留在医院的专业病房中将是最好的选择。 (完) 本文来源：3G门户网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 舒马赫 F1 滑雪事故 传舒马赫苏醒已认出妻子 经纪人科姆出面否认 2014/04/26 舒马赫昏迷仍要吃官司 驾驶奥迪肇事撞伤对方 2014/04/22 曝舒马赫受伤时医生判断错误 送医院耽误40分钟 2014/04/18 舒马赫妻子1000万镑建家庭病房 车王将回家治疗 2014/03/30 英媒曝舒马赫后半生或成植物人 奇迹才能救车王 2014/03/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
