" <title>2012-2013WCBA联赛四分之一决赛日程表_网易体育</title> 2012-2013WCBA联赛四分之一决赛日程表 2013-01-13 11:58:37 来源: 网易体育 有0人参与 中国篮协近日公布了WCBA季后赛首轮赛程。1月15日开始，19日结束，采取3场2胜制， 网易体育1月13日报道： 中国篮协近日公布了WCBA季后赛首轮赛程，具体如下表。 本文来源：网易体育 网易首页体育首页 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 女篮对抗赛:中国73-53古巴 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 篮协公布WCBA各奖项候选 纪妍妍有望3度加冕MVP 二沙体育中心与东莞队签约 未来4年共建广东女篮 曝苗立杰任沈部女篮主帅 新赛季从乙级联赛开打 女篮国手电视相亲不止为自己:许多队友都还单身 许诺:未来男友最好热爱篮球 不会放弃运动事业 亚篮网评WCBA年度各奖项 摩尔包揽5项成最大赢家 北京女篮""意外""获亚军超预期 队员将得额外奖金 摩尔:下个赛季肯定回来 帮山西女篮实现三连冠 中新网:一个民营老板缔造""兴瑞神话""背后的隐忧 山西女篮召开卫冕庆功会 获太原市政府200万奖金 不败女王返美下季继续效力山西 本季场均39+12+5 关键词阅读 48小时评论排行 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
