<title>14+7+6+3比不上拯救一球珍贵 更具杀气的孙悦来了_篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>孙悦本场又有全面的发挥 新浪体育讯 就像八天前那般，孙悦再次用一记金子般的三分球拯救了北京队，将北京队从生与死的边缘拉了回来。90比86，北京客场再胜新疆，总比分2比0领先，三年两冠仿佛指日可待。全场比赛，孙悦贡献10投6中贡献14分、7个篮板、6次助攻和3次抢断。孙悦再次用自己的实际行动证明，他赔得起自己的身价，他对得起那些期待的目光！ 八天前，半决赛终极第五战，孙悦在末节最关键时刻先是被陈江华[微博]封盖，捡起球再次出手，在完全失去节奏的前提下，几乎是凭直觉命中一记三分球。在广东队正要起势的节骨眼儿上，这记三分球犹如当头棒喝。 赛后主帅杜锋[微博]直言，孙悦那样的三分球都投进了，我们没办法。 八天后的今天，孙悦几乎就是如法炮制——第四节还剩2分38秒，西热力江在圈顶命中一记超远三分球，新疆队反超，以78比76领先！红山体育馆顿时爆棚，势头显然完全站在新疆队这一边。 就在如此生死攸关时刻，孙悦站了出来，随后一次进攻，他在三分线外接球，面对飞扑而上的对手，孙悦根本不多考虑，直接干拔出手——就像八天前那般，孙悦再次命中金子般的三分球，帮助北京队79比78再次反超！ “这个三分球真是太关键了，”央视解说员刘星宇不断感叹着。而事实上，这并非孙悦在第四节唯一一次三分救主。这一节还剩6分16秒，北京队70比73落后，马布里[微博]连续两次进攻受阻，场上形势岌岌可危。就在此时，又是孙悦站了出来，他在45度角命中一记三分球，帮助北京队扳平比分。互换攻守，哈德森持球强行突破，就在他以为可以跳起轻松上篮的时候，孙悦拍马赶到，高高跃起一掌将球扇出底线！一攻一守，孙悦用他最擅长的方式，阻止了北京队眼瞅着就将到来的危机。 这正是孙悦能力的最直观体现，几乎从他进入球迷视野的那一天起，孙悦就从不是个单纯的得分手。他够全面，能传能攻，能突能投；他是万金油，可以从一号位打到四号位；他更是指挥官，当老马下场的时候，他负责掌控球权，盘活全队。这才是孙悦真正的可怕之处。 但已经杀至总决赛，北京队需要一个更有杀气的孙悦，尤其是老马遭遇冻结的时候，北京太需要孙悦的挺身而出，充当本土领袖。事实上，他做到了。总决赛前两战，孙悦场均收获14.5分，而与广东队的半决赛第五战，他砍下19分。三场关键球，孙悦都在进攻端最大限度提供了火力援助，这不仅让北京队多了一个稳定的得分点，更分担了老马的压力。北京拿下这三场关键球，孙悦功不可没。 回归CBA[微博]的第一个赛季，孙悦就帮助北京队一路杀进总决赛，目前以2比0领先。总决赛历史上，尚无一支球队能在0比2落后的前提下翻盘，至少从这个角度出发，北京队的夺冠前景一片光明。距离至尊宝鼎近在咫尺，孙悦显然还会加足马力，毕竟这就是为自己正名的最佳方式，也是最好的机会。 (JOE)
