 <title>恒大力邀马云疑留退路 烧钱时代已过苦寻新金主-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 高清:马云许家印惺惺相惜  净资产57亿美元的许家印与净资产125亿美元的马云一同出现，他们之间关联的不是地产、不是电商，而是足球。曾经在中国足坛最会花钱、最敢花钱的恒大，找来了更加有钱、更有“破坏力”的大神马云，这条消息极有可能成为中国足坛2014十大新闻之首。但地震级的消息，带给未来的影响并不明了，马云来了，许家印会走吗。  一个月前马云与绿城绯闻不断，许家印是马云的足坛领路人，而今牵手恒大，最终马云没有选择绿城，相亲对象没看上，和介绍人一见钟情。难怪宋卫平称，马云重利忘义，嫌贫爱富。其实电商就是在实体店试来试去挑了又挑，回到网上下订单。马云身在杭州，离绿城近，看了几场球，参观了足校，了解了行情，再听“客服”详细介绍后，果断在广州下了单，是宋卫平想多了。  许家印与马云的合作双方各占5成股份，这比之前传闻马云入股绿城49%有了一些差别，但就这百分之一给了马云与许家印平等的话语权。宋卫平是热爱足球的商人，他不允许外行过多干涉足球内部事务，他需要的只是马云的钱。许家印对马云的需求多了一些，把一半管理权给了马云，也就是与阿里集团平摊了一半风险。如果有利益，商人是不会轻易拱手相送的，但如果风险大于收益，那多数人愿意找一个可以共担风险的人。那么恒大有危机了吗？  许家印是一个非常有风险意识的人，在中甲时知道不加大投入这支队永远籍籍无名，只有冲超才有存在的价值，于是恒大亡命冲超。在中超，只有冠军才是王道，于是明星名帅疯狂烧钱名声鹊起。散金之后许家印看到球员升值的暴利空间，于是足校成立。同样在他的主营范围内，房地产可以预见的将走下坡路，于是恒大开始多种经营，从娱乐音乐到饮用水，现在到了考虑球队风险的时候了。  去年夺冠的恒大是史上最强的恒大，称霸亚洲的顶级外援，世界级名教头，国内最好的球员，天价的奖励机制......因为已是历史最好，所以之后再上层楼难上加难。马云来了，可以骑上马上楼，也可以借马背下楼，两个大佬在一条船上，生存几率大增。  可以说许家印这次成功融资，马云接受了一项前所未有的挑战，马云曾与王健林有过一个一亿赌局，现在万达也在做电商，马云开始碰足球，富豪的圈子真乱，没有了明显的行业界线，只有投资人的资产标准。  许家印清楚自己要什么，足球给他带来的已经很多了，现在再拉上更多的名人、富人，不仅可以提升恒大品牌，也是规避风险，不止资金上上了保险，各路大神都有神通和法宝，一起做大恒大足球目标可期。然而是什么推动马云一掷千金。对足球的热情？理由牵强。为中国足球的发展和未来？似乎太崇高，抢了中国足协的职能。从中赢利？还没有哪个中国俱乐部赚过钱，这是世界性的难题。那么马云为什么要来呢？如果没有明确的目标和可实施的计划，那马云来的快走的也快，甚至许家印走的更快，恒大集团的投入已明确减少，未来恒大将从一个爆发户平稳过度到一支中超普通强队，千亿级的恒大与万亿级的鲁能、国安比花钱不再冲动。马云来了，是否真是许家印要脱身的一个信号呢？(歌川)
