 <title>心情挺放松训练不放松 天津男篮夏威夷度假拉练</title>  本报讯 （记者刘欣亮）天津男篮的美国拉练之旅仍在继续。在之前纽约站和迈阿密站的比赛中，天津男篮取得了一胜一负的成绩。最近几天，天津男篮正在夏威夷拉练，虽然每日安排比较轻松，但实际上小伙子们在训练中还是非常刻苦的。  此番美国之行，天津男篮除了进行常规友谊比赛之外，还参观了一些当地的训练场所，这让大家受益匪浅。此前一周多的时间，天津男篮分别进行了两场热身赛，结果球队在纽约站中输球后，又在迈阿密站的比赛中战胜了一支大学联队。虽然比赛的结果并没有太大意义，但正如队长张骥所言，美国拉练的主要目的还是感受美式篮球氛围，“迈阿密站的对手虽然是一支大学队伍，但实力并不逊色。他们比赛经验不足，但整体战术和特点都属于美式篮球的风格，对于我们来说是陌生的，是全新的。因此还是很有锻炼价值的。”  天津男篮目前正在夏威夷进行训练，除了每天早上绕着海边进行晨练之外，大伙还在力量房中进行身体恢复性训练。球员们普遍认为，这种度假式的训练方法对于身体状态的恢复大有裨益。据助理教练于俊强透露，天津队应该还会有一场热身比赛，随后大伙将启程回国。 (责任编辑：zhangxu) 分享到： 本文相关推荐 天津男篮张楠是哪里人 天津男篮孟祥龙 天津海滨旅游度假区 天津附近一日户外拉练... 夏威夷度假小游戏7766 部队拉练快板词 天津光合谷 天沐 温泉... 夏威夷度假 新疆武警新兵拉练视频 六 1 班师生进行野营拉练 天津周边一日户外拉练... 远足拉练动员讲话稿
