 <title>王治郅：诺天王打球情绪化 喜欢徒步爱吃柠檬鸡</title>  北京时间3月6日，CCTV5播出《NBA最前线》的栏目，邀请了王治郅出席节目，畅谈他在NBA的生涯。王治郅谈及了很多鲜为人知的事。  王治郅在节目里，透露了以前他在国家队集训时，中国男篮不太注意对于球员细节上的保护，因为绑脚的成本比较高，一次大概十几美金，所以并不是每场比赛都会绑脚，而在NBA每场比赛赛前都会绑脚。尽管常年随球队南征北战，但王治郅仍然有着旅游的需求，他表示“虽然从小打比赛，但每到一个城市都是训练打比赛，大多时间都是在机场、酒店和球馆，没怎么玩过。有时间希望可以到处走走，希望去看看西藏和新疆的伊犁，林则徐以前就是被流放在那里，那里有着历史的沧桑感”。王治郅还笑谈自己和姚明打球的初衷，“我和大姚长得太快小时候没有球鞋穿，所以才去打球的。”  王治郅还点评了他在小牛时期的队友诺维茨基，“他作为一个大个子的投手，最开始的时候并不被看好，别人批评他防守不好，但他每天晚上都自己加练，练习投篮和脚步等。诺维茨基有个德国师父，帮着他一块练习。诺维斯基是双子座，好和坏的变化非常快，有时候打得很好优势，有时候打得又很不好，包括生活上也很情绪化。诺维茨基喜欢旅游，有时候会自己背个包去徒步。他还喜欢吃中餐，经常吃柠檬鸡。”  这期节目让王治郅感慨万千，“仿佛瞬间回到了十几年前，现在来看对球场和篮球印象都还挺深的。”在节目的最后，大郅用了一句话来总结，“致我们逝去的青春。”（冬冬） (责任编辑：常?) 分享到：
