" <title>中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8_网易体育</title> 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014-05-30 20:05:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予廉价的土帅们充分信任和耐心。 网易体育5月29日报道： 从2004到2013年，中超10年，洋帅执教的球队拿到了7次联赛冠军，而土帅只有3次。外教连续拿到冠军，也造成了中超各俱乐部纷纷选择洋帅。洋帅的人数在2012赛季达到了历史顶峰，16支球队竟然有13名洋帅。上赛季，中超土帅开始稍微逆袭，而在本赛季开打前，中超16支球队有10支选择了土帅。 这10支选择土帅的中超球队分别是：江苏舜天（高洪波）、上海上港（奚志康）、贵州茅台（宫磊）、上海申鑫（成耀东）、杭州绿城（杨戟）、大连阿尔滨（马林）、辽宁宏运（高升）、上海绿地申花（沈祥福）、河南建业（唐尧东）以及哈尔滨毅腾（段鑫）。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  土帅执教的中超球队，14轮比赛结束，战绩在第5名到第16名不等。中超本赛季到目前为止已经有6人下课，除了亚泰的萨布里奇是外籍教练外，其余5人均是土帅，分别是沈祥福、高升、宫磊、唐尧东、马林。这5名下课主帅所在球队除了贵州的排名处于中游外（宫磊下课也有亚冠战绩糟糕有关），其余4支球队都为保级而战，其中绿地排名第12，阿尔滨排名第13，辽足排名第14，建业排名第15。 年初，16队中有多达10支球队由本土教练带队，土帅本赛季似有卷土重来与洋帅掰手腕之势。但中超赛程尚未过半，半数土帅遭遇下课，不禁令人愕然。当然，这并不奇怪，洋帅执教的球队大多实力出众，即便外教如库卡存在这样那样的问题，但瘦死的骆驼比马大。本身为保级而战的球队则不同，稍微出现点问题，球队战绩则无法控制。联赛即将过半，辽足以及建业等球队都在为保级而战，土帅只能当做替罪羊。 土帅难得充分信任 难和洋帅媲美 根据德国转会市场的数据，在冬季转会期花费最多的四支球队是恒大、鲁能、富力以及国安，而这四支球队目前排名前四位且都是洋帅执教。而本土教练大多执教一些实力相对一般的球队，这些球队的目标很简单，能依靠自身的阵容冲进前四自然是好事，不济就是排名中游，最低目标就是保级。 这是一个讲究快速的时代，中下游球队虽然自身实力不济，但只要教练执教战绩不佳，俱乐部自然不会有多大耐心，或者说俱乐部对土帅们并没有完全地信任。比如说沈祥福，在申花处于动荡时期，沈祥福依旧在全力带队，但在联赛开赛前，绿地就通过中间人联系到了巴蒂斯塔。贵州主帅宫磊虽然在去年帮助球队拿到足协杯冠军和亚冠名额，但在新赛季将赋闲的朱炯收编入队，实际上早已找好了他的备胎。在不信任的状态下执教一支球队，对土帅产生的压力可想而知。 没有信任也没有耐心。阿尔滨今年的投资力度大大缩减，球队更是出现了欠薪丑闻，在这样的前提下，球队战绩不佳，主帅马林独自承受了各方面的压力，俱乐部高层没人挺身而出为其减压，这也是马林辞职的一个重要原因。至于唐尧东，在建业也是几进几出，在需要他的时候，唐尧东在所不辞，但征战中超，建业的整体实力和引援质量一般，长期排名中下游，俱乐部领导不满意，唐尧东也只能下课。 上述几位下课的土帅中，下课原因大都是战绩不佳，而且高升、唐尧东和马林都是选择了辞职的方式，在球队的巨大压力下，俱乐部高层也只能借坡下驴接受辞呈。对此，中国足协一位工作人员说道：“从中超球队频繁换帅，特别是土帅帅位普遍不稳来看，投资人大多不能保持足够的耐心，这样的中国足球特色可能短期内还得不到改观。 中超土帅能力难比洋帅 被批缺乏学习精神 本赛季初的中超各支球队教练中，在本土教练阵营中，其实不乏马林、高洪波、宫磊、成耀东以及沈祥福等本土精英，他们已经是现今国内最知名的一批本土教头，在不同的时期，他们都曾有过出色的表现，展现出了不俗的执教能力。但这个不俗只能是特定的范围内，如果再和恒大的里皮、国安的曼萨诺以及富力的埃里克森对比，差别显然有些大。 就本赛季中超的土帅基本情况来看，他们在执教前都是中国足球各个时期的知名球员，退役后不久即拿起了帅鞭，这期间还是缺乏一个过渡镀金的过程。在世界足球的技战术更新飞快的今天，土帅们明显存在能力不足且吸收先进执教理念不及时的问题。前申花顾问、鲁能青训营主帅可可维奇曾直言：中国本土教练缺乏学习精神。 之前曾有建业球员称唐尧东虽然为人朴实且讲义气，但训练、战术、赛前布置以及临阵调整都不在不少的问题。对于土帅们来说，频频下课和他们执教的球队实力不济有很大的关系外，其实也是要看到自身的不足。在不断下课后，他们是否注意到学习和吸收先进的执教理念，不断完善和提高自己？每次担任救火队员后，是不是依旧固步自封，以老一套的方式管理球队？ 本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：中超土帅路在何方?能力难比洋帅 缺乏学习精神 第02页：土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 土帅 里皮 策划 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 中超奖金榜:恒大4战仅获50万 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8_网易体育</title> 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014-05-30 20:05:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予廉价的土帅们充分信任和耐心。 网易体育5月30日报道： 从2004到2013年，中超10年，洋帅执教的球队拿到了7次联赛冠军，而土帅只有3次。外教连续拿到冠军，也造成了中超各俱乐部纷纷选择洋帅。洋帅的人数在2012赛季达到了历史顶峰，16支球队竟然有13名洋帅。上赛季，中超土帅开始稍微逆袭，而在本赛季开打前，中超16支球队有10支选择了土帅。 这10支选择土帅的中超球队分别是：江苏舜天（高洪波）、上海上港（奚志康）、贵州茅台（宫磊）、上海申鑫（成耀东）、杭州绿城（杨戟）、大连阿尔滨（马林）、辽宁宏运（高升）、上海绿地申花（沈祥福）、河南建业（唐尧东）以及哈尔滨毅腾（段鑫）。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  土帅执教的中超球队，14轮比赛结束，战绩在第5名到第16名不等。中超本赛季到目前为止已经有6人下课，除了亚泰的萨布里奇是外籍教练外，其余5人均是土帅，分别是沈祥福、高升、宫磊、唐尧东、马林。这5名下课主帅所在球队除了贵州的排名处于中游外（宫磊下课也有亚冠战绩糟糕有关），其余4支球队都为保级而战，其中绿地排名第12，阿尔滨排名第13，辽足排名第14，建业排名第15。 年初，16队中有多达10支球队由本土教练带队，土帅本赛季似有卷土重来与洋帅掰手腕之势。但中超赛程尚未过半，半数土帅遭遇下课，不禁令人愕然。当然，这并不奇怪，洋帅执教的球队大多实力出众，即便外教如库卡存在这样那样的问题，但瘦死的骆驼比马大。本身为保级而战的球队则不同，稍微出现点问题，球队战绩则无法控制。联赛即将过半，辽足以及建业等球队都在为保级而战，土帅只能当做替罪羊。 土帅难得充分信任 难和洋帅媲美 根据德国转会市场的数据，在冬季转会期花费最多的四支球队是恒大、鲁能、富力以及国安，而这四支球队目前排名前四位且都是洋帅执教。而本土教练大多执教一些实力相对一般的球队，这些球队的目标很简单，能依靠自身的阵容冲进前四自然是好事，不济就是排名中游，最低目标就是保级。 这是一个讲究快速的时代，中下游球队虽然自身实力不济，但只要教练执教战绩不佳，俱乐部自然不会有多大耐心，或者说俱乐部对土帅们并没有完全地信任。比如说沈祥福，在申花处于动荡时期，沈祥福依旧在全力带队，但在联赛开赛前，绿地就通过中间人联系到了巴蒂斯塔。贵州主帅宫磊虽然在去年帮助球队拿到足协杯冠军和亚冠名额，但在新赛季将赋闲的朱炯收编入队，实际上早已找好了他的备胎。在不信任的状态下执教一支球队，对土帅产生的压力可想而知。 没有信任也没有耐心。阿尔滨今年的投资力度大大缩减，球队更是出现了欠薪丑闻，在这样的前提下，球队战绩不佳，主帅马林独自承受了各方面的压力，俱乐部高层没人挺身而出为其减压，这也是马林辞职的一个重要原因。至于唐尧东，在建业也是几进几出，在需要他的时候，唐尧东在所不辞，但征战中超，建业的整体实力和引援质量一般，长期排名中下游，俱乐部领导不满意，唐尧东也只能下课。 上述几位下课的土帅中，下课原因大都是战绩不佳，而且高升、唐尧东和马林都是选择了辞职的方式，在球队的巨大压力下，俱乐部高层也只能借坡下驴接受辞呈。对此，中国足协一位工作人员说道：“从中超球队频繁换帅，特别是土帅帅位普遍不稳来看，投资人大多不能保持足够的耐心，这样的中国足球特色可能短期内还得不到改观。 中超土帅能力难比洋帅 被批缺乏学习精神 本赛季初的中超各支球队教练中，在本土教练阵营中，其实不乏马林、高洪波、宫磊、成耀东以及沈祥福等本土精英，他们已经是现今国内最知名的一批本土教头，在不同的时期，他们都曾有过出色的表现，展现出了不俗的执教能力。但这个不俗只能是特定的范围内，如果再和恒大的里皮、国安的曼萨诺以及富力的埃里克森对比，差别显然有些大。 就本赛季中超的土帅基本情况来看，他们在执教前都是中国足球各个时期的知名球员，退役后不久即拿起了帅鞭，这期间还是缺乏一个过渡镀金的过程。在世界足球的技战术更新飞快的今天，土帅们明显存在能力不足且吸收先进执教理念不及时的问题。前申花顾问、鲁能青训营主帅可可维奇曾直言：中国本土教练缺乏学习精神。 之前曾有建业球员称唐尧东虽然为人朴实且讲义气，但训练、战术、赛前布置以及临阵调整都不在不少的问题。对于土帅们来说，频频下课和他们执教的球队实力不济有很大的关系外，其实也是要看到自身的不足。在不断下课后，他们是否注意到学习和吸收先进的执教理念，不断完善和提高自己？每次担任救火队员后，是不是依旧固步自封，以老一套的方式管理球队？ 本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：中超土帅路在何方?能力难比洋帅 缺乏学习精神 第02页：土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 土帅 里皮 策划 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 2014/05/31 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 2014/05/31 中超最顶级对抗 平局让国安遗憾恒大满意 2014/05/31 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8_网易体育</title> 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014-05-30 20:05:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予廉价的土帅们充分信任和耐心。 网易体育5月30日报道： 从2004到2013年，中超10年，洋帅执教的球队拿到了7次联赛冠军，而土帅只有3次。外教连续拿到冠军，也造成了中超各俱乐部纷纷选择洋帅。洋帅的人数在2012赛季达到了历史顶峰，16支球队竟然有13名洋帅。上赛季，中超土帅开始稍微逆袭，而在本赛季开打前，中超16支球队有10支选择了土帅。 这10支选择土帅的中超球队分别是：江苏舜天（高洪波）、上海上港（奚志康）、贵州茅台（宫磊）、上海申鑫（成耀东）、杭州绿城（杨戟）、大连阿尔滨（马林）、辽宁宏运（高升）、上海绿地申花（沈祥福）、河南建业（唐尧东）以及哈尔滨毅腾（段鑫）。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  土帅执教的中超球队，14轮比赛结束，战绩在第5名到第16名不等。中超本赛季到目前为止已经有6人下课，除了亚泰的萨布里奇是外籍教练外，其余5人均是土帅，分别是沈祥福、高升、宫磊、唐尧东、马林。这5名下课主帅所在球队除了贵州的排名处于中游外（宫磊下课也有亚冠战绩糟糕有关），其余4支球队都为保级而战，其中绿地排名第12，阿尔滨排名第13，辽足排名第14，建业排名第15。 年初，16队中有多达10支球队由本土教练带队，土帅本赛季似有卷土重来与洋帅掰手腕之势。但中超赛程尚未过半，半数土帅遭遇下课，不禁令人愕然。当然，这并不奇怪，洋帅执教的球队大多实力出众，即便外教如库卡存在这样那样的问题，但瘦死的骆驼比马大。本身为保级而战的球队则不同，稍微出现点问题，球队战绩则无法控制。联赛即将过半，辽足以及建业等球队都在为保级而战，土帅只能当做替罪羊。 土帅难得充分信任 难和洋帅媲美 根据德国转会市场的数据，在冬季转会期花费最多的四支球队是恒大、鲁能、富力以及国安，而这四支球队目前排名前四位且都是洋帅执教。而本土教练大多执教一些实力相对一般的球队，这些球队的目标很简单，能依靠自身的阵容冲进前四自然是好事，不济就是排名中游，最低目标就是保级。 这是一个讲究快速的时代，中下游球队虽然自身实力不济，但只要教练执教战绩不佳，俱乐部自然不会有多大耐心，或者说俱乐部对土帅们并没有完全地信任。比如说沈祥福，在申花处于动荡时期，沈祥福依旧在全力带队，但在联赛开赛前，绿地就通过中间人联系到了巴蒂斯塔。贵州主帅宫磊虽然在去年帮助球队拿到足协杯冠军和亚冠名额，但在新赛季将赋闲的朱炯收编入队，实际上早已找好了他的备胎。在不信任的状态下执教一支球队，对土帅产生的压力可想而知。 没有信任也没有耐心。阿尔滨今年的投资力度大大缩减，球队更是出现了欠薪丑闻，在这样的前提下，球队战绩不佳，主帅马林独自承受了各方面的压力，俱乐部高层没人挺身而出为其减压，这也是马林辞职的一个重要原因。至于唐尧东，在建业也是几进几出，在需要他的时候，唐尧东在所不辞，但征战中超，建业的整体实力和引援质量一般，长期排名中下游，俱乐部领导不满意，唐尧东也只能下课。 上述几位下课的土帅中，下课原因大都是战绩不佳，而且高升、唐尧东和马林都是选择了辞职的方式，在球队的巨大压力下，俱乐部高层也只能借坡下驴接受辞呈。对此，中国足协一位工作人员说道：“从中超球队频繁换帅，特别是土帅帅位普遍不稳来看，投资人大多不能保持足够的耐心，这样的中国足球特色可能短期内还得不到改观。 中超土帅能力难比洋帅 被批缺乏学习精神 本赛季初的中超各支球队教练中，在本土教练阵营中，其实不乏马林、高洪波、宫磊、成耀东以及沈祥福等本土精英，他们已经是现今国内最知名的一批本土教头，在不同的时期，他们都曾有过出色的表现，展现出了不俗的执教能力。但这个不俗只能是特定的范围内，如果再和恒大的里皮、国安的曼萨诺以及富力的埃里克森对比，差别显然有些大。 就本赛季中超的土帅基本情况来看，他们在执教前都是中国足球各个时期的知名球员，退役后不久即拿起了帅鞭，这期间还是缺乏一个过渡镀金的过程。在世界足球的技战术更新飞快的今天，土帅们明显存在能力不足且吸收先进执教理念不及时的问题。前申花顾问、鲁能青训营主帅可可维奇曾直言：中国本土教练缺乏学习精神。 之前曾有建业球员称唐尧东虽然为人朴实且讲义气，但训练、战术、赛前布置以及临阵调整都不在不少的问题。对于土帅们来说，频频下课和他们执教的球队实力不济有很大的关系外，其实也是要看到自身的不足。在不断下课后，他们是否注意到学习和吸收先进的执教理念，不断完善和提高自己？每次担任救火队员后，是不是依旧固步自封，以老一套的方式管理球队？ 本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：中超土帅路在何方?能力难比洋帅 缺乏学习精神 第02页：土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 土帅 里皮 策划 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 2014/05/31 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 2014/05/31 中超最顶级对抗 平局让国安遗憾恒大满意 2014/05/31 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8_网易体育</title> 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014-05-30 20:05:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予廉价的土帅们充分信任和耐心。 网易体育5月30日报道： 从2004到2013年，中超10年，洋帅执教的球队拿到了7次联赛冠军，而土帅只有3次。外教连续拿到冠军，也造成了中超各俱乐部纷纷选择洋帅。洋帅的人数在2012赛季达到了历史顶峰，16支球队竟然有13名洋帅。上赛季，中超土帅开始稍微逆袭，而在本赛季开打前，中超16支球队有10支选择了土帅。 这10支选择土帅的中超球队分别是：江苏舜天（高洪波）、上海上港（奚志康）、贵州茅台（宫磊）、上海申鑫（成耀东）、杭州绿城（杨戟）、大连阿尔滨（马林）、辽宁宏运（高升）、上海绿地申花（沈祥福）、河南建业（唐尧东）以及哈尔滨毅腾（段鑫）。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  土帅执教的中超球队，14轮比赛结束，战绩在第5名到第16名不等。中超本赛季到目前为止已经有6人下课，除了亚泰的萨布里奇是外籍教练外，其余5人均是土帅，分别是沈祥福、高升、宫磊、唐尧东、马林。这5名下课主帅所在球队除了贵州的排名处于中游外（宫磊下课也有亚冠战绩糟糕有关），其余4支球队都为保级而战，其中绿地排名第12，阿尔滨排名第13，辽足排名第14，建业排名第15。 年初，16队中有多达10支球队由本土教练带队，土帅本赛季似有卷土重来与洋帅掰手腕之势。但中超赛程尚未过半，半数土帅遭遇下课，不禁令人愕然。当然，这并不奇怪，洋帅执教的球队大多实力出众，即便外教如库卡存在这样那样的问题，但瘦死的骆驼比马大。本身为保级而战的球队则不同，稍微出现点问题，球队战绩则无法控制。联赛即将过半，辽足以及建业等球队都在为保级而战，土帅只能当做替罪羊。 土帅难得充分信任 难和洋帅媲美 根据德国转会市场的数据，在冬季转会期花费最多的四支球队是恒大、鲁能、富力以及国安，而这四支球队目前排名前四位且都是洋帅执教。而本土教练大多执教一些实力相对一般的球队，这些球队的目标很简单，能依靠自身的阵容冲进前四自然是好事，不济就是排名中游，最低目标就是保级。 这是一个讲究快速的时代，中下游球队虽然自身实力不济，但只要教练执教战绩不佳，俱乐部自然不会有多大耐心，或者说俱乐部对土帅们并没有完全地信任。比如说沈祥福，在申花处于动荡时期，沈祥福依旧在全力带队，但在联赛开赛前，绿地就通过中间人联系到了巴蒂斯塔。贵州主帅宫磊虽然在去年帮助球队拿到足协杯冠军和亚冠名额，但在新赛季将赋闲的朱炯收编入队，实际上早已找好了他的备胎。在不信任的状态下执教一支球队，对土帅产生的压力可想而知。 没有信任也没有耐心。阿尔滨今年的投资力度大大缩减，球队更是出现了欠薪丑闻，在这样的前提下，球队战绩不佳，主帅马林独自承受了各方面的压力，俱乐部高层没人挺身而出为其减压，这也是马林辞职的一个重要原因。至于唐尧东，在建业也是几进几出，在需要他的时候，唐尧东在所不辞，但征战中超，建业的整体实力和引援质量一般，长期排名中下游，俱乐部领导不满意，唐尧东也只能下课。 上述几位下课的土帅中，下课原因大都是战绩不佳，而且高升、唐尧东和马林都是选择了辞职的方式，在球队的巨大压力下，俱乐部高层也只能借坡下驴接受辞呈。对此，中国足协一位工作人员说道：“从中超球队频繁换帅，特别是土帅帅位普遍不稳来看，投资人大多不能保持足够的耐心，这样的中国足球特色可能短期内还得不到改观。 中超土帅能力难比洋帅 被批缺乏学习精神 本赛季初的中超各支球队教练中，在本土教练阵营中，其实不乏马林、高洪波、宫磊、成耀东以及沈祥福等本土精英，他们已经是现今国内最知名的一批本土教头，在不同的时期，他们都曾有过出色的表现，展现出了不俗的执教能力。但这个不俗只能是特定的范围内，如果再和恒大的里皮、国安的曼萨诺以及富力的埃里克森对比，差别显然有些大。 就本赛季中超的土帅基本情况来看，他们在执教前都是中国足球各个时期的知名球员，退役后不久即拿起了帅鞭，这期间还是缺乏一个过渡镀金的过程。在世界足球的技战术更新飞快的今天，土帅们明显存在能力不足且吸收先进执教理念不及时的问题。前申花顾问、鲁能青训营主帅可可维奇曾直言：中国本土教练缺乏学习精神。 之前曾有建业球员称唐尧东虽然为人朴实且讲义气，但训练、战术、赛前布置以及临阵调整都不在不少的问题。对于土帅们来说，频频下课和他们执教的球队实力不济有很大的关系外，其实也是要看到自身的不足。在不断下课后，他们是否注意到学习和吸收先进的执教理念，不断完善和提高自己？每次担任救火队员后，是不是依旧固步自封，以老一套的方式管理球队？ 本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：中超土帅路在何方?能力难比洋帅 缺乏学习精神 第02页：土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 土帅 里皮 策划 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 2014/05/31 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 2014/05/31 中超最顶级对抗 平局让国安遗憾恒大满意 2014/05/31 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
