 <title>曝兰多夫起诉佛山男篮欠薪 白魔兽上季因伤离队</title>    北京时间5月29日消息，据亚篮网的最新报道，上赛季效力于佛山龙狮男篮的外援沙弗里克-兰多夫，向国际篮联仲裁法庭提出诉讼，状告佛山男篮拖欠其2013-2014赛季的薪水。截止到目前，佛山方面还没有对此事作出回应。  事情的起因源于2013-2014赛季CBA联赛第七轮，兰多夫在代表佛山与山东的一场比赛比赛肩部受伤。由于伤势严重，佛山队最终不得不重新寻找外援替换掉兰多夫。后者上赛季只代表球队出战了7场比赛，场均贡献19.1分10.6个篮板1次盖帽。  兰多夫在离开佛山后，返回美国养伤，最终成功加盟NBA菲尼克斯太阳队，并再也没有回到佛山男篮当中。亚篮网爆料称，由于兰多夫上赛季只打了7场比赛，所以佛山方面并没有支付他足额的薪水，而当初双方签订的是一份保障性的合同，意味着哪怕兰多夫一场比赛不打，球队也要支付全额薪水。因此，兰多夫一怒之下，向国际篮联仲裁法庭提出诉讼，将佛山男篮告上了法庭。  兰多夫出生于1983年，身高208公分，大学就读于美国篮球名校杜克大学。2005年他未经NBA选秀而加盟费城76人队并效力三个赛季。2008年加盟波特兰开拓者，2009年签约热火。NBA生涯兰多夫一共打了117场比赛，其中110场是替补出场，他场均出战8.9分钟，贡献2.7分2.8个篮板。  2011年，兰多夫漂洋过海来到中国，效力东莞新世纪马可波罗队，场均交出24.7分11.9个篮板的成绩单。随后一个赛季，他加盟佛山男篮。当赛季，他在28场比赛中场均能轰下32分14.6个篮板。兰多夫很快与佛山续约一年，但因为伤病最终中途离队。  值得一提的是，近年来，CBA球队被外援控诉欠薪的事情屡有发生。去年前福建外援约什-费舍尔和其经纪人向国际篮联仲裁法庭提起诉讼，福建队拖欠了他CBA 2012-2013赛季的工资以及经纪人的中介费。2010年，前CBA外援李-本森状告山西男篮欠薪，最终国际篮联仲裁委员会要求山西男篮赔付这位外援及其经纪人超过10万美元的赔偿。而这些案件的一个共同点就是外援中途离队，球队拖欠薪水。  据了解，目前国际篮联仲裁法庭更倾向于支持兰多夫，认为佛山方面应该支付其所拖欠的薪水。而佛山男篮则还没有对此事作出回应。 （PP ） (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 兰多夫为什么不敢惹巴恩斯 山东黄金男篮2015大外... 兰多夫的老婆 兰多夫为啥被禁赛 兰多夫互骂帕金斯视频 兰多夫和帕金斯打架 兰多夫个人简介 兰多夫格里芬打架 兰多夫与杰弗森哪个厉害 兰多夫和巴恩斯冲突 兰多夫莫里斯女友 兰多夫拳击亚当斯
