 <title>跳水加拿大站中国三金 林跃曹缘双人项目双冠_网易体育</title> 跳水加拿大站中国三金 林跃曹缘双人项目双冠 2014-05-31 08:51:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界跳水系列赛第五站加拿大站首日争夺，四个双人项目中国队收获三枚金牌，林跃/曹缘拿下男双三米板和男双十米台两项冠军。 网易体育5月31日报道： 2014年世界跳水系列赛第五站--加拿大温莎站首日争夺，四个双人项目的比赛，中国队收获其中三枚金牌，林跃/曹缘发挥出色，拿下男双三米板和男双十米台两项冠军。女双三米板，何姿/王涵以0.15分微弱优势惊险夺冠。女双10米台，中国年轻组合连婕/黄小惠退赛，东道主组合本菲托/费利恩摘金。 率先进行的男双10米台较量，林跃/曹缘继北京站和迪拜站后，再次配对参赛。比赛中林跃/曹缘配合默契，一路领先优势明显，以486.36分夺冠。德国组合豪斯汀/克莱因以437.70分获得亚军，墨西哥组合加西亚/桑切斯以421.02分排名第三。 第二项女双10米台，中国队由小将组合连婕/黄小惠出战，此前四站比赛陈若琳/刘蕙瑕已经实现该项目四连冠。第一轮连婕/黄小惠跳出51.00分后，便放弃比赛，遗憾退出竞争。东道主加拿大组合本菲托/费利恩，以330.75分拿下冠军。英国组合巴柔/考奇和澳大利亚组合博伊德/塔尔维特，分别以311.10分和308.58分获得亚军和季军。 第三项男双三米板，林跃/曹缘再度出战，两人继北京站和迪拜站后，再次配对参加该项目，前两次配对都以微弱差距屈居亚军。由于俄罗斯组合库兹涅佐夫/扎克哈罗夫缺席，林跃/曹缘从首轮开始他们一直领先，并将优势保持到最后，以460.08分夺冠成为双人双冠王。德国组合菲克/豪斯汀以424.53分获得亚军，英国组合劳格赫/米尔斯以424.35分获得第三。 最后一项女双三米板，何姿/王涵本赛季首次参加该项目系列赛争夺。比赛中何姿/王涵遭遇东道主组合威尔/阿贝尔的顽强挑战，前三轮战罢后优势只有0.90分，第四轮甚至被对手反超。关键的最后一跳，何姿/王涵顶住压力，以326.40分逆转夺冠，不过优势只有0.15分。威尔/阿贝尔以326.25分屈居亚军，意大利组合卡格诺托/达拉佩以308.10分获得铜牌。 明日跳水系列赛加拿大站将进行男女单人三米板争夺，何冲、施廷懋和王涵将出战。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 林跃 曹缘 跳水 跳水北京站陈若琳双人夺冠 林跃曹缘跳台摘金 2014/03/14 林跃/曹缘首次在男子双人三米板称雄 2014/03/30 高清图：林跃曹缘笑傲男双十米台 空中动作优美 2014/03/14 高清：俄组合低调庆摘金 林跃曹缘摘银表情平静 2014/03/14 跳水北京站吴敏霞双人夺冠 林跃曹缘跳板丢金 2014/03/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>跳水加拿大站中国三金 林跃曹缘双人项目双冠_网易体育</title> 跳水加拿大站中国三金 林跃曹缘双人项目双冠 2014-05-31 08:51:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界跳水系列赛第五站加拿大站首日争夺，四个双人项目中国队收获三枚金牌，林跃/曹缘拿下男双三米板和男双十米台两项冠军。 网易体育5月31日报道： 2014年世界跳水系列赛第五站--加拿大温莎站首日争夺，四个双人项目的比赛，中国队收获其中三枚金牌，林跃/曹缘发挥出色，拿下男双三米板和男双十米台两项冠军。女双三米板，何姿/王涵以0.15分微弱优势惊险夺冠。女双10米台，中国年轻组合连婕/黄小惠退赛，东道主组合本菲托/费利恩摘金。 率先进行的男双10米台较量，林跃/曹缘继北京站和迪拜站后，再次配对参赛。比赛中林跃/曹缘配合默契，一路领先优势明显，以486.36分夺冠。德国组合豪斯汀/克莱因以437.70分获得亚军，墨西哥组合加西亚/桑切斯以421.02分排名第三。 第二项女双10米台，中国队由小将组合连婕/黄小惠出战，此前四站比赛陈若琳/刘蕙瑕已经实现该项目四连冠。第一轮连婕/黄小惠跳出51.00分后，便放弃比赛，遗憾退出竞争。东道主加拿大组合本菲托/费利恩，以330.75分拿下冠军。英国组合巴柔/考奇和澳大利亚组合博伊德/塔尔维特，分别以311.10分和308.58分获得亚军和季军。 第三项男双三米板，林跃/曹缘再度出战，两人继北京站和迪拜站后，再次配对参加该项目，前两次配对都以微弱差距屈居亚军。由于俄罗斯组合库兹涅佐夫/扎克哈罗夫缺席，林跃/曹缘从首轮开始他们一直领先，并将优势保持到最后，以460.08分夺冠成为双人双冠王。德国组合菲克/豪斯汀以424.53分获得亚军，英国组合劳格赫/米尔斯以424.35分获得第三。 最后一项女双三米板，何姿/王涵本赛季首次参加该项目系列赛争夺。比赛中何姿/王涵遭遇东道主组合威尔/阿贝尔的顽强挑战，前三轮战罢后优势只有0.90分，第四轮甚至被对手反超。关键的最后一跳，何姿/王涵顶住压力，以326.40分逆转夺冠，不过优势只有0.15分。威尔/阿贝尔以326.25分屈居亚军，意大利组合卡格诺托/达拉佩以308.10分获得铜牌。 明日跳水系列赛加拿大站将进行男女单人三米板争夺，何冲、施廷懋和王涵将出战。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 林跃 曹缘 跳水 跳水北京站陈若琳双人夺冠 林跃曹缘跳台摘金 2014/03/14 林跃/曹缘首次在男子双人三米板称雄 2014/03/30 高清图：林跃曹缘笑傲男双十米台 空中动作优美 2014/03/14 高清：俄组合低调庆摘金 林跃曹缘摘银表情平静 2014/03/14 跳水北京站吴敏霞双人夺冠 林跃曹缘跳板丢金 2014/03/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>跳水加拿大站中国三金 林跃曹缘双人项目双冠_网易体育</title> 跳水加拿大站中国三金 林跃曹缘双人项目双冠 2014-05-31 08:51:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界跳水系列赛第五站加拿大站首日争夺，四个双人项目中国队收获三枚金牌，林跃/曹缘拿下男双三米板和男双十米台两项冠军。 网易体育5月31日报道： 2014年世界跳水系列赛第五站--加拿大温莎站首日争夺，四个双人项目的比赛，中国队收获其中三枚金牌，林跃/曹缘发挥出色，拿下男双三米板和男双十米台两项冠军。女双三米板，何姿/王涵以0.15分微弱优势惊险夺冠。女双10米台，中国年轻组合连婕/黄小惠退赛，东道主组合本菲托/费利恩摘金。 率先进行的男双10米台较量，林跃/曹缘继北京站和迪拜站后，再次配对参赛。比赛中林跃/曹缘配合默契，一路领先优势明显，以486.36分夺冠。德国组合豪斯汀/克莱因以437.70分获得亚军，墨西哥组合加西亚/桑切斯以421.02分排名第三。 第二项女双10米台，中国队由小将组合连婕/黄小惠出战，此前四站比赛陈若琳/刘蕙瑕已经实现该项目四连冠。第一轮连婕/黄小惠跳出51.00分后，便放弃比赛，遗憾退出竞争。东道主加拿大组合本菲托/费利恩，以330.75分拿下冠军。英国组合巴柔/考奇和澳大利亚组合博伊德/塔尔维特，分别以311.10分和308.58分获得亚军和季军。 第三项男双三米板，林跃/曹缘再度出战，两人继北京站和迪拜站后，再次配对参加该项目，前两次配对都以微弱差距屈居亚军。由于俄罗斯组合库兹涅佐夫/扎克哈罗夫缺席，林跃/曹缘从首轮开始他们一直领先，并将优势保持到最后，以460.08分夺冠成为双人双冠王。德国组合菲克/豪斯汀以424.53分获得亚军，英国组合劳格赫/米尔斯以424.35分获得第三。 最后一项女双三米板，何姿/王涵本赛季首次参加该项目系列赛争夺。比赛中何姿/王涵遭遇东道主组合威尔/阿贝尔的顽强挑战，前三轮战罢后优势只有0.90分，第四轮甚至被对手反超。关键的最后一跳，何姿/王涵顶住压力，以326.40分逆转夺冠，不过优势只有0.15分。威尔/阿贝尔以326.25分屈居亚军，意大利组合卡格诺托/达拉佩以308.10分获得铜牌。 明日跳水系列赛加拿大站将进行男女单人三米板争夺，何冲、施廷懋和王涵将出战。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 林跃 曹缘 跳水 跳水北京站陈若琳双人夺冠 林跃曹缘跳台摘金 2014/03/14 林跃/曹缘首次在男子双人三米板称雄 2014/03/30 高清图：林跃曹缘笑傲男双十米台 空中动作优美 2014/03/14 高清：俄组合低调庆摘金 林跃曹缘摘银表情平静 2014/03/14 跳水北京站吴敏霞双人夺冠 林跃曹缘跳板丢金 2014/03/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
