 <title>王治郅：还是八一教练兼球员 退役也不远离篮球</title> 组图：王治郅乡村小学教篮球  新华网长春5月30日体育专电（记者姚友明 张楠）面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就（能获得）批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果（队伍）需要（大郅）还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。  有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。  30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。  他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。”  虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。  29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。”  王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。  对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。” (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮王治郅的妻子照片 八一王治郅的老婆宋杨 图 中国男篮王治郅女朋友 图 八一男篮王治郅年薪 图 男篮王治郅在八一的军衔 八一男篮与王治郅工资 男篮王治郅老婆照片 八一男篮王治郅妻子宋扬 cba八一王治郅的妻子 王治郅退役对中国男篮 王治郅在八一队的工资 王治郅退役后军衔
