" <title>土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8_网易体育</title> 土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 2014-05-30 20:05:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予廉价的土帅们充分信任和耐心。 缺少绝对权威和话语权 或成土帅最大软肋 如今的中超赛场上，里皮和库卡，一个帮助恒大连续拿到中超和亚冠冠军，另外一个亚冠早早出局、联赛战绩不佳，但不妨碍他们在俱乐部拥有绝对的权威和话语权。里皮自不必说，在俱乐部说一不二，引援调整、技战术问题，俱乐部和球员从来都是唯其马首是瞻。 而库卡呢，麦克格文、勒夫以及阿洛伊西奥等球员都不是库卡亲自操作引进的球员，他们在库卡的战术体系下都没能发挥出自身应有的实力。二次转会期即将到来时，库卡称将回到巴西亲自挑选至少两名外援，而且他们都会是鲁能的主力。虽然战绩不佳，但库卡权威依旧在，俱乐部之前曾表示明确：谁不服库卡就挂牌！ 相比库卡的这种权威，土帅明显难以享受。首先作为土帅，无论是俱乐部方面还是球员方面，他们都难以树立里皮那样的权威，在二者取其一的情况下，受伤害的往往是土帅。他们也没有多大的话语权，针对球队的引援调整以及技战术运作，土帅们很难独立运作。甚至还会有俱乐部老总插手球队的首发以及技战术，自身实力不济又屡遭外界影响，战绩不佳也就不奇怪了。 里皮年薪1400万美元 10名土帅年薪难及里皮1/8 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在本赛季中超主帅年薪排行榜上，里皮的年薪为1400万美元（8700万元人民币左右），库卡的年薪为540万美元左右，埃里克森的年薪为300万美元，国安的曼萨诺年薪为150万美元。其中，里皮的年薪在世界足坛仅次于瓜迪奥拉和穆里尼奥。 对于中超土帅的年薪，很难全面统计。2013年初，《足球》曾列出了几名土帅的年薪，其中徐弘的年薪为37万欧元，朱炯的年薪为5万欧元，前卓尔主帅郑雄年薪6万欧元，马林年薪11万欧元，李树斌年薪为12万欧元。整体来看，一名土帅的平均年薪在12万欧元左右，也就是人民币100万元左右，10名土帅的年薪大约是1000万元。 也正是因为年薪低，俱乐部让教练下课并没有多大后顾之忧，因为下课成本相当低。而洋帅则不同，年薪动辄上百万欧元，比如说鲁能主帅库卡，年薪超过500万美元，虽然双线作战战绩不佳，亚冠不但没能出线反而排名倒数第一，联赛也曾遭遇三连败，但俱乐部一如既往的支持库卡。 结语：中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予他们充分信任和耐心，再加上土帅们年薪偏少，俱乐部解雇他们成本低下，频繁下课也就正常不过了。 本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：中超土帅路在何方?能力难比洋帅 缺乏学习精神 第02页：土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 土帅 里皮 策划 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 2014/05/31 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 2014/05/31 中超最顶级对抗 平局让国安遗憾恒大满意 2014/05/31 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为何倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8_网易体育</title> 土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 2014-05-30 20:05:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予廉价的土帅们充分信任和耐心。 缺少绝对权威和话语权 或成土帅最大软肋 如今的中超赛场上，里皮和库卡，一个帮助恒大连续拿到中超和亚冠冠军，另外一个亚冠早早出局、联赛战绩不佳，但不妨碍他们在俱乐部拥有绝对的权威和话语权。里皮自不必说，在俱乐部说一不二，引援调整、技战术问题，俱乐部和球员从来都是唯其马首是瞻。 而库卡呢，麦克格文、勒夫以及阿洛伊西奥等球员都不是库卡亲自操作引进的球员，他们在库卡的战术体系下都没能发挥出自身应有的实力。二次转会期即将到来时，库卡称将回到巴西亲自挑选至少两名外援，而且他们都会是鲁能的主力。虽然战绩不佳，但库卡权威依旧在，俱乐部之前曾表示明确：谁不服库卡就挂牌！ 相比库卡的这种权威，土帅明显难以享受。首先作为土帅，无论是俱乐部方面还是球员方面，他们都难以树立里皮那样的权威，在二者取其一的情况下，受伤害的往往是土帅。他们也没有多大的话语权，针对球队的引援调整以及技战术运作，土帅们很难独立运作。甚至还会有俱乐部老总插手球队的首发以及技战术，自身实力不济又屡遭外界影响，战绩不佳也就不奇怪了。 里皮年薪1400万美元 10名土帅年薪难及里皮1/8 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在本赛季中超主帅年薪排行榜上，里皮的年薪为1400万美元（8700万元人民币左右），库卡的年薪为540万美元左右，埃里克森的年薪为300万美元，国安的曼萨诺年薪为150万美元。其中，里皮的年薪在世界足坛仅次于瓜迪奥拉和穆里尼奥。 对于中超土帅的年薪，很难全面统计。2013年初，《足球》曾列出了几名土帅的年薪，其中徐弘的年薪为37万欧元，朱炯的年薪为5万欧元，前卓尔主帅郑雄年薪6万欧元，马林年薪11万欧元，李树斌年薪为12万欧元。整体来看，一名土帅的平均年薪在12万欧元左右，也就是人民币100万元左右，10名土帅的年薪大约是1000万元。 也正是因为年薪低，俱乐部让教练下课并没有多大后顾之忧，因为下课成本相当低。而洋帅则不同，年薪动辄上百万欧元，比如说鲁能主帅库卡，年薪超过500万美元，虽然双线作战战绩不佳，亚冠不但没能出线反而排名倒数第一，联赛也曾遭遇三连败，但俱乐部一如既往的支持库卡。 结语：中超土帅大多执教实力处于中下游的球队，自身执教能力无法和洋帅媲美，在俱乐部也无多大权威和话语权。一旦执教战绩不佳，俱乐部高层很难给予他们充分信任和耐心，再加上土帅们年薪偏少，俱乐部解雇他们成本低下，频繁下课也就正常不过了。 本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 < 1 2 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：中超土帅路在何方?能力难比洋帅 缺乏学习精神 第02页：土帅路在何方?缺少权威和话语权 年薪仅里皮1/8 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 土帅 里皮 策划 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 2014/05/31 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 2014/05/31 中超最顶级对抗 平局让国安遗憾恒大满意 2014/05/31 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
