 <title>曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟_体育_腾讯网</title> 曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:45 我要分享 0 科斯塔本周正式加盟切尔西(官方微博 数据) 迭戈科斯塔13-14赛季个人集锦 霸气倒钩+无敌突破 时长：2'47'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据英国《镜报》最新报道，英超(微博 专题) 豪门切尔西队将在本周内正式完成西班牙国脚前锋迭戈-科斯塔的引进，球员将以3500万英镑的身价正式登陆英超。 25岁的迭戈-科斯塔此前一直有伤在身，因为伤病过于反复，他仅仅代表马德里竞技队打了9分钟的欧冠(微博 专题) 决赛，遗憾的与冠军奖杯失之交臂。不过在本周一，科斯塔在前往西班牙国家队报到后已经基本康复，并且开始进行了恢复性的训练，参加切尔西俱乐部的体检也就不成问题。媒体透露，切尔西将安排专人前往西班牙训练营对科斯塔进行例行的体检。 由于科斯塔将在今夏代表西班牙队参加世界杯赛，如果西班牙的战绩依旧保持稳定，科斯塔又有不错发挥的话，球员的身价很可能在世界杯之后进一步提升，这对于切尔西的引援会非常不利。正是基于这样的考虑，切尔西才决定在世界杯开赛之前就迅速搞定科斯塔的转会，以免因流程过于拖沓中间出现反复导致交易意外流产。 至于具体的转会费，媒体透露科斯塔将以3500万英镑的身价完成转会，不过这只是最基础的部分，算上各项浮动奖金，只要科斯塔能在加盟后达到一定的出场次数，同时还能再帮助球队赢得冠军锦标的话，马竞最多能从切尔西手中收到高达5000万英镑的转会费，这对于财政一向困难的床单部队来说，绝对不啻一笔巨款。 完成科斯塔的引进只是第一步，切尔西接下来的计划是从继续挖角马竞的另一位核心球员，西班牙的国脚中场科克。如果挖角科克失败，切尔西将转攻他的替身，效力于巴塞罗那(官方微博 数据) 队的法布雷加斯。 （毛罗） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 切尔西科斯塔 ?切尔西3700万收购小法 穆帅钦点他接班兰帕德 2014.06.03  ?兰帕德深情告别：切尔西是我家 永远在我心中 2014.06.03  ?兰帕德宣布离开切尔西 神灯挥别13年蓝军生涯 2014.06.03  ?欧冠决赛前瞻：C罗伤无大碍 科斯塔几近复出   ?全场集锦：科斯塔两球 马竞2-1奥萨苏纳紧追巴萨   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟_体育_腾讯网</title> 曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:45 我要分享 0 科斯塔本周正式加盟切尔西(官方微博 数据) 迭戈科斯塔13-14赛季个人集锦 霸气倒钩+无敌突破 时长：2'47'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据英国《镜报》最新报道，英超(微博 专题) 豪门切尔西队将在本周内正式完成西班牙国脚前锋迭戈-科斯塔的引进，球员将以3500万英镑的身价正式登陆英超。 25岁的迭戈-科斯塔此前一直有伤在身，因为伤病过于反复，他仅仅代表马德里竞技队打了9分钟的欧冠(微博 专题) 决赛，遗憾的与冠军奖杯失之交臂。不过在本周一，科斯塔在前往西班牙国家队报到后已经基本康复，并且开始进行了恢复性的训练，参加切尔西俱乐部的体检也就不成问题。媒体透露，切尔西将安排专人前往西班牙训练营对科斯塔进行例行的体检。 由于科斯塔将在今夏代表西班牙队参加世界杯赛，如果西班牙的战绩依旧保持稳定，科斯塔又有不错发挥的话，球员的身价很可能在世界杯之后进一步提升，这对于切尔西的引援会非常不利。正是基于这样的考虑，切尔西才决定在世界杯开赛之前就迅速搞定科斯塔的转会，以免因流程过于拖沓中间出现反复导致交易意外流产。 至于具体的转会费，媒体透露科斯塔将以3500万英镑的身价完成转会，不过这只是最基础的部分，算上各项浮动奖金，只要科斯塔能在加盟后达到一定的出场次数，同时还能再帮助球队赢得冠军锦标的话，马竞最多能从切尔西手中收到高达5000万英镑的转会费，这对于财政一向困难的床单部队来说，绝对不啻一笔巨款。 完成科斯塔的引进只是第一步，切尔西接下来的计划是从继续挖角马竞的另一位核心球员，西班牙的国脚中场科克。如果挖角科克失败，切尔西将转攻他的替身，效力于巴塞罗那(官方微博 数据) 队的法布雷加斯。 （毛罗） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 切尔西科斯塔 ?切尔西3700万收购小法 穆帅钦点他接班兰帕德 2014.06.03  ?兰帕德深情告别：切尔西是我家 永远在我心中 2014.06.03  ?兰帕德宣布离开切尔西 神灯挥别13年蓝军生涯 2014.06.03  ?欧冠决赛前瞻：C罗伤无大碍 科斯塔几近复出   ?全场集锦：科斯塔两球 马竞2-1奥萨苏纳紧追巴萨   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
