" <title>踢馆却被一拳KO 三名法国武痴当场拜师学咏春_网易体育</title> 踢馆却被一拳KO 三名法国武痴当场拜师学咏春 2014-05-29 19:05:35 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 在咏春拳大师涂师傅的重庆咏春拳学会练功场，两个金发碧眼的外国弟子，正认真仔细地揣度咏春拳的一招一式。他们初次来到拳馆时，便提出了切磋武艺的要求，结果却被涂师傅直接KO，这也令他们对于中国武术十分佩服，当场拜师。 5月27日晚上7点半，在咏春拳大师涂师傅的重庆咏春拳学会练功场，两个金发碧眼的外国弟子，正认真仔细地揣度咏春拳的一招一式，时而打桩试练，时而对战切磋。 说起这几个外国弟子，还有一段“踢馆”的趣事。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  切磋？ 这不是要“踢馆”吗！ 今年年初的一个下午，正当涂师傅领着弟子练拳时，3个金发碧眼的外国人走进了场馆。 自两年前拳馆创建以来，就时常有武术爱好者前来参观拜访。当看到这3位外国朋友时，涂师傅以为也是来参观的，便热情地招待他们。 同行的宋先生作为翻译，告诉涂师傅3位法国朋友都在重庆工作，在法国巴黎就见过有着中国元素的咏春拳馆，一直都很好奇，很想一探中国功夫的神秘。 正当涂师傅讲解咏春拳的文化与历史背景时，一直沉默的法国壮小伙夏飞，突然用生硬的中国话提了一个请求：“我想和涂师傅切磋一下。” 拳馆的其他弟子都惊诧不已，这不就是要“踢馆”吗？ KO 三个老外当场就拜师 涂师傅却没有觉得有多意外，欣然接受了对方的要求。切磋武艺的过程很短，穿上护具后的夏飞站在场地中间，随着一声开始，涂师傅的一记冲拳已经印在了夏飞胸前的防具上，虽然已经做好了心理准备，但夏飞还是被拳头的“寸劲”击退五步，险些倒地。 过了好一会，夏飞才回过神来，并用生硬的中国话激动地称赞着涂师傅的高超技艺。同行的威廉和皮埃尔也大声地说：“OK，我们可以报名吗，师父？” “老外学东西就是这样的态度，他们并没有不尊重的意思。”由于常年奔走于香港和重庆之间，涂师傅遇见过很多热爱中国武术的外国友人，他们都比较直接，不会管你是什么头衔、什么辈分、什么名气，在他们看来最简单的方法就是直接试一试，看有没有“真功夫”。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  苦练想让更多外国人爱上咏春 来自法国瑟堡的皮埃尔从小就很喜欢武术，七八岁时便开始学习柔道、合气道等实战型武术，在巴黎初次接触到咏春拳就让他来了兴趣，并开始深入了解。 后来因为工作原因，皮埃尔来到了重庆，并四处寻找咏春拳馆，恰好自己的同事威廉和夏飞都对咏春很感兴趣，3人便约好一同拜师学艺。 谈起自己和咏春的缘分，威廉说，几年前来到重庆，正好赶上电影《叶问》热播，他一下子就被咏春招式的奇妙所吸引，并萌发了学习咏春的念头。 “我也不知道到哪里去学，只能上网看视频学习。”由于视频讲解千差万别，又有语言障碍，正当威廉犯愁时，同事宋先生告诉威廉，附近新开了一家咏春拳馆。 昨晚，皮埃尔和威廉练习了两个小时后，才带着满身的汗水和疲惫，心满意足地离开练功场。 皮埃尔告诉记者，由于工作调动，师弟夏飞无法参加训练，但他们之间每天都会打个电话，互相问候。威廉上次回巴黎，还拿了拳会的徽标举在埃菲尔铁塔前拍照，并发给师傅和各位师兄弟看。 今年37岁的皮埃尔表示，希望能够在这里将咏春练好，达到师傅那样的境界，以后回到家乡要将咏春发扬光大，让更多的外国人熟知咏春，爱上咏春。文/图重庆晨报见习记者景然 咏春适合办公室白领习练 据涂师傅介绍，随着年龄的增加，体力的下降，有些年轻时喜欢的运动，由于消耗体能太大，影响到健康不得不放弃。咏春则不是，反而会因为你的长期练习，技术会越来越娴熟，功夫则越来越好。少儿、学生、年轻人也适合练习，咏春的独特触感训练方法可有效地提高大脑反应速度，有利于开发大脑，提高智力。 除此之外，咏春动作幅度小，没有大起大落，在家或在办公室很小的地方就可以练习，安个木人桩，只需占用一点点空间，很适合办公室白领习练。 本文来源：华龙网-重庆晨报 作者：景然 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 咏春 英国帅哥西安学咏春 曾用功夫气场吓跑英国混混 2013/12/25 不顾叶问之子反对 叶问弟子在少林寺立咏春碑 2013/11/11 咏春内斗引五大拷问 圈内人:金庸小说损害武术 2013/10/31 叶问之子声讨""咏春回归少林"" 徒孙不顾情面踢馆 2013/10/10 战术解析:""太极""拜仁克""咏春""皇马 中场成胜负手 2014/04/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>踢馆却被一拳KO 三名法国武痴当场拜师学咏春_网易体育</title> 踢馆却被一拳KO 三名法国武痴当场拜师学咏春 2014-05-29 19:05:35 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 在咏春拳大师涂师傅的重庆咏春拳学会练功场，两个金发碧眼的外国弟子，正认真仔细地揣度咏春拳的一招一式。他们初次来到拳馆时，便提出了切磋武艺的要求，结果却被涂师傅直接KO，这也令他们对于中国武术十分佩服，当场拜师。 5月27日晚上7点半，在咏春拳大师涂师傅的重庆咏春拳学会练功场，两个金发碧眼的外国弟子，正认真仔细地揣度咏春拳的一招一式，时而打桩试练，时而对战切磋。 说起这几个外国弟子，还有一段“踢馆”的趣事。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  切磋？ 这不是要“踢馆”吗！ 今年年初的一个下午，正当涂师傅领着弟子练拳时，3个金发碧眼的外国人走进了场馆。 自两年前拳馆创建以来，就时常有武术爱好者前来参观拜访。当看到这3位外国朋友时，涂师傅以为也是来参观的，便热情地招待他们。 同行的宋先生作为翻译，告诉涂师傅3位法国朋友都在重庆工作，在法国巴黎就见过有着中国元素的咏春拳馆，一直都很好奇，很想一探中国功夫的神秘。 正当涂师傅讲解咏春拳的文化与历史背景时，一直沉默的法国壮小伙夏飞，突然用生硬的中国话提了一个请求：“我想和涂师傅切磋一下。” 拳馆的其他弟子都惊诧不已，这不就是要“踢馆”吗？ KO 三个老外当场就拜师 涂师傅却没有觉得有多意外，欣然接受了对方的要求。切磋武艺的过程很短，穿上护具后的夏飞站在场地中间，随着一声开始，涂师傅的一记冲拳已经印在了夏飞胸前的防具上，虽然已经做好了心理准备，但夏飞还是被拳头的“寸劲”击退五步，险些倒地。 过了好一会，夏飞才回过神来，并用生硬的中国话激动地称赞着涂师傅的高超技艺。同行的威廉和皮埃尔也大声地说：“OK，我们可以报名吗，师父？” “老外学东西就是这样的态度，他们并没有不尊重的意思。”由于常年奔走于香港和重庆之间，涂师傅遇见过很多热爱中国武术的外国友人，他们都比较直接，不会管你是什么头衔、什么辈分、什么名气，在他们看来最简单的方法就是直接试一试，看有没有“真功夫”。 /35  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  苦练想让更多外国人爱上咏春 来自法国瑟堡的皮埃尔从小就很喜欢武术，七八岁时便开始学习柔道、合气道等实战型武术，在巴黎初次接触到咏春拳就让他来了兴趣，并开始深入了解。 后来因为工作原因，皮埃尔来到了重庆，并四处寻找咏春拳馆，恰好自己的同事威廉和夏飞都对咏春很感兴趣，3人便约好一同拜师学艺。 谈起自己和咏春的缘分，威廉说，几年前来到重庆，正好赶上电影《叶问》热播，他一下子就被咏春招式的奇妙所吸引，并萌发了学习咏春的念头。 “我也不知道到哪里去学，只能上网看视频学习。”由于视频讲解千差万别，又有语言障碍，正当威廉犯愁时，同事宋先生告诉威廉，附近新开了一家咏春拳馆。 昨晚，皮埃尔和威廉练习了两个小时后，才带着满身的汗水和疲惫，心满意足地离开练功场。 皮埃尔告诉记者，由于工作调动，师弟夏飞无法参加训练，但他们之间每天都会打个电话，互相问候。威廉上次回巴黎，还拿了拳会的徽标举在埃菲尔铁塔前拍照，并发给师傅和各位师兄弟看。 今年37岁的皮埃尔表示，希望能够在这里将咏春练好，达到师傅那样的境界，以后回到家乡要将咏春发扬光大，让更多的外国人熟知咏春，爱上咏春。文/图重庆晨报见习记者景然 咏春适合办公室白领习练 据涂师傅介绍，随着年龄的增加，体力的下降，有些年轻时喜欢的运动，由于消耗体能太大，影响到健康不得不放弃。咏春则不是，反而会因为你的长期练习，技术会越来越娴熟，功夫则越来越好。少儿、学生、年轻人也适合练习，咏春的独特触感训练方法可有效地提高大脑反应速度，有利于开发大脑，提高智力。 除此之外，咏春动作幅度小，没有大起大落，在家或在办公室很小的地方就可以练习，安个木人桩，只需占用一点点空间，很适合办公室白领习练。 本文来源：华龙网-重庆晨报 作者：景然 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 咏春 英国帅哥西安学咏春 曾用功夫气场吓跑英国混混 2013/12/25 不顾叶问之子反对 叶问弟子在少林寺立咏春碑 2013/11/11 咏春内斗引五大拷问 圈内人:金庸小说损害武术 2013/10/31 叶问之子声讨""咏春回归少林"" 徒孙不顾情面踢馆 2013/10/10 战术解析:""太极""拜仁克""咏春""皇马 中场成胜负手 2014/04/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
