" <title>王?周洋等做客腾讯 称赛前必喊“天下第一”_体育_腾讯网</title> 王?周洋等做客腾讯 称赛前必喊“天下第一” 2010年03月04日14:55腾讯体育我要评论(0) 字号：T|T               主持人杨阳：各位腾讯网的网友朋友们，大家好！欢迎来到腾讯体育视频直播聊天室，今天我们非常非常荣幸的请到了中国短道女队的李琰教练以及她的队员们，今天我们还有一个非常特别的环节那就是我们的四枚冬奥金牌获得者王?将客串我们今天节目的主持人，下面让我们先介绍一下王?，欢迎！鼓掌！ 王?：大家好！我是王?。 主持人杨阳：主持人的角色已经转换好了吗？ 王?：我不是主持人，我刚才感觉有点收不住了，我突然觉得杨阳姐这么一说话我感觉有点不适应。 主持人杨阳：那你来介绍一下你的教练和队友吧。 王?：在我右边这个我不用多说，大家已经知道，是改变中国短道历史的女人。我的教练李琰。 主持人杨阳：琰姐，我们拿话筒跟大家打个招呼吧！ 李琰：大家好！ 王?：这位是我们无敌青春美少女战士“小咩”，今年只有18岁，她在2月20号那天非常扬眉吐气，拿到了1500米得金牌，周洋。 主持人杨阳：周洋给我们打个招呼。腾讯网的网友非常喜欢你，跟大家好好打个招呼，用你特殊的方式。 周洋：腾讯网的各位网友，大家好！我是周洋。 主持人杨阳：继续。 王?：下一位是我们接力的第四棒，就是大家看到的我们应该很漂亮冲过终点线那一刻的，最后让韩国队耽误了，就在她身上，对她进行了超越，她把她撞出去，重要的是很稳，回来了，我们最后拿到这枚金牌。孙琳琳，欢迎！ 孙琳琳：大家好！我是中国短道速滑的运动员孙琳琳。 王?：最后一位，介绍起来我自己有点内疚，其实很漂亮的一个女孩让我非常不注意的，张会，我们接力的主要成员。 主持人杨阳：张会给大家打个招呼。 张会：大家好！我叫张会。 主持人杨阳：其实李琰姐，平时王?在队也是这样吗？用我们东北话叫这么贫吗？ 李琰：她挺能讲，奥运会这几天保持沉默了，你知道为什么吗？失音了。（笑）花样队的队员跟我说，王?怎么说不出来话，我说对，现在特安静。 主持人杨阳：你有感觉不适应吗？ 李琰：有的时候特意逗她，说不出来话看她着急的样子。 主持人杨阳：王?你那个时候着急吗？ 王?：作为一名歌手失声的时候，我发现运动员也有失声的时候，在20号比完1500米以后开始失声，第二天早晨起来，我说严大夫，我说不出话来，严大夫看着我说“我也是”。 主持人杨阳：他学你还是怎么样？ 王?：他也点哑，但是没有我那么严重。然后我说“教练”，她说“什么事”。 李琰：没有想到她会有这样的情况，因为她父母每天都要给她发短信或者是打电话，然后她说教练咱们能不能开个会，因为我们赛前准备会要开，她说我爸妈打电话之前要开会，她说我不让他们担心。我就告诉她，我们在开会呢，不能说话。 主持人杨阳：骗过去了吗？ 王?：重要的是他们给我打电话我没接，那天教练没有开会，我特别困，打电话没有接，把电话放到振动，比完接力，一直那么多天都没有给我爸妈打电话，比完接力之后我告诉他们说，我病了。 主持人杨阳：在1500的时候我们已经在电视上看到了。 李琰：其实她已经感冒好几天了，在500米以后的第二天就感冒了，整个这个赛程她就是拿了第一个冠军以后。 主持人杨阳：是不是拿了第一个冠军以后太兴奋了？ 王?：不是，并不是因为兴奋，就是感觉很累，赛程拖得太长了，我们从搬进去，我们几个都住一个屋，我们觉得我们的屋特冷，特凉。 主持人杨阳：为什么没有协调换一下呢？ 王?：他们说空调你屋里自动调节的，就那么高，整个的温度就那么高。 主持人杨阳：每个房间都是那样？ 王?：相对我的体质不太好，没办法。 主持人杨阳：周洋呢？周洋在你们队长失声之后怎么样和她们交流呢？ 孙琳琳：一般就负责传达。你在冰场说什么？ 王?：我说话声音很小，跟她们说，说完以后让她们大声的传递过去。她们帮我传递话，我们那个陈博士，我们陈博士耳朵不太好使，平时你跟他说话的时候都要高一倍的嗓音，他帮我治腰，你的腰感觉怎么样了，然后我就说“好点了”，他在那儿做，“我疼”，她也在那儿做治疗，她说，陈博士她疼。 主持人杨阳：觉得这样的小插曲在奥运期间特别是在那15天是不是对自己心理方面的另外一个调节。 王?：其实失声主要怨她，我感冒是正常的，但是失声是怨她，她的1500滑得太漂亮了，我自己激动得已经失控的情绪，那种感觉从脚尖一直到头发丝很解气，一口气出来了，人在一种失控的状态，我兴奋得都不行了，全场那么多人的嗓音没有我一个人的嗓音大。 主持人杨阳：我们还是没有听到，还是听到了观众的声音。 王?：所以最终还是怨周洋。 博客推荐： 王?：周洋帮我实现了夺冠梦想 周洋：为王?队长夺冠骄傲 杨阳：中国短道队的量变与质变 浏览更多访谈瞬间 李琰变身周洋化妆师（图） 1 2 3 4 5 上一页 下一页 	 	 0人在热爱 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
