" <title>霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑_网易体育</title> 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 2014-05-30 22:46:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 红牛领队霍纳接受采访时，认为维特尔有理由对目前的现状感到生气，而对于梅赛德斯车手的内斗，霍纳直言当焦点从红牛转移到梅赛德斯令自己感到兴奋，而有时候队友这个词有些可笑。 网易体育5月30日报道： 维特尔本赛季的开局遭遇了艰难险阻，四冠王自然无法高兴起来，甚至在与车队的无线电通话中也表达了失望之情，对于维特尔的沮丧，红牛领队霍纳表示维特尔完全有理由生气。 本赛季已经结束的6站比赛，维特尔在揭幕战和摩纳哥退赛，赛车缺乏稳定性，而速度也无法与梅赛德斯车队相媲美，仅在马来西亚站登上领奖台，目前仅积45分排在第6位，落后领跑者罗斯伯格77分之多。 最让维特尔难堪的是，初来乍到的里卡多两次登上领奖台，目前以54分排在积分榜第四位，而维特尔在摩纳哥站退赛时还跑在第三，他心中的不满直接在与车队通话中表达出来。 不过霍纳对此表示理解，“他没有错，其实每一个选手在感觉不好的时候都会失望，这个时候停下来深呼吸再做出决定，然后完成自己的工作。维特尔有不服输的天性，而他不懈的努力的同时也十分谦虚。” 过去几个赛季，让红牛最烦恼的就是如何平衡维特尔和韦伯之间的摩擦问题，如今随着韦伯退役都迎刃而解，而梅赛德斯车手内斗却成为围场焦点，霍纳认为当焦点终于从红牛而转移到梅赛德斯令自己感到兴奋。 “车手之间的矛盾是F1运动中的一部分，而如今需要解决问题的不再是我们了，这点让我的心终于放下来，每家车队都会遭遇自身的问题，在我看来，梅赛德斯目前已经找到了解决问题的方式。”对于队友之间的内斗，霍纳给出了一句精辟的话，“当两位有竞争力的队友互相较量时，‘队友’这个词就显得有些荒唐可笑了。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金 2014/05/29 哈基宁:罗斯伯格在摩纳哥是失误 小汉应输得起 2014/05/30 Kimi:总冠军希望已破灭 奔驰车手内斗关我何事 2014/05/30 德国两国脚遇车祸惊魂 同F1车手拍广告撞伤游客 2014/05/28 F1奔驰内斗由幕后转向台前 领奖台上形同陌路 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑_网易体育</title> 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 2014-05-30 22:46:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 红牛领队霍纳接受采访时，认为维特尔有理由对目前的现状感到生气，而对于梅赛德斯车手的内斗，霍纳直言当焦点从红牛转移到梅赛德斯令自己感到兴奋，而有时候队友这个词有些可笑。 网易体育5月30日报道： 维特尔本赛季的开局遭遇了艰难险阻，四冠王自然无法高兴起来，甚至在与车队的无线电通话中也表达了失望之情，对于维特尔的沮丧，红牛领队霍纳表示维特尔完全有理由生气。 本赛季已经结束的6站比赛，维特尔在揭幕战和摩纳哥退赛，赛车缺乏稳定性，而速度也无法与梅赛德斯车队相媲美，仅在马来西亚站登上领奖台，目前仅积45分排在第6位，落后领跑者罗斯伯格77分之多。 最让维特尔难堪的是，初来乍到的里卡多两次登上领奖台，目前以54分排在积分榜第四位，而维特尔在摩纳哥站退赛时还跑在第三，他心中的不满直接在与车队通话中表达出来。 不过霍纳对此表示理解，“他没有错，其实每一个选手在感觉不好的时候都会失望，这个时候停下来深呼吸再做出决定，然后完成自己的工作。维特尔有不服输的天性，而他不懈的努力的同时也十分谦虚。” 过去几个赛季，让红牛最烦恼的就是如何平衡维特尔和韦伯之间的摩擦问题，如今随着韦伯退役都迎刃而解，而梅赛德斯车手内斗却成为围场焦点，霍纳认为当焦点终于从红牛而转移到梅赛德斯令自己感到兴奋。 “车手之间的矛盾是F1运动中的一部分，而如今需要解决问题的不再是我们了，这点让我的心终于放下来，每家车队都会遭遇自身的问题，在我看来，梅赛德斯目前已经找到了解决问题的方式。”对于队友之间的内斗，霍纳给出了一句精辟的话，“当两位有竞争力的队友互相较量时，‘队友’这个词就显得有些荒唐可笑了。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金 2014/05/29 哈基宁:罗斯伯格在摩纳哥是失误 小汉应输得起 2014/05/30 Kimi:总冠军希望已破灭 奔驰车手内斗关我何事 2014/05/30 德国两国脚遇车祸惊魂 同F1车手拍广告撞伤游客 2014/05/28 F1奔驰内斗由幕后转向台前 领奖台上形同陌路 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑_网易体育</title> 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 2014-05-30 22:46:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 红牛领队霍纳接受采访时，认为维特尔有理由对目前的现状感到生气，而对于梅赛德斯车手的内斗，霍纳直言当焦点从红牛转移到梅赛德斯令自己感到兴奋，而有时候队友这个词有些可笑。 网易体育5月30日报道： 维特尔本赛季的开局遭遇了艰难险阻，四冠王自然无法高兴起来，甚至在与车队的无线电通话中也表达了失望之情，对于维特尔的沮丧，红牛领队霍纳表示维特尔完全有理由生气。 本赛季已经结束的6站比赛，维特尔在揭幕战和摩纳哥退赛，赛车缺乏稳定性，而速度也无法与梅赛德斯车队相媲美，仅在马来西亚站登上领奖台，目前仅积45分排在第6位，落后领跑者罗斯伯格77分之多。 最让维特尔难堪的是，初来乍到的里卡多两次登上领奖台，目前以54分排在积分榜第四位，而维特尔在摩纳哥站退赛时还跑在第三，他心中的不满直接在与车队通话中表达出来。 不过霍纳对此表示理解，“他没有错，其实每一个选手在感觉不好的时候都会失望，这个时候停下来深呼吸再做出决定，然后完成自己的工作。维特尔有不服输的天性，而他不懈的努力的同时也十分谦虚。” 过去几个赛季，让红牛最烦恼的就是如何平衡维特尔和韦伯之间的摩擦问题，如今随着韦伯退役都迎刃而解，而梅赛德斯车手内斗却成为围场焦点，霍纳认为当焦点终于从红牛而转移到梅赛德斯令自己感到兴奋。 “车手之间的矛盾是F1运动中的一部分，而如今需要解决问题的不再是我们了，这点让我的心终于放下来，每家车队都会遭遇自身的问题，在我看来，梅赛德斯目前已经找到了解决问题的方式。”对于队友之间的内斗，霍纳给出了一句精辟的话，“当两位有竞争力的队友互相较量时，‘队友’这个词就显得有些荒唐可笑了。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金 2014/05/29 哈基宁:罗斯伯格在摩纳哥是失误 小汉应输得起 2014/05/30 Kimi:总冠军希望已破灭 奔驰车手内斗关我何事 2014/05/30 德国两国脚遇车祸惊魂 同F1车手拍广告撞伤游客 2014/05/28 F1奔驰内斗由幕后转向台前 领奖台上形同陌路 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
