" <title>腾讯揭开埃弗顿中国记忆 李铁大头与青涩鲁尼_体育_腾讯网</title> 腾讯揭开埃弗顿中国记忆 李铁大头与青涩鲁尼 2011年05月06日05:11腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 进入体育图片站 腾讯体育讯(特派记者邵毅、张雷利物浦报道)德比是英超联赛永远的主旋律，爱恨情仇，纵横百年。利物浦，一座红蓝之城。红军光芒在安菲尔德夺人眼球，而仅仅隔着几个街区，蓝色的埃弗顿则默默无闻地扎根在古迪逊公园球场。 腾讯体育《英超零距离》报道组，探访了英超传统劲旅埃弗顿俱乐部，在俱乐部展示区内依然可以看到曾经在古迪逊公园球场拼杀过的中国球员李铁(微博)、李玮锋当年的合影。在那个埃弗顿的中国年里，我们还发现了青涩的鲁尼。 埃弗顿俱乐部的展示区里，俱乐部自从成立以来每一赛季的全家福都摆放在显著位置。2002-03赛季的全家福里，李铁、李玮锋两名球员赫然在列，中国赞助商科健的字样犹在。李铁在照片的最后一排左起第三人，李玮锋则在右起第二人，另外我们也发现了第一次进入一线阵容的鲁尼。 如今小胖已成曼联头号射手，9年前他横空出世就惊了弗格森。2002-03赛季，年仅16岁的鲁尼在联赛揭幕战与热刺的比赛中，完成了他的英超处子秀。他的第一个英超进球出现在2002年10月，对手是阿森纳，在比赛最后时刻鲁尼打进惊世骇俗的一球，这一天他16岁又360天，成为当时英超最年轻的进球者。 2002-03赛季，李玮锋、李铁在赞助商帮助下前往埃弗顿效力。李玮峰在球队效力半年，出战了1场英超和1场杯赛，并在半年后返回中国联赛。李铁则在租借加盟埃弗顿后，完成了永久转会，并在埃弗顿效力四个赛季，出战34场英超、6场英格兰国内杯赛，在这之后，李铁转会去到谢菲尔德联队效力2个赛季。 尽管李铁、李玮锋在埃弗顿队时期的发挥有所起伏，可是在埃弗顿队的史册里，这两个中国人的名字已经挥之不去，蓝色的埃弗顿永远留下中国的记忆。 《英超零距离》活动简介：腾讯体育联合新英体育、上海五星体育联合打造的大型英超探访活动、由渣打银行全程赞助，阿联酋航空和英国旅游局协办。 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关专题: 英超零距离 订阅 相关阅读: ?组图：腾讯探访利物浦官方餐厅 美女领班爱QQ 2011.05.05  ?组图：独家探访利物浦更衣室 零距离感受KOP 2011.05.04  ?组图：腾讯探访空难纪念墙 向不屈的红魔致敬 2011.04.25  ?腾讯探访曼联博物馆 见证红魔百年荣誉(组图) 2011.04.25  ?视频：腾讯探访曼城俱乐部 清洁工妙招刷玻璃 2011.04.24  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：alexshao] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
