 <title>曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录!_网易体育</title> 曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录! 2014-05-30 07:14:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据洛城媒体爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默斥资20亿美元买下快船，这个市价也是NBA球队的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，据《洛杉矶时报》爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默对快船报价20亿美元，并最终获得了快船所有权。快船即将易主，斯特林家族方暂未做出回应。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 【相关阅读?曝快船潜在买家已达6组 斯特林恐缴3亿巨额税金】 【相关阅读?斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程】 【相关阅读?潜规则!NBA收购如总统竞选:富豪离不开球星指路】 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  20亿美元的市价也是目前NBA球队的最高纪录。现年58岁的鲍尔默在微软做了14年首席执行官，身价超过200亿美元，一直在《福布斯》富豪榜上位居前列。 自从斯特林之妻谢莉接管快船售队事宜之后，多家财团已经进行了报价，据报道报价范围都在10亿到15亿之间。但鲍尔默的财大气粗显然让他轻易击败了多位竞争者。 据报道，大卫-格芬财团的报价已经达到16亿。快船的价值之高令人吃惊，此前雄鹿易主，收购价格只有5.5亿美元。快船也是自2012年道奇队以21亿的高价卖出后，北美价格最贵的球队。 NBA将在北京时间6月4日举行股东大会，让29支球队的老板进行投票，强制斯特林家族卖队。不过谢莉-斯特林早已决定在开会之前就完成售队。 虽然斯特林在卖队事宜上不断出尔反尔，但据《洛杉矶时报》报道，谢莉卖队成功已经得到了斯特林的允许。 接下来联盟29支球队的老板还必须给出同意票，快船才能正式易主。此前有流言称鲍尔默有意让快船迁往西雅图，但在最近的采访中，鲍尔默坚决否认了这点。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录!_网易体育</title> 曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录! 2014-05-30 07:14:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据洛城媒体爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默斥资20亿美元买下快船，这个市价也是NBA球队的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，据《洛杉矶时报》爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默对快船报价20亿美元，并最终获得了快船所有权。快船即将易主，斯特林家族方暂未做出回应。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 【相关阅读?曝快船潜在买家已达6组 斯特林恐缴3亿巨额税金】 【相关阅读?斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程】 【相关阅读?潜规则!NBA收购如总统竞选:富豪离不开球星指路】 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  20亿美元的市价也是目前NBA球队的最高纪录。现年58岁的鲍尔默在微软做了14年首席执行官，身价超过200亿美元，一直在《福布斯》富豪榜上位居前列。 自从斯特林之妻谢莉接管快船售队事宜之后，多家财团已经进行了报价，据报道报价范围都在10亿到15亿之间。但鲍尔默的财大气粗显然让他轻易击败了多位竞争者。 据报道，大卫-格芬财团的报价已经达到16亿。快船的价值之高令人吃惊，此前雄鹿易主，收购价格只有5.5亿美元。快船也是自2012年道奇队以21亿的高价卖出后，北美价格最贵的球队。 NBA将在北京时间6月4日举行股东大会，让29支球队的老板进行投票，强制斯特林家族卖队。不过谢莉-斯特林早已决定在开会之前就完成售队。 虽然斯特林在卖队事宜上不断出尔反尔，但据《洛杉矶时报》报道，谢莉卖队成功已经得到了斯特林的允许。 接下来联盟29支球队的老板还必须给出同意票，快船才能正式易主。此前有流言称鲍尔默有意让快船迁往西雅图，但在最近的采访中，鲍尔默坚决否认了这点。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录!_网易体育</title> 曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录! 2014-05-30 07:14:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据洛城媒体爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默斥资20亿美元买下快船，这个市价也是NBA球队的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，据《洛杉矶时报》爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默对快船报价20亿美元，并最终获得了快船所有权。快船即将易主，斯特林家族方暂未做出回应。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 【相关阅读?曝快船潜在买家已达6组 斯特林恐缴3亿巨额税金】 【相关阅读?斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程】 【相关阅读?潜规则!NBA收购如总统竞选:富豪离不开球星指路】 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  20亿美元的市价也是目前NBA球队的最高纪录。现年58岁的鲍尔默在微软做了14年首席执行官，身价超过200亿美元，一直在《福布斯》富豪榜上位居前列。 自从斯特林之妻谢莉接管快船售队事宜之后，多家财团已经进行了报价，据报道报价范围都在10亿到15亿之间。但鲍尔默的财大气粗显然让他轻易击败了多位竞争者。 据报道，大卫-格芬财团的报价已经达到16亿。快船的价值之高令人吃惊，此前雄鹿易主，收购价格只有5.5亿美元。快船也是自2012年道奇队以21亿的高价卖出后，北美价格最贵的球队。 NBA将在北京时间6月4日举行股东大会，让29支球队的老板进行投票，强制斯特林家族卖队。不过谢莉-斯特林早已决定在开会之前就完成售队。 虽然斯特林在卖队事宜上不断出尔反尔，但据《洛杉矶时报》报道，谢莉卖队成功已经得到了斯特林的允许。 接下来联盟29支球队的老板还必须给出同意票，快船才能正式易主。此前有流言称鲍尔默有意让快船迁往西雅图，但在最近的采访中，鲍尔默坚决否认了这点。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录!_网易体育</title> 曝前微软CEO斥20亿买下快船 市价创NBA最高纪录! 2014-05-30 07:14:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据洛城媒体爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默斥资20亿美元买下快船，这个市价也是NBA球队的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，据《洛杉矶时报》爆料，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默对快船报价20亿美元，并最终获得了快船所有权。快船即将易主，斯特林家族方暂未做出回应。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 【相关阅读?曝快船潜在买家已达6组 斯特林恐缴3亿巨额税金】 【相关阅读?斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程】 【相关阅读?潜规则!NBA收购如总统竞选:富豪离不开球星指路】 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  20亿美元的市价也是目前NBA球队的最高纪录。现年58岁的鲍尔默在微软做了14年首席执行官，身价超过200亿美元，一直在《福布斯》富豪榜上位居前列。 自从斯特林之妻谢莉接管快船售队事宜之后，多家财团已经进行了报价，据报道报价范围都在10亿到15亿之间。但鲍尔默的财大气粗显然让他轻易击败了多位竞争者。 据报道，大卫-格芬财团的报价已经达到16亿。快船的价值之高令人吃惊，此前雄鹿易主，收购价格只有5.5亿美元。快船也是自2012年道奇队以21亿的高价卖出后，北美价格最贵的球队。 NBA将在北京时间6月4日举行股东大会，让29支球队的老板进行投票，强制斯特林家族卖队。不过谢莉-斯特林早已决定在开会之前就完成售队。 虽然斯特林在卖队事宜上不断出尔反尔，但据《洛杉矶时报》报道，谢莉卖队成功已经得到了斯特林的允许。 接下来联盟29支球队的老板还必须给出同意票，快船才能正式易主。此前有流言称鲍尔默有意让快船迁往西雅图，但在最近的采访中，鲍尔默坚决否认了这点。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 曝斯特林被诊断精神错乱 无力掌控只能任妻卖队? 2014/05/30 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 斯特林哭诉:得艾滋还配做榜样? 魔术师是伪君子! 2014/05/13 詹皇:不欢迎斯特林家族当老板 斗争过程必将漫长 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
