" <title>王猛做客腾讯：姚明被退役 不会执教和走仕途_体育_腾讯网</title> 王猛做客腾讯：姚明被退役 不会执教和走仕途 2011年07月17日12:34腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 王猛老师对姚明全面的分析让人对退役事件更透彻【点击查看访谈组图】 腾讯体育讯 北京时间7月17日消息，跟踪报道姚明和休斯敦火箭七年的著名记者王猛今天来到腾讯体育，接受了采访。以下是访谈实录。 视频：王猛做客腾讯体育 姚明被退役不做教练 来源：腾讯视频所属栏目：体育会客室 主持人：各位腾讯网友大家上午好，欢迎来到“贵人鸟”运动快乐特约腾讯网体育会客室，对于篮球的世界最近不是很平静，首先月初传来停摆的消息，紧接着7月9号传出姚明即将退役的消息，在20号姚明将要召开记者会将要公布退役消息的情况，今天特别邀请到《体坛周报》篮球记者王猛老师，作客我们节目现场，欢迎您。 王猛：你好，大家好。 主持人：王猛老师长期报道姚明的情况，对姚明整个NBA(微博)之路非常了解的。 王猛：略知一二。 主持人：听到这个消息的时候，大家反映都非常惊讶，我当时得到这消息是在外地，虽然有这个预料，您什么时候听到这个消息的？ 王猛：这个消息应该是9号的凌晨2、3点挂到网上，当时也在出差，在哈尔滨看14、5岁年龄组篮球学员的选秀。一觉醒来看到很多短信，姚明退役了，根据我对整个情况的了解，以及对姚明行为方式的了解，也不太会在这个时段做出这样的决定，很突然。我上网看了一下，这篇报道的原文是雅虎记者的报道，不是姚明站出来宣布退役，而是这报道引起了轩然大波，没有引用姚明直接引语我要退役了，也没有求证姚明姚支队或经纪人，只是说姚明的身体情况，以及过去几天姚明给联盟和火箭队发了一个通知，通知里接下来有退役的计划，这并不是事实，根据我对情况的了解，一、姚明没有发这样的通知，现在处于停摆期，球员和联盟没有什么联系的，除了坐在谈判桌两侧。二、姚明的合同跟火箭已经结束了在7月1日。三、从长理来讲，一个球员退役根本不用通知联盟和球队。前一段时间，奥尼尔退役了，奥尼尔老先生在网上发了一个视频，笑呵呵跟所有人说告别，那时候跟凯尔特人还有合同在，都没有通知凯尔特人，我要退役再做这个决定，从程序来讲不用这样做。所以这个消息只是写文章记者的猜测或理性的推理。根据姚明的身体状况，确实再继续打比赛非常艰难的事情，他的脚踝做了三次重大的手术，包括从心理上也已经觉得自己职业生涯应该走到终点了，但是到现在为止，到今天为止姚明还没有站出来说我要退役了，到20号有关职业生涯的安排才会做出表示，我看完这个消息没觉得多大的事，有可能是另外一则流言，但是没有想到引起如此的轩然大波。因为现在是联盟的停摆期没有太多的新闻，加上姚明有很多的球迷，很多关心他的人，对关心中国篮球的人来讲也是很大的事情，所以引起很大的反响，对姚明本人来说是始料未及的，从他自己角度来讲，不愿意自己所有的事情，总是在风口浪尖上，他是一个行为很低调的人。据我所知，很多门户网站试图找姚明开微博，我们都知道微博在每个人生活中扮演越来越重要的角色，姚明一直说不，虽然有些价格开得非常非常高，但是姚明说不，他是一个非常低调的人，他不会用这种方式宣布职业生涯走到终点。他曾经有一个想法，这个事可以自然而然让公众接受和消化，因为有不了了之，因为现在联盟停摆，我们也不知道联赛什么时候打，如果接下来下个赛季都不打，再到重新有NBA比赛，可能要过7、8个月，甚至一年的时间。那时候人们更能接受姚明不再打篮球的事实，这篇文章让姚明和姚明的团队迅速做出反映，在10号的时候说20号要开一个发布会，告诉媒体和关心他的人会做怎样的计划。 主持人：所以我们等待20号的到来，了解这个情况。 王猛：我相信很多人在网上，包括关心姚明的人会非常期待20号的到来，这一定不是一场盛会，也不是排场很大的活动，以我对姚明的了解，这将是一个非常简单的仪式，只是站出来宣布他想要宣布的事情。我们都知道，也许在这一天还不说我的职业生涯结束，但是我们都清楚，以他的健康情况，再继续打高水平、高对抗的比赛是不可能的了。最近几天在网上看到很多调查，包括腾讯网上看到的调查，大部分人早就接受了这个事实，看到这个消息并没有太吃惊，更多人关心以后接下来干什么，对于大部分人来讲已经接受这个事实，过去几年姚明连续受伤，连续做手术，他的身体状况已经被球迷所接受，只是球迷还抱着是否会发生奇迹的希望，或者球迷还盼着姚明还打比赛，这是美好的愿望。 主持人：其实这样的想法和期望并不过分，因为80年出生，今年只有31岁的选手，不说国际赛场，中国赛场还有很多，比如大郅还活跃在球场上。您2004年开始报道，他有多少伤病？ 1 2 3 4 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：yangbai] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
