 <title>詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发_网易体育</title> 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 2014-05-30 22:56:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 勒布朗表示，在G5发生的事情都已经过去了，他不会把一些东西留到下一场比赛，这也是为什么他能有今天这种地位的原因所在。韦德表示，他相信勒布朗必爆发。 网易体育5月30日报道： NBA东部决赛第6战即将开打，由于上一战步行者刺头斯蒂芬森对勒布朗的“吹耳朵”挑衅成为大家关注焦点，因此，勒布朗会在G6中有何回应也是现在所有人关心的话题。但勒布朗强调，这件事情已经过去，他不会把这事带入G6。 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我不会在G6战中操心斯蒂芬森，或是他的滑稽行为，”勒布朗表示，“我只会力争赢得比赛的胜利，对于我来说，我已经把这件事情翻过去了，这就是为什么我可以立足于今时今日之地位的原因所在，这也是为什么我总是可以在第二天变得更出色的原因所在。” 上一战，勒布朗早早陷入犯规麻烦，基本上没怎么好好打比赛，节奏完全被破坏。更惨淡的是，热火全队只有8次罚球机会，罚进7球。而步行者得到22次罚球，几乎是热火的3倍。勒布朗提出了类似乔治在G4之战后的相同抱怨。 “我们没办法上到罚球线，”勒布朗说道，“G5我们打得很有侵略性，我们的投篮也很好，可我们就是没法站上罚球线。当然，这是东部两支最出色的球队之间的对话，他们会进行调整，我们也同样会。” “显然，我们都从上一战中吸取了教训，学到了东西，我们会比上一战更出色的。昨晚的心情真的很沮丧，但我现在好多了。昨天已是过去，今天又是崭新的机会，明天同样亦是。” “上一战勒布朗只打了24分钟的时间，这对我们来说并不是理想的状况，”韦德表示，“但我了解勒布朗，我知道他会做出怎样的回应。所以现在我很释然，因为我知道他会全力以赴，打出爆发的表现，在这场G6战上烙下他的印记。不管具体用什么方式，那都必将为我们带来最佳的赢球机会。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 詹姆斯 韦德 斯蒂芬森 步行者 热火 詹姆斯又创新低纪录 热火拼尽全力难逃输球厄运 2014/05/30 季后赛剧本越来越生涩 为商业让路拿詹姆斯开刀 2014/05/30 詹姆斯全场只得7分 2014/05/30 限制詹姆斯？最好不让他打 2014/05/30 詹姆斯表现反常 热火队盘算正常 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 步行者18中5首节13-24热火 LBJ被刺头激怒砍11+2 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发_网易体育</title> 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 2014-05-30 22:56:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 勒布朗表示，在G5发生的事情都已经过去了，他不会把一些东西留到下一场比赛，这也是为什么他能有今天这种地位的原因所在。韦德表示，他相信勒布朗必爆发。 网易体育5月30日报道： NBA东部决赛第6战即将开打，由于上一战步行者刺头斯蒂芬森对勒布朗的“吹耳朵”挑衅成为大家关注焦点，因此，勒布朗会在G6中有何回应也是现在所有人关心的话题。但勒布朗强调，这件事情已经过去，他不会把这事带入G6。 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我不会在G6战中操心斯蒂芬森，或是他的滑稽行为，”勒布朗表示，“我只会力争赢得比赛的胜利，对于我来说，我已经把这件事情翻过去了，这就是为什么我可以立足于今时今日之地位的原因所在，这也是为什么我总是可以在第二天变得更出色的原因所在。” 上一战，勒布朗早早陷入犯规麻烦，基本上没怎么好好打比赛，节奏完全被破坏。更惨淡的是，热火全队只有8次罚球机会，罚进7球。而步行者得到22次罚球，几乎是热火的3倍。勒布朗提出了类似乔治在G4之战后的相同抱怨。 “我们没办法上到罚球线，”勒布朗说道，“G5我们打得很有侵略性，我们的投篮也很好，可我们就是没法站上罚球线。当然，这是东部两支最出色的球队之间的对话，他们会进行调整，我们也同样会。” “显然，我们都从上一战中吸取了教训，学到了东西，我们会比上一战更出色的。昨晚的心情真的很沮丧，但我现在好多了。昨天已是过去，今天又是崭新的机会，明天同样亦是。” “上一战勒布朗只打了24分钟的时间，这对我们来说并不是理想的状况，”韦德表示，“但我了解勒布朗，我知道他会做出怎样的回应。所以现在我很释然，因为我知道他会全力以赴，打出爆发的表现，在这场G6战上烙下他的印记。不管具体用什么方式，那都必将为我们带来最佳的赢球机会。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 詹姆斯 韦德 斯蒂芬森 步行者 热火 詹姆斯又创新低纪录 热火拼尽全力难逃输球厄运 2014/05/30 季后赛剧本越来越生涩 为商业让路拿詹姆斯开刀 2014/05/30 詹姆斯全场只得7分 2014/05/30 限制詹姆斯？最好不让他打 2014/05/30 詹姆斯表现反常 热火队盘算正常 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 热火163=史上最强三巨头? 1壮举仅逊公牛三人组 29岁詹皇全面超同龄乔丹? 数据占优荣誉仅差毫厘 连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发_网易体育</title> 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 2014-05-30 22:56:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 勒布朗表示，在G5发生的事情都已经过去了，他不会把一些东西留到下一场比赛，这也是为什么他能有今天这种地位的原因所在。韦德表示，他相信勒布朗必爆发。 网易体育5月30日报道： NBA东部决赛第6战即将开打，由于上一战步行者刺头斯蒂芬森对勒布朗的“吹耳朵”挑衅成为大家关注焦点，因此，勒布朗会在G6中有何回应也是现在所有人关心的话题。但勒布朗强调，这件事情已经过去，他不会把这事带入G6。 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我不会在G6战中操心斯蒂芬森，或是他的滑稽行为，”勒布朗表示，“我只会力争赢得比赛的胜利，对于我来说，我已经把这件事情翻过去了，这就是为什么我可以立足于今时今日之地位的原因所在，这也是为什么我总是可以在第二天变得更出色的原因所在。” 上一战，勒布朗早早陷入犯规麻烦，基本上没怎么好好打比赛，节奏完全被破坏。更惨淡的是，热火全队只有8次罚球机会，罚进7球。而步行者得到22次罚球，几乎是热火的3倍。勒布朗提出了类似乔治在G4之战后的相同抱怨。 “我们没办法上到罚球线，”勒布朗说道，“G5我们打得很有侵略性，我们的投篮也很好，可我们就是没法站上罚球线。当然，这是东部两支最出色的球队之间的对话，他们会进行调整，我们也同样会。” “显然，我们都从上一战中吸取了教训，学到了东西，我们会比上一战更出色的。昨晚的心情真的很沮丧，但我现在好多了。昨天已是过去，今天又是崭新的机会，明天同样亦是。” “上一战勒布朗只打了24分钟的时间，这对我们来说并不是理想的状况，”韦德表示，“但我了解勒布朗，我知道他会做出怎样的回应。所以现在我很释然，因为我知道他会全力以赴，打出爆发的表现，在这场G6战上烙下他的印记。不管具体用什么方式，那都必将为我们带来最佳的赢球机会。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 詹姆斯 韦德 斯蒂芬森 步行者 热火 詹姆斯又创新低纪录 热火拼尽全力难逃输球厄运 2014/05/30 季后赛剧本越来越生涩 为商业让路拿詹姆斯开刀 2014/05/30 詹姆斯全场只得7分 2014/05/30 限制詹姆斯？最好不让他打 2014/05/30 詹姆斯表现反常 热火队盘算正常 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 步行者险胜热火总比分2-3 波什:马刺雷霆都想复仇 LBJ:健康热火谁是对手? 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
