 <title>曝前皇马主帅收中超邀请 曾欲执教中国男足未果-搜狐体育</title>     搜狐体育讯 据巴西网站《boainformacao》报道，前巴西国家队主教练、曾经执教过西甲豪门皇马的卢森博格将在今年巴西世界杯后重新复出，有中国、日本、阿联酋以及巴西国内球队向他发出了执教邀请，其中中国球队开出了高达480万美元的年薪。  卢森博格出生于1952年5月10日，刚刚过完62岁生日不久，在足球教练中并不年轻。卢森博格球员生涯曾经效力于弗拉门戈、巴西国际等队，教练生涯带领过巴甲弗拉门戈、帕尔梅拉斯、桑托斯、科林蒂安、克鲁塞罗等劲旅，也曾经在2004年执教过西甲豪门皇家马德里。在半年之前，卢森博格从孔卡现在所效力的弗鲁米嫩塞俱乐部下课，一直到现在也没有找到工作。  不过对于一名始终和足球打交道的人来说，赋闲在家实在难以忍受，卢森博格表示自己希望重新复出走上教练岗位。巴西媒体称有巴西、中国、日本和阿联酋等球队向卢森博格发出了执教邀请，但真正提供报价的只有巴西二级联赛的一支球队巴甘蒂诺（卢森博格曾经带领这支球队获得过保利斯塔地区锦标赛冠军）和来自中国的球队。虽然和巴甘蒂诺有过非常愉快的合作经历，并且俱乐部表态愿意完全放权给卢森博格，但他并不愿意去巴西低级别联赛执教，毕竟这和自己名帅身份有些不符合，况且这家俱乐部开出的待遇并不高。而中国的球队开出了约480万美元年薪，这对卢森博格来说还是具有相当的诱惑力。  卢森博格表示他想在巴西世界杯过后再做决定，看看届时能否找到更好的执教机会。卢森博格其实希望能够留在巴西执教像帕尔梅拉斯这样的大俱乐部，然而这些巴甲劲旅却在谈判过程中很难开出令卢森博格满意的年薪。不过卢森博格似乎并不着急，他一方面要陪着女儿治疗甲状腺方面的疾病，陪着家人去国外度假，另一方面还和朋友们一起在世界各地旅游和娱乐，甚至还和朋友们一起去现场观看了欧冠联赛的比赛以及和巴西著名球星罗纳尔多参加打扑克游戏。  卢森博格曾经带领帕尔梅拉斯、科林蒂安、克鲁塞罗等队夺冠，算上大大小小的冠军奖杯有超过20个，但他34年执教生涯中最辉煌的成绩莫过于带领巴西国家队在1999年获得美洲杯冠军。值得一提的是，卢森博格作为皇马主帅访华期间和前中国队主教练朱广沪建立了联系，并对中国足球非常关注，他还曾经表态愿意执教中国男足，但中国足协最终并没有考虑他。  （文竹）
