" <title>车队积分：奔驰遥遥领先 玛鲁西亚首获积分_网易体育</title> 车队积分：奔驰遥遥领先 玛鲁西亚首获积分 2014-05-25 22:35:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 梅赛德斯车队在前6个分站之后已经获得了240个积分，遥遥领先于车队积分榜。 网易体育5月25日报道： 摩纳哥分站再一次由梅赛德斯车队包揽冠、亚军，两位车手最大限度为车队获取积分，本站过去，奔驰的积分已达到240分，领先第二位的红牛141分，而第三名的法拉利积分还不到奔驰的三分之一。值得庆祝的玛鲁西亚，他们获得了宝贵的4个积分。 2014车队积分榜 排名	车队	积分 1	梅赛德斯	240 2	红牛	99 3	法拉利	78 4	印度力量	67 5	威廉姆斯	52 6	迈凯轮	52 7	红牛二队	8 8	路特斯	6 9	玛鲁西亚	4 本文来源：网易体育 作者：莱高伦 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 F1摩纳哥站罗斯伯格夺冠 小汉亚军里卡多第三 2014/05/25 F1摩纳哥排位赛:罗斯伯格夺杆 红牛包揽第二排 2014/05/24 F1摩纳哥练习3:小汉再夺第一 里卡多抢占次席 2014/05/24 F1罗斯伯格夺冠,维特尔憾退赛 2014/05/25 纳达尔打德州迎欧冠胜利 F1冠军穿皇马球衣观战 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
