 <title>玩转巴西！揭秘世界杯主办地 看南美风土人情_体育_腾讯网</title> 玩转巴西！揭秘世界杯主办地 看南美风土人情 2014世界杯腾讯旅游2014-02-19 18:46 我要分享 0 玩转巴西！世界杯主办地旅游简介 世界杯将给巴西带来110亿美元旅游收入 时长：0'40'' 来源：东方宽频 checked 巴西旅游简介 巴西联邦共和国是拉丁美洲面积最大的国家，人口数量居世界第五。巴西位于中南美洲与大西洋之间，面积为世界第五大，仅次于俄罗斯、加拿大、美国与中国。巴西与乌拉圭、阿根廷、巴拉圭、玻利维亚、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、圭亚那、苏里南、法属圭亚那接壤。 巴西是一个多民族的、多姿多彩的国家，她以节日众多闻名于世。在这块神奇的土地上好玩的东西很多，除了足球、桑巴舞、各种各样的节目，你还可以去看看巴西三大名城??巴西利亚、圣保罗、里约热内卢。对于喜欢大自然的朋友来说亚马逊森林、伊瓜苏瀑布、亚马逊海潮也不可不去领略一番。 巴西国家基本信息 中文名称： 巴西联邦共和国 英文名称：The Federative Republic of Brazil 简称：巴西 所属洲：南美洲 首都：巴西利亚 主要城市：巴西利亚，里约热内卢，圣保罗 国庆日：9月7日 国歌：《Hino Nacional Brasileiro》 官方语言：葡萄牙语 货币：雷亚尔 政治体制：联邦制 人口数量：186，957，906(2008年6月2日) 国土面积： 851.49万平方公里 旅行支出 巴西相比欧洲和北美洲国家算是一个旅行便宜的目的地，但在南美洲国家中却是最贵的一个。在巴西最低一天的费用预算可以控制在35?45美元之间，其中包括12美元住宿、8美元餐饮和其他巴士费用和门票之类。 如果自己租车旅行和住舒适一点的宾馆，一天最低的费用预算约100美元，如果你希望住五星级酒店等一些高级场所，一天的费用大约为300美元以上。每年12月至次年的2月是巴西的旅游旺季，价格会高25?30%。另外在巴西单身旅行的费用较高一些，如果有同行者预算可以节省20%左右。 气候描述 巴西最适宜旅行的季节为冬季，但如果想避开人潮和摄氏37度以上高温的话，4月?10月是比较好的时间。 巴西位于南半球，其冬夏与北半球相反，每年12月底到3月底为夏季，6月底到9月底为冬季。巴西总体降雨丰富且时常会有阵雨，但少有连绵雨季，对旅程影响不大。 巴西北部位于赤道带的亚马孙平原天气并不十分炎热，年平均气温为27℃左右，最高温度为36℃左右。亚马孙平原是巴西最湿润的地方，除冬季外全年降雨充足，年降雨量最多为2500毫米左右。 巴西中部是占全国总面积一半以上的巴西高原，地势平缓，海拔基本在1500米以下，最低处只有300米左右。高原基本为热带草原性气候，全年气候温和，冬季干旱，而夏季则为雨季，降水较多。巴西首都巴西利亚位于高原中部，其冬季平均气温为13℃左右，夏季平均气温为29℃左右。 巴西东北部属热带半干旱气候，全年大部分时间处于旱季，但雨季到来时会有大规模降雨，年降雨量不超过1000毫米，是巴西较为干旱的地区。 巴西南部是巴西温度最低的地方，年平均温度为16-19℃，年降雨量为1500毫米左右，气候湿润。南部一些地区冬季会有降雪天气。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 巴西世界杯旅游 ?名副其实！巴西世界杯决赛球场荣获国内最佳 2014.02.19  ?主场优势！巴西一航空公司为乘客直播世界杯 2014.02.19  ?为保世界杯期间安全 巴西海军开展大规模演习 2014.02.19  ?有惊无险！巴西一城市压哨保住世界杯举办权 2014.02.19  ?后院起火！多数巴西民众反对祖国承办世界杯 2014.02.19  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
