 <title>曝加内特今夏不会退役 或留篮网开启生涯第20季-搜狐体育</title> 曝加内特今夏不会退役   北京时间5月23日，来自《纽约邮报》记者蒂姆-邦当的消息称，篮网内线大将加内特有望在下赛季回归，继续为布鲁克林效力。  在东部半决赛被热火淘汰之后，篮网的将来充满了不确定性。皮尔斯的合同即将到期，他有可能选择退役，也有可能转投别处；而德隆-威廉姆斯将进行脚踝手术，其未来的状况也无法预知。  但邦当却暗示，另一位老兵加内特将极有可能在下赛季回归篮网，开启自己职业生涯的第20个年头。“事实上，在输给热火赛季出局之后，以及在球员更衣室里，加内特都拒绝向记者谈及此事。但是种种迹象表明，尽管在本赛季贡献下滑，加内特下赛季仍将回归，而这也将是他职业生涯的第20个赛季。”  目前，加内特与篮网也确实还有一年1200万的合同，但他的回归，对篮网今夏的进一步运作却并非好事情，因为若算上德隆、布鲁克-洛佩兹和乔-约翰逊的千万级合同，球队已经没有太多空间，在自由市场上招募球星。  另外，本赛季，加内特场均只能得到6.5分6.6篮板1.5助攻0.7盖帽，四项数据都创下了职业生涯的新低。但利好因素是，KG继续征战，或将促使皮尔斯留守。几天前，有美国媒体曾曝料称，联盟中有多队对真理感兴趣，但后者的去留很有可能与加内特联系在一起。如果KG选择退役，那么真理恐将离开布鲁克林；反之，他或许会考虑留下。（波洛）
