 <title>辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲_体育_腾讯网</title> 辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲 西甲腾讯体育 [微博] 2014-06-04 18:49 我要分享 0 西班牙公布23人名单 巴萨七人入选 时长：0'55'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间6月4日，根据巴萨(官方微博 官网 数据) 喉舌《每日体育报》的最新消息，针对加泰罗尼亚州一旦独立，巴塞罗那(官方微博 数据) 将转投法甲的传闻，巴塞罗那俱乐部已做出明确辟谣：虽然身为加泰罗尼亚州的知名俱乐部，但无论加泰罗尼亚是否从西班牙独立，红蓝军团都将留在西甲(微博 专题) 赛场，绝不会转投法甲。 就在今天一早，西班牙媒体《Interviu》率先披露了加泰罗尼亚州一旦独立，巴萨就会转投法甲的爆炸性新闻。《Interviu》杂志独家披露了一份来自西班牙政府的秘密情报，在这份情报中明确写道“巴塞罗那俱乐部已经开始同法国职业足球联盟（LFP）接触了数月已久，他们将根据加泰罗尼亚能否从西班牙独立出去，进而选择是否转投法甲联赛”。 虽然情报显示的言词确凿，但是巴萨若想转投其他联赛远非易事。根据巴萨喉舌《每日体育报》的报道，身在西甲的巴塞罗那俱乐部若想转投其他联赛，首先就将面临西班牙法律的制约，而这将从基本上制约巴萨转投其他联赛的可能性。其次是和政治最为密切相关的，在巴萨球迷阵营中，大约有30%至40%的球迷支持加泰罗尼亚独立，但大部分球迷还是支持加泰罗尼亚不从西班牙独立出去，因此巴萨想脱离西甲转投法甲并不难。此外，在2016年，巴萨即将迎来新一轮的主席大选，而这次夺冠的热门人选当属前巴萨主席拉波尔塔企图复辟，而他却很难在大选中对加泰罗尼亚独立做出明确的表态，因此巴萨未来的领导人也很难带领红蓝弃西投法。 除了巴萨自身诸多的限制性因素外，其实法甲想接受巴萨也要通过各大俱乐部的投票来决定，因此法甲并不是巴萨最为理想的容身之地。不过眺望欧洲大陆，除了法甲外，虽然巴萨也曾联系过英超(微博 专题) 联盟，但是身在大不列颠岛的英超诸强却丝毫不愿意每次打客场比赛都要至少经历4-5小时的飞机考验，因此唯有巴萨留在西甲才是最明智的选择，毕竟西甲才是真正孕育巴萨的土壤。（汇丹） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 巴萨加泰罗尼亚转投法甲 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲_体育_腾讯网</title> 辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲 西甲腾讯体育 [微博] 2014-06-04 18:49 我要分享 0 西班牙公布23人名单 巴萨七人入选 时长：0'55'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间6月4日，根据巴萨(官方微博 官网 数据) 喉舌《每日体育报》的最新消息，针对加泰罗尼亚州一旦独立，巴塞罗那(官方微博 数据) 将转投法甲的传闻，巴塞罗那俱乐部已做出明确辟谣：虽然身为加泰罗尼亚州的知名俱乐部，但无论加泰罗尼亚是否从西班牙独立，红蓝军团都将留在西甲(微博 专题) 赛场，绝不会转投法甲。 就在今天一早，西班牙媒体《Interviu》率先披露了加泰罗尼亚州一旦独立，巴萨就会转投法甲的爆炸性新闻。《Interviu》杂志独家披露了一份来自西班牙政府的秘密情报，在这份情报中明确写道“巴塞罗那俱乐部已经开始同法国职业足球联盟（LFP）接触了数月已久，他们将根据加泰罗尼亚能否从西班牙独立出去，进而选择是否转投法甲联赛”。 虽然情报显示的言词确凿，但是巴萨若想转投其他联赛远非易事。根据巴萨喉舌《每日体育报》的报道，身在西甲的巴塞罗那俱乐部若想转投其他联赛，首先就将面临西班牙法律的制约，而这将从基本上制约巴萨转投其他联赛的可能性。其次是和政治最为密切相关的，在巴萨球迷阵营中，大约有30%至40%的球迷支持加泰罗尼亚独立，但大部分球迷还是支持加泰罗尼亚不从西班牙独立出去，因此巴萨想脱离西甲转投法甲并不难。此外，在2016年，巴萨即将迎来新一轮的主席大选，而这次夺冠的热门人选当属前巴萨主席拉波尔塔企图复辟，而他却很难在大选中对加泰罗尼亚独立做出明确的表态，因此巴萨未来的领导人也很难带领红蓝弃西投法。 除了巴萨自身诸多的限制性因素外，其实法甲想接受巴萨也要通过各大俱乐部的投票来决定，因此法甲并不是巴萨最为理想的容身之地。不过眺望欧洲大陆，除了法甲外，虽然巴萨也曾联系过英超(微博 专题) 联盟，但是身在大不列颠岛的英超诸强却丝毫不愿意每次打客场比赛都要至少经历4-5小时的飞机考验，因此唯有巴萨留在西甲才是最明智的选择，毕竟西甲才是真正孕育巴萨的土壤。（汇丹） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 巴萨加泰罗尼亚转投法甲 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲_体育_腾讯网</title> 辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲 西甲腾讯体育 [微博] 2014-06-04 18:49 我要分享 0 西班牙公布23人名单 巴萨七人入选 时长：0'55'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间6月4日，根据巴萨(官方微博 官网 数据) 喉舌《每日体育报》的最新消息，针对加泰罗尼亚州一旦独立，巴塞罗那(官方微博 数据) 将转投法甲的传闻，巴塞罗那俱乐部已做出明确辟谣：虽然身为加泰罗尼亚州的知名俱乐部，但无论加泰罗尼亚是否从西班牙独立，红蓝军团都将留在西甲(微博 专题) 赛场，绝不会转投法甲。 就在今天一早，西班牙媒体《Interviu》率先披露了加泰罗尼亚州一旦独立，巴萨就会转投法甲的爆炸性新闻。《Interviu》杂志独家披露了一份来自西班牙政府的秘密情报，在这份情报中明确写道“巴塞罗那俱乐部已经开始同法国职业足球联盟（LFP）接触了数月已久，他们将根据加泰罗尼亚能否从西班牙独立出去，进而选择是否转投法甲联赛”。 虽然情报显示的言词确凿，但是巴萨若想转投其他联赛远非易事。根据巴萨喉舌《每日体育报》的报道，身在西甲的巴塞罗那俱乐部若想转投其他联赛，首先就将面临西班牙法律的制约，而这将从基本上制约巴萨转投其他联赛的可能性。其次是和政治最为密切相关的，在巴萨球迷阵营中，大约有30%至40%的球迷支持加泰罗尼亚独立，但大部分球迷还是支持加泰罗尼亚不从西班牙独立出去，因此巴萨想脱离西甲转投法甲并不难。此外，在2016年，巴萨即将迎来新一轮的主席大选，而这次夺冠的热门人选当属前巴萨主席拉波尔塔企图复辟，而他却很难在大选中对加泰罗尼亚独立做出明确的表态，因此巴萨未来的领导人也很难带领红蓝弃西投法。 除了巴萨自身诸多的限制性因素外，其实法甲想接受巴萨也要通过各大俱乐部的投票来决定，因此法甲并不是巴萨最为理想的容身之地。不过眺望欧洲大陆，除了法甲外，虽然巴萨也曾联系过英超(微博 专题) 联盟，但是身在大不列颠岛的英超诸强却丝毫不愿意每次打客场比赛都要至少经历4-5小时的飞机考验，因此唯有巴萨留在西甲才是最明智的选择，毕竟西甲才是真正孕育巴萨的土壤。（汇丹） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 巴萨加泰罗尼亚转投法甲 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲_体育_腾讯网</title> 辟谣！巴萨留西甲舞台 否认随加泰独立投法甲 西甲腾讯体育 [微博] 2014-06-04 18:49 我要分享 0 西班牙公布23人名单 巴萨七人入选 时长：0'55'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间6月4日，根据巴萨(官方微博 官网 数据) 喉舌《每日体育报》的最新消息，针对加泰罗尼亚州一旦独立，巴塞罗那(官方微博 数据) 将转投法甲的传闻，巴塞罗那俱乐部已做出明确辟谣：虽然身为加泰罗尼亚州的知名俱乐部，但无论加泰罗尼亚是否从西班牙独立，红蓝军团都将留在西甲(微博 专题) 赛场，绝不会转投法甲。 就在今天一早，西班牙媒体《Interviu》率先披露了加泰罗尼亚州一旦独立，巴萨就会转投法甲的爆炸性新闻。《Interviu》杂志独家披露了一份来自西班牙政府的秘密情报，在这份情报中明确写道“巴塞罗那俱乐部已经开始同法国职业足球联盟（LFP）接触了数月已久，他们将根据加泰罗尼亚能否从西班牙独立出去，进而选择是否转投法甲联赛”。 虽然情报显示的言词确凿，但是巴萨若想转投其他联赛远非易事。根据巴萨喉舌《每日体育报》的报道，身在西甲的巴塞罗那俱乐部若想转投其他联赛，首先就将面临西班牙法律的制约，而这将从基本上制约巴萨转投其他联赛的可能性。其次是和政治最为密切相关的，在巴萨球迷阵营中，大约有30%至40%的球迷支持加泰罗尼亚独立，但大部分球迷还是支持加泰罗尼亚不从西班牙独立出去，因此巴萨想脱离西甲转投法甲并不难。此外，在2016年，巴萨即将迎来新一轮的主席大选，而这次夺冠的热门人选当属前巴萨主席拉波尔塔企图复辟，而他却很难在大选中对加泰罗尼亚独立做出明确的表态，因此巴萨未来的领导人也很难带领红蓝弃西投法。 除了巴萨自身诸多的限制性因素外，其实法甲想接受巴萨也要通过各大俱乐部的投票来决定，因此法甲并不是巴萨最为理想的容身之地。不过眺望欧洲大陆，除了法甲外，虽然巴萨也曾联系过英超(微博 专题) 联盟，但是身在大不列颠岛的英超诸强却丝毫不愿意每次打客场比赛都要至少经历4-5小时的飞机考验，因此唯有巴萨留在西甲才是最明智的选择，毕竟西甲才是真正孕育巴萨的土壤。（汇丹） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 巴萨加泰罗尼亚转投法甲 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yuxuansun] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
