" <title>江苏队宣布总经理崔宇下课 选外援屡失误成诱因_网易体育</title> 江苏队宣布总经理崔宇下课 选外援屡失误成诱因 2014-05-23 01:35:52 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 一场不能接受的失利，给同曦的升级之路带来不小的影响。昨天俱乐部一直在开会，最终做出了总经理崔宇下课的决定。至于原因，有知情人表示：“这两个赛季同曦在选外援上屡屡犯错，不是外援能力有限，就是澄清信总被耽误，影响了球队的成绩。” 京华时报讯（记者潘天舒）在前晚的NBL联赛中，江苏同曦主场不敌升级对手重庆队，令球队老板陈广川怒不可遏。陈广川在更衣室暴跳如雷，怒斥道：“我们有球员被收买了！”此消息一经媒体报道，引来一片哗然。昨晚，同曦俱乐部正式宣布，球队总经理崔宇下课。 本赛季NBL有升入CBA的名额，因此竞争激烈。作为NBL老牌劲旅，江苏同曦是最有希望升级的球队。重庆队在NBL过去4年的成绩仅次于同曦，因此这场比赛打得格外激烈。最终，重庆队依靠外援奥努阿库29分18个篮板的超级表现客场赢球。这场失利，让同曦老板陈广川大发雷霆，他在全队面前怒斥道：“我要把今晚的比赛录像上交给国际篮联，请他们来看看其中有没有猫腻。” 球队内部人士指出，老板的话是说给全场得到22分12个篮板5次盖帽的外援哈桑听的，“这场球哈桑表现有些失常，他总是用自己不擅长的中投结束进攻，急得场边的主帅徐强直跺脚”。 一场不能接受的失利，给同曦的升级之路带来不小的影响。昨天俱乐部一直在开会，最终做出了总经理崔宇下课的决定。至于原因，有知情人表示：“这两个赛季同曦在选外援上屡屡犯错，不是外援能力有限，就是澄清信总被耽误，影响了球队的成绩。” 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：潘天舒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba nbl 江苏同曦负重庆老板更衣室暴怒:有队员被收买 2014/05/23 39岁巴特尔:要打到打不动为止 糖尿病不影响比赛 2014/05/23 胡卫权接任崔宇 同曦老板:阻碍球队冲CBA必拿下 2014/05/23 NBL综述:南京重庆三连胜 大巴6分陕西狂屠河南 2014/05/22 同曦老板发飙斥有人卖球 赛前曾收神秘提醒短信 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 39岁巴特尔:要打到打不动为止 糖尿病不影响比赛 江苏同曦负重庆老板更衣室暴怒:有队员被收买 江苏队宣布总经理崔宇下课 选外援屡失误成诱因 陕西三顾茅庐请大巴 400万天价合同打动39岁老将 520节日球员纷纷晒幸福 同曦中锋首秀爱女照片 39岁大巴战NBL力不从心 对手:陕西不能指望他了 网易VS台北姚明:已恢复自由身 我很早就想打CBA 广西老总:对中国篮球充满信心 争取3-4年进CBA 篮协确认大巴参加NBL 江苏同曦:欢迎他!不怕他 重庆新援第一餐吃酸菜肉丝面 老总:领悟战术很快 重庆男篮新外援已抵达 NBDL全明星曾扣坏过篮筐 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
