 <title>环球马术冠军赛门票上海热销 显城市文化包容性_网易体育</title> 环球马术冠军赛门票上海热销 显城市文化包容性 2014-06-05 15:09:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 6月6日-8日，万众瞩目的2014年上海浪琴环球马术冠军赛，即将在上海地标性建筑中华艺术宫正南的赛场内拉开序幕。目前，赛事票房销售火爆，开票后两周内，单场票就被一抢而空，到今天截止，周六各类赛票已经售罄，周五、周日仅剩少量余票...... 6月6日-8日，万众瞩目的2014年上海浪琴环球马术冠军赛，即将在上海地标性建筑中华艺术宫正南的赛场内拉开序幕。本次上海站是浪琴环球马术冠军赛落户东亚的首站比赛，比赛将迎来全球最豪华的骑手、赛马阵容。1.45米、1.50米、1.45和1.5米混合、1.5米和1.55米混合，以及马术障碍赛最高级别的1.6米五种规格障碍赛将为观众带来前所未有的马上盛宴。本周五上午十点，赛场将正式面向持票观众开放。五个组别的竞赛将在未来三天连番上演，观众可以在家门口就欣赏到全球级别最高、规模最大的马术障碍赛。作为马术世界版图中一名年轻的“成员”，上海浪琴环球马术冠军赛将不仅诠释智慧、力量、速度所展现的体育精神，更将全球马术文化交融交汇，集精粹展现给观众。此外，本届赛事还将推进“亲民马术”的理念，通过开展骑手签名会、骑手热身区观摩、艺术马合影分享得好礼等一系列丰富多彩的现场活动，让更多人理解马术文化。同时，现场功能齐全的公共服务休闲设施，也将让观众更好地享受一个愉快的周末。 目前，赛事票房销售火爆，开票后两周内，单场票就被一抢而空，到今天截止，周六各类赛票已经售罄，周五、周日仅剩少量余票。组委会向观众温馨提示，现在还未购票的观众如果打算在现场购票，可能选择性有局限，同时提醒消费者堤防黄牛，以免买到假票。 马术赛票的热销反映出上海这座海派城市对于国际文化的包容性。对于各种文化的兼容并蓄也是城市的独特魅力。接下来三天，现场观众们是否能够尽情欣赏赛事的同时迅速适应国际观赛习惯或将成为这座国际城市文明指数的测评表。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马术 城市 文化 上海马术冠军赛周五赛场将开放 2014/06/05 环球马术冠军赛明开赛 2014/06/05 上海环球马术冠军赛即将开赛 2014/06/04 上海浪琴环球马术冠军赛 首批参赛宝马今晨抵沪 2014/05/31 （马术）上海环球冠军马术赛首批参赛“宝马”抵沪（配有图片） 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
