" <title>小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大?_网易体育</title> 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 2014-05-30 23:07:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在接受意大利一档电台节目的采访时，在问及埃尔克森转会意甲和吉拉迪诺加盟恒大这两条转会传闻时，小里皮的口风相比于之前出现了明显的松动，或许意味着这两笔转会都有可能成为现实！ 网易体育5月30日报道： 3天前在接受意大利媒体采访时，小里皮（恒大主帅里皮的儿子大卫-里皮）用“埃神是恒大非卖品”和“恒大在间隙期内无需花钱引进新前锋”这两句话，十分肯定的回绝了有关国际米兰和那不勒斯有意埃神以及吉拉迪诺有望转投恒大跟随恩师里皮的传闻。但是当地时间5月30日，小里皮在参加意大利一档电台访谈节目采访时，口风上却出现了明显的松动，甚至都表达了希望能在意甲和欧洲赛场上看到埃神有好的表现，而且表示吉拉迪诺在恒大四名非亚外援有人离开的情况下才有可能加盟，这是否意味着这两笔有关恒大的重磅转会传闻已经开始朝着真实转会方向发展呢？ /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前，据意大利媒体《napolimagazine》报道，小里皮在接受采访时对这两条转会传闻进行了直接否认：“广州恒大不想实力受到消弱，虽然外界对埃尔克森的评价非常高，但我需要再说一遍的是他是恒大的非卖品。我不知道为何会有（恒大有意吉拉迪诺）这样的说法，我否认这一切，原因很简单：埃尔克森是非卖品，广州恒大不需要花钱引进新的前锋。” 不过，仅仅3天时间之后，小里皮在意大利Radio Kiss Kiss电台的一档节目中再次谈到这两条传闻时，在用词上却出现了明显的松口的迹象。先来看看他是如何回应埃尔克森与国际米兰和那不勒斯两家意甲豪门之间的传闻的：“埃尔克森？他是一名很强的球员，我想看到他在欧洲和意大利赛场上能有好的表现，他上赛季在广州进了35个球，而本赛季则已经有了18个进球。不过问题是广州恒大还不想卖他。” 如此回答相比于之前言简意赅的“埃神乃恒大非卖品”几个字，显然让人多了一些遐想的空间：如果不存在转会意甲的可能，小里皮又如何会想看到巴西前锋在意甲和欧洲赛场上有好的表现呢？ 然后来看看小里皮此番是如何回应吉拉迪诺一事的：“吉拉迪诺？我们存在引援规则上的不可能，在中超最多是只能拥有4名非亚洲外援的，除非在有人走的情况下他才能够加盟。”显然，言下之意就是说如果恒大四名非亚洲外援中有人走的话，那么吉拉迪诺加盟广州恒大也就有了可能性，果真如此的话，既然恒大无意花钱买外援，没有和吉拉迪诺商讨转会一事的小里皮又如何知道吉拉迪诺可能加盟呢？ /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  再把小里皮回应两起传闻的话放到一起，前边说虽然是非卖品但是希望看到巴西人能在意甲和欧洲有好的表现，后面又说如果有人离队吉拉迪诺就有可能加盟，如此这般态度，相比于此前的斩钉截铁的态度，显然出现了明显的松动，而且又是在埃神的前意大利经纪人皮埃特罗直言巴西前锋值得上1200万欧元并且看好其能与那不勒斯锋线主将伊瓜因组成无敌搭档的言论之后透露的，这是不是就意味着这两笔与恒大相关的转会传闻正在朝着即将真正发生的方向进展呢？ 本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 埃尔克森 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 2014/05/30 埃神不去意甲去土超? 曝恒大开绿灯谈判接近尾声 2014/05/28 连媒:中超外援也要卖出去 只会花钱级别低不职业 2014/05/26 中超-埃尔克森上演帽子戏法 恒大客场4-1胜绿城 2014/05/19 大胜夜埃神赛后宣布自己已当爹 恒大官方送祝福 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大?_网易体育</title> 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 2014-05-30 23:07:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在接受意大利一档电台节目的采访时，在问及埃尔克森转会意甲和吉拉迪诺加盟恒大这两条转会传闻时，小里皮的口风相比于之前出现了明显的松动，或许意味着这两笔转会都有可能成为现实！ 网易体育5月30日报道： 3天前在接受意大利媒体采访时，小里皮（恒大主帅里皮的儿子大卫-里皮）用“埃神是恒大非卖品”和“恒大在间隙期内无需花钱引进新前锋”这两句话，十分肯定的回绝了有关国际米兰和那不勒斯有意埃神以及吉拉迪诺有望转投恒大跟随恩师里皮的传闻。但是当地时间5月30日，小里皮在参加意大利一档电台访谈节目采访时，口风上却出现了明显的松动，甚至都表达了希望能在意甲和欧洲赛场上看到埃神有好的表现，而且表示吉拉迪诺在恒大四名非亚外援有人离开的情况下才有可能加盟，这是否意味着这两笔有关恒大的重磅转会传闻已经开始朝着真实转会方向发展呢？ /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前，据意大利媒体《napolimagazine》报道，小里皮在接受采访时对这两条转会传闻进行了直接否认：“广州恒大不想实力受到消弱，虽然外界对埃尔克森的评价非常高，但我需要再说一遍的是他是恒大的非卖品。我不知道为何会有（恒大有意吉拉迪诺）这样的说法，我否认这一切，原因很简单：埃尔克森是非卖品，广州恒大不需要花钱引进新的前锋。” 不过，仅仅3天时间之后，小里皮在意大利Radio Kiss Kiss电台的一档节目中再次谈到这两条传闻时，在用词上却出现了明显的松口的迹象。先来看看他是如何回应埃尔克森与国际米兰和那不勒斯两家意甲豪门之间的传闻的：“埃尔克森？他是一名很强的球员，我想看到他在欧洲和意大利赛场上能有好的表现，他上赛季在广州进了35个球，而本赛季则已经有了18个进球。不过问题是广州恒大还不想卖他。” 如此回答相比于之前言简意赅的“埃神乃恒大非卖品”几个字，显然让人多了一些遐想的空间：如果不存在转会意甲的可能，小里皮又如何会想看到巴西前锋在意甲和欧洲赛场上有好的表现呢？ 然后来看看小里皮此番是如何回应吉拉迪诺一事的：“吉拉迪诺？我们存在引援规则上的不可能，在中超最多是只能拥有4名非亚洲外援的，除非在有人走的情况下他才能够加盟。”显然，言下之意就是说如果恒大四名非亚洲外援中有人走的话，那么吉拉迪诺加盟广州恒大也就有了可能性，果真如此的话，既然恒大无意花钱买外援，没有和吉拉迪诺商讨转会一事的小里皮又如何知道吉拉迪诺可能加盟呢？ /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  再把小里皮回应两起传闻的话放到一起，前边说虽然是非卖品但是希望看到巴西人能在意甲和欧洲有好的表现，后面又说如果有人离队吉拉迪诺就有可能加盟，如此这般态度，相比于此前的斩钉截铁的态度，显然出现了明显的松动，而且又是在埃神的前意大利经纪人皮埃特罗直言巴西前锋值得上1200万欧元并且看好其能与那不勒斯锋线主将伊瓜因组成无敌搭档的言论之后透露的，这是不是就意味着这两笔与恒大相关的转会传闻正在朝着即将真正发生的方向进展呢？ 本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 埃尔克森 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 2014/05/30 埃神不去意甲去土超? 曝恒大开绿灯谈判接近尾声 2014/05/28 连媒:中超外援也要卖出去 只会花钱级别低不职业 2014/05/26 中超-埃尔克森上演帽子戏法 恒大客场4-1胜绿城 2014/05/19 大胜夜埃神赛后宣布自己已当爹 恒大官方送祝福 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为何倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大?_网易体育</title> 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 2014-05-30 23:07:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在接受意大利一档电台节目的采访时，在问及埃尔克森转会意甲和吉拉迪诺加盟恒大这两条转会传闻时，小里皮的口风相比于之前出现了明显的松动，或许意味着这两笔转会都有可能成为现实！ 网易体育5月30日报道： 3天前在接受意大利媒体采访时，小里皮（恒大主帅里皮的儿子大卫-里皮）用“埃神是恒大非卖品”和“恒大在间隙期内无需花钱引进新前锋”这两句话，十分肯定的回绝了有关国际米兰和那不勒斯有意埃神以及吉拉迪诺有望转投恒大跟随恩师里皮的传闻。但是当地时间5月30日，小里皮在参加意大利一档电台访谈节目采访时，口风上却出现了明显的松动，甚至都表达了希望能在意甲和欧洲赛场上看到埃神有好的表现，而且表示吉拉迪诺在恒大四名非亚外援有人离开的情况下才有可能加盟，这是否意味着这两笔有关恒大的重磅转会传闻已经开始朝着真实转会方向发展呢？ /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前，据意大利媒体《napolimagazine》报道，小里皮在接受采访时对这两条转会传闻进行了直接否认：“广州恒大不想实力受到消弱，虽然外界对埃尔克森的评价非常高，但我需要再说一遍的是他是恒大的非卖品。我不知道为何会有（恒大有意吉拉迪诺）这样的说法，我否认这一切，原因很简单：埃尔克森是非卖品，广州恒大不需要花钱引进新的前锋。” 不过，仅仅3天时间之后，小里皮在意大利Radio Kiss Kiss电台的一档节目中再次谈到这两条传闻时，在用词上却出现了明显的松口的迹象。先来看看他是如何回应埃尔克森与国际米兰和那不勒斯两家意甲豪门之间的传闻的：“埃尔克森？他是一名很强的球员，我想看到他在欧洲和意大利赛场上能有好的表现，他上赛季在广州进了35个球，而本赛季则已经有了18个进球。不过问题是广州恒大还不想卖他。” 如此回答相比于之前言简意赅的“埃神乃恒大非卖品”几个字，显然让人多了一些遐想的空间：如果不存在转会意甲的可能，小里皮又如何会想看到巴西前锋在意甲和欧洲赛场上有好的表现呢？ 然后来看看小里皮此番是如何回应吉拉迪诺一事的：“吉拉迪诺？我们存在引援规则上的不可能，在中超最多是只能拥有4名非亚洲外援的，除非在有人走的情况下他才能够加盟。”显然，言下之意就是说如果恒大四名非亚洲外援中有人走的话，那么吉拉迪诺加盟广州恒大也就有了可能性，果真如此的话，既然恒大无意花钱买外援，没有和吉拉迪诺商讨转会一事的小里皮又如何知道吉拉迪诺可能加盟呢？ /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  再把小里皮回应两起传闻的话放到一起，前边说虽然是非卖品但是希望看到巴西人能在意甲和欧洲有好的表现，后面又说如果有人离队吉拉迪诺就有可能加盟，如此这般态度，相比于此前的斩钉截铁的态度，显然出现了明显的松动，而且又是在埃神的前意大利经纪人皮埃特罗直言巴西前锋值得上1200万欧元并且看好其能与那不勒斯锋线主将伊瓜因组成无敌搭档的言论之后透露的，这是不是就意味着这两笔与恒大相关的转会传闻正在朝着即将真正发生的方向进展呢？ 本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 埃尔克森 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 2014/05/30 埃神不去意甲去土超? 曝恒大开绿灯谈判接近尾声 2014/05/28 连媒:中超外援也要卖出去 只会花钱级别低不职业 2014/05/26 中超-埃尔克森上演帽子戏法 恒大客场4-1胜绿城 2014/05/19 大胜夜埃神赛后宣布自己已当爹 恒大官方送祝福 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大?_网易体育</title> 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 2014-05-30 23:07:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在接受意大利一档电台节目的采访时，在问及埃尔克森转会意甲和吉拉迪诺加盟恒大这两条转会传闻时，小里皮的口风相比于之前出现了明显的松动，或许意味着这两笔转会都有可能成为现实！ 网易体育5月30日报道： 3天前在接受意大利媒体采访时，小里皮（恒大主帅里皮的儿子大卫-里皮）用“埃神是恒大非卖品”和“恒大在间隙期内无需花钱引进新前锋”这两句话，十分肯定的回绝了有关国际米兰和那不勒斯有意埃神以及吉拉迪诺有望转投恒大跟随恩师里皮的传闻。但是当地时间5月30日，小里皮在参加意大利一档电台访谈节目采访时，口风上却出现了明显的松动，甚至都表达了希望能在意甲和欧洲赛场上看到埃神有好的表现，而且表示吉拉迪诺在恒大四名非亚外援有人离开的情况下才有可能加盟，这是否意味着这两笔有关恒大的重磅转会传闻已经开始朝着真实转会方向发展呢？ /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前，据意大利媒体《napolimagazine》报道，小里皮在接受采访时对这两条转会传闻进行了直接否认：“广州恒大不想实力受到消弱，虽然外界对埃尔克森的评价非常高，但我需要再说一遍的是他是恒大的非卖品。我不知道为何会有（恒大有意吉拉迪诺）这样的说法，我否认这一切，原因很简单：埃尔克森是非卖品，广州恒大不需要花钱引进新的前锋。” 不过，仅仅3天时间之后，小里皮在意大利Radio Kiss Kiss电台的一档节目中再次谈到这两条传闻时，在用词上却出现了明显的松口的迹象。先来看看他是如何回应埃尔克森与国际米兰和那不勒斯两家意甲豪门之间的传闻的：“埃尔克森？他是一名很强的球员，我想看到他在欧洲和意大利赛场上能有好的表现，他上赛季在广州进了35个球，而本赛季则已经有了18个进球。不过问题是广州恒大还不想卖他。” 如此回答相比于之前言简意赅的“埃神乃恒大非卖品”几个字，显然让人多了一些遐想的空间：如果不存在转会意甲的可能，小里皮又如何会想看到巴西前锋在意甲和欧洲赛场上有好的表现呢？ 然后来看看小里皮此番是如何回应吉拉迪诺一事的：“吉拉迪诺？我们存在引援规则上的不可能，在中超最多是只能拥有4名非亚洲外援的，除非在有人走的情况下他才能够加盟。”显然，言下之意就是说如果恒大四名非亚洲外援中有人走的话，那么吉拉迪诺加盟广州恒大也就有了可能性，果真如此的话，既然恒大无意花钱买外援，没有和吉拉迪诺商讨转会一事的小里皮又如何知道吉拉迪诺可能加盟呢？ /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  再把小里皮回应两起传闻的话放到一起，前边说虽然是非卖品但是希望看到巴西人能在意甲和欧洲有好的表现，后面又说如果有人离队吉拉迪诺就有可能加盟，如此这般态度，相比于此前的斩钉截铁的态度，显然出现了明显的松动，而且又是在埃神的前意大利经纪人皮埃特罗直言巴西前锋值得上1200万欧元并且看好其能与那不勒斯锋线主将伊瓜因组成无敌搭档的言论之后透露的，这是不是就意味着这两笔与恒大相关的转会传闻正在朝着即将真正发生的方向进展呢？ 本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 埃尔克森 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 2014/05/30 埃神不去意甲去土超? 曝恒大开绿灯谈判接近尾声 2014/05/28 连媒:中超外援也要卖出去 只会花钱级别低不职业 2014/05/26 中超-埃尔克森上演帽子戏法 恒大客场4-1胜绿城 2014/05/19 大胜夜埃神赛后宣布自己已当爹 恒大官方送祝福 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
