 <title>曝勇士成火箭争乐福死敌 两点或致爱神无视休城-搜狐体育</title> 曝勇士成火箭争乐福死敌    北京时间6月4日，在乐福的争夺战中，火箭恐将遭遇一大死敌。来自《世界体育报道》的消息，勇士队已在交易乐福的问题上加快步伐，并将以伊戈达拉和大卫-李作为主要筹码。而除了丰厚的大礼包，金州的阵容配置，也对爱神颇具吸引力。基于这两方面的原因，休斯顿方面抛来的橄榄枝，或将最终遭到乐福的无视。  如今关于乐福的交易，早已不是什么秘密，尽管对于此事，目前爱神本人还没有给出任何确切的答案，但很明显，想要将其揽入阵中的球队，早已排起了长龙。从之前局势来判断，这场争夺战的激烈程度将会是史无前例的。  早先，曾有消息称，火箭已将乐福锁定为今夏的重点引援目标之一，球队最有可能付出的交易筹码会是林书豪和阿西克。但美国篮球名记里奇-布彻却曝料称，相比于火箭，勇士才是对爱神最具吸引力的下家。  这其中主要包含两方面的原因，首先勇士的阵容配置明显更合乐福的心意。除了全明星主控库里之外，内线大闸博古特的存在，也能为乐福分担大量的防守重担。另有消息称，为了吸引爱神，勇士方面还像尽全力留住水花兄弟中的另一人――克莱-汤普森，而如此强力的阵容，吸引力是毋庸置疑的。  另外一方面，勇士付出的交易筹码，也有可能让森林狼动心。有消息称，为了抢下乐福，勇士方面将送出大卫-李和伊戈达拉两员大将，前者在去到明尼苏达后，可以随即弥补乐福走后，四号位留下的空缺，而后者对于球队翼侧攻防两端的支持，也将显而易见。  单从这两方面来说，火箭已经在与勇士的竞逐中落入了下风。因为火箭的筹码中，无论林书豪还是阿西克，都并非森林狼急需补强的类型。但有分析就指出，休斯顿方面也未必完全没有机会。首先，从风格来说，乐福与火箭的体系还是相当匹配的，球队灵活且注重三分的打法，有望让双方之间的化学反应短时间形成。在进攻端，哈登可以分担乐福的压力，而在防守中，霍华德也能为爱神免去后顾之忧。  自打进入NBA以来，乐福的球队从来没有杀进过季后赛，而总冠军对于他来说，更是一个遥远的梦。因此，未来，乐福一旦笃定离开，他必定会加盟一支有争冠实力，并且长期具备争冠实力的队伍，从这一点上来说，火箭和勇士都具备这样的潜质。因此在未来的爱神争夺战中，两队或将演变为死敌。当然，考虑到市场上买家众多的事实，双方也要谨防被其他球队占了先手。（波洛）
