 <title>边后卫，桑巴舞步与欧洲大陆的结合体_网易体育</title> 边后卫，桑巴舞步与欧洲大陆的结合体 2014-06-03 22:29:30 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 带刀边卫，桑巴舞步与欧洲大陆的结合体 巴西有世界超一流的前锋，也有足坛历史上最优秀的边后卫。1998年全球250名足球记者共同评选的“20世纪足坛梦之队”贝利和加林查代表着巴西锋线的独步天下；尼尔顿-桑托斯和卡洛斯-阿尔贝托一左一右，象征巴西足球在边后卫位置超出世界几个身位的实力。 著名网站《足球史上的最佳》评选的史上最强前20名右后卫，巴西独占6席。上世纪50年代的贾尔马-桑托斯，不少足球专家认为他是足球史上最出色的右后卫；1970年世界杯决赛进球，并以队长身份捧杯的卡洛斯-阿尔贝托(入选20世纪足球最佳阵容)；巴西国家队1990、1994两届主力，入选最佳阵容的尤尔金霍；到近代则有2002年世界杯队长卡福，世界第一右后卫之争的麦孔和阿尔维斯。在该网站民意调查中，卡福以41.6%的得票率，成为史上第一右后卫，卡洛斯-阿尔贝托排在第二。 边后卫这个角色，是巴西人的首创。英国《卫报》的足球专家乔纳森-威尔逊指出，1958年的世界杯，当时流行WM和三后卫，但巴西队采用4后卫体系的424打法。这让全世界都感到惊讶，英国人如此形容，“巴西队发动进攻，突然一个速度奇快的家伙从侧方后场带球杀过来，过了半场之后拔脚怒射。这该怎么防？我们没有安排专门盯防后场边路的人！”最具典型的是1958年世界杯巴西迎战奥地利，尼尔顿-桑托斯从后场左路得球后一路杀到前场，主帅菲奥拉疯狂的冲着他喊：“快停下，快停下！”但桑托斯无视教练的封喊，一路狂飙并打进精彩进球。 巴西同时也最早开创边后卫助攻的先河，但那时候，边卫的助攻并不敢太大胆。尼尔顿-桑托斯有一句名言：“我不羡慕现代足球的边卫们领这么高的薪水，但让我心生嫉妒的，是他们有向前助攻的自由！”尼尔顿-桑托斯在世界杯经典的进球之后，巴西乃至全世界足坛开始重新审视边后卫的角色。1958年之后，世界足坛更多的采用四后卫的防守体系，对边后卫的助攻和直上直下的能力不断提出更高的要求。 卡洛斯、卡福、阿尔维斯、马塞洛这些优秀的巴西边后卫，更像是“会防守、体能好的边锋”，这就是巴西边卫的特点：进攻时能当边锋，死死压住对方；能在数秒之内往返禁区。很多边卫都是边锋、中场转型，卡洛斯小时候踢球时，是球队当家前锋，但成为职业球员之后，他被教练定格在左后卫；阿尔维斯10岁时在父亲的影响下走上足球之路，也是从边锋开始，但因为进球太少，父亲让他改踢右后卫，于是铸就一段传奇。马塞洛同样如此，主业边后卫，踢边锋照样得心应手。 巴西足球教练、在中国担任球队的技术顾问的科尔内利，解读为何巴西盛产边后卫。“很多欧洲国家，并不鼓励边后卫过多参与进攻，边后卫过于保守，防守属性太强。但巴西教练在指导球员时，要求边后卫做好防守时也要提高进攻技巧，给边路球员很高的自由度。在巴西，能够踢边后卫的都是技术非常出色的球员。他们不仅具备边路突破、传中的能力，还可以送出斜传、直传球。”曾经巴西主力右后卫麦孔也承认：“后卫的主要职责是防守和断球，但我们也有进攻的权利。” 本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：前锋，是每一个巴西人的初始属性 第02页：不会跳桑巴的中后卫不是好中卫？ 第03页：边后卫，桑巴舞步与欧洲大陆的结合体 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 席尔瓦 卡洛斯 巴西两代右路天王再争首发 斯科拉里或换两主力 2014/06/02 巴西队长席尔瓦希望本队在本土夺冠 创造历史 2014/05/29 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 2014/05/31 蒂亚戈?席尔瓦抵达巴西 以队长身份出战世界杯 2014/05/26 （世界杯）“桑巴军团”队长蒂亚戈?席尔瓦抵达巴西 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
