 <title>现场：莎娃保发激情怒吼 布沙尔失好局无奈摊手-搜狐体育</title> 视频-法网莎娃2-1逆转布沙尔 连续三年晋级决赛  北京时间6月5日，2014年法国网球公开赛进入到第12比赛日争夺，在一场女单半决赛的争夺中，俄罗斯美女莎拉波娃迎战加拿大美少女布沙尔。结果莎拉波娃苦战3局以2-1逆转对手晋级决赛，三盘的比分为4-6/7-5/6-2。  比赛开始后，莎拉波娃很快拿下1局，布沙尔则显得有些紧张，在自己的发球局一上来就打飞了一颗球，她自己也露出了一丝尴尬的表情。第3局比赛，莎拉波娃送给布沙尔两个破发机会，加拿大小将非常坚决地打出了一记正手制胜分，在前3局比赛中以2-1领先。在第5局比赛中，莎拉波娃的发球有一个不规则的弹跳，布沙尔判断失误丢掉1分，而在接下来的1分钟，莎拉波娃一次精彩的后撤步抽斜线让立足未稳的布沙尔险些摔倒。  前6局比赛，布沙尔4-2领先，第7局比赛中，莎拉波娃在发球前思考了很长时间。在第8局比赛中，莎拉波娃完成了漂亮的破发，她的团队也情不自禁地在本场比赛中第一次起立鼓掌。但是第9局比赛中，布沙尔以一个漂亮的长多拍取得回破，进入到自己的发球胜盘局。首盘落败后，次盘第2局莎拉波娃破掉对手发球局后怒吼一声为自己鼓劲。第3局比赛，莎拉波娃先得2分后被追平，她也做出了一个非常纠结的表情。  次盘第3局比赛，布沙尔在0-30落后的情况下连得4分完成回破，第4局又差一点送出Love Game，莎拉波娃在场上也显得有些急躁。不过莎拉娃娃在0-40落后的情况下还是完成了破发，这让她也非常激动。次盘前7局，莎拉波娃5-2领先，布沙尔静静地坐在休息区，莎拉波娃则抓紧时间补充水分。第8局比赛，莎拉波娃不慎将球打在了网袋杆上，引发了现场观众的一片惊呼。  第9局比赛，莎拉波娃在自己的发球胜盘局中用一记ACE带出盘末点，但是之后她给出了第7个双误丧失好局。历经4次平分后，布沙尔打出了一个漂亮的压线球获得破发点。前10局比赛，双方打成了5-5，莎拉波娃在第11局比赛中连得3分，观众也送上了热烈掌声为她加油。第12局比赛，莎拉波娃再度获得两个连续的盘末点，并最终拿下，此时本盘比赛耗时近1个小时。  决胜盘一开始，莎拉波娃就连得4分送出Love Game，随后布沙尔一次正手击球让她疲于奔命，她也做出了一个摊手抱怨的动作，不过在这局比赛中她发出了漂亮的ACE球顺势拿下。前4局比赛，莎拉波娃3-1领先，布沙尔在遭遇破发后不满地摇了摇头，第6局比赛，布沙尔一个弹跳很高的低速球反而让莎拉波娃不太适应，挽救两个破发点保发的布沙尔也获得了现场观众很大的鼓励。第7局比赛，莎拉波娃艰难保发后激情怒吼宣泄心中情绪，5-2领先的她进入到接发球胜赛局。  在第8局比赛中，布沙尔连救两个赛末点，莎拉波娃背过身去借摆弄球拍的机会调整情绪。最终莎拉波娃顺利晋级决赛，在逆境中获胜的她也非常激动，连续攥拳怒吼并向现场观众频频送出飞吻。（拉马库斯） 1.你怎么看莎娃本场的表现？ unchecked莎娃实力更胜一筹   unchecked布沙尔表现也不错   unchecked莎娃经验更丰富   unchecked势均力敌，莎娃把握机会更强   2.你认为莎娃能最后夺冠吗？ unchecked能，有实力有经验   unchecked不能，状态一般   unchecked不好说，打打看   投票 查看结果 相关新闻： ?童可欣：莎拉波娃斗志顽强 布沙尔定会拿大满贯  ?莎娃连演大逆转绝非偶然 两大利器助其横扫千军  ?三大社：经验助莎娃取胜 官网：布沙尔前途光明        更多体育新闻
