 <title>曝吉拉迪诺考虑比利亚新东家 恒大非唯一选择_体育_腾讯网</title> 曝吉拉迪诺考虑比利亚新东家 恒大非唯一选择 中超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 03:03 我要分享 0 恒大非吉拉迪诺唯一选择 全场集锦：热那亚3-3乌迪内斯 吉拉迪诺两球 时长：3'4'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据《全市场》网站消息，吉拉迪诺有可能会选择加盟美国职业大联盟新军纽约城，恒大并非这位前意大利国脚唯一选择。 纽约城队是美国职业足球大联盟的新军，在去年5月正式成立，成为大联盟第20支队伍。球队将于2015年正式开始参加大联盟的比赛。日前，纽约城队正式宣布和西班牙国脚比利亚(微博 数据)签约。比利亚坦言纽约城队开出了令他无法拒绝的条件，而切尔西(官方微博 数据)中场兰帕德也可能前往纽约城踢球。 《全市场》透露，吉拉迪诺在面临恒大诱惑的同时，也在考虑选择前往美国踢球。对吉拉迪诺来说，这有可能是是他职业生涯最后一份大合同，所以可以肯定的是，恒大和纽约城谁出价更高，谁更有可能得到他。 （一笑） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 吉拉迪诺比利亚纽约城 ?曝迪亚曼蒂劝吉拉迪诺加盟恒大 谈判进入细节 2014.06.03  ?纽约FC宣布签约比利亚 西甲神锋转战美国联赛 2014.06.02  ?吉拉迪诺愿投奔里皮 意甲两豪门争购埃尔克森 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
