 <title>现场：逆天!吉诺比利势不可挡 3记三分射穿热火-搜狐体育</title> 总决赛马刺VS热火 詹皇暴扣 数据 投篮点 实录 调查 阅兵  北京时间6月6日，2013-14赛季总决赛首战拉开帷幕，马刺坐镇主场迎战卫冕冠军热火队。这是16年来首次有两支球队连续两年总决赛相遇。同样，在过去的16年中，马刺6进总决赛，4次夺得总冠军，而热火则是继湖人和凯尔特人之后，首次出现一支球队连续四年杀入总决赛。两支球队中共有4名球员7次夺得总决赛MVP奖杯。  首节比赛开始后，波什连得5分，詹皇暴扣+跳投拿下4分，不过邓肯连得6分，帮助马刺10-9反超。不在状态的韦德虽然贡献了一次抢断，但出现了投篮三不沾的情况。在双方反复试探进攻后，马刺派吉诺比利登场，属于老妖的时刻再次到来。  马努先是助攻邓肯轻松的得分，让石佛3投全中+罚球拿下了8分，随后马努抢断詹皇，，右翼后撤步面对封脸防守仍轻松命中3分，接着还是马努，换到左侧后接帕克助攻再次命中3分，18比13逼热火叫了暂停。老妖马努登场就像微波炉，瞬间就爆炸了。  属于马努的时刻还没有完，随后在詹皇连续上篮热火反超比分后，又是马努飙中3分，助马刺21-19再次领先。接着，马努送出一次助攻，再投丢了第一个3分后，神奇的马努助米尔斯飙中3分，首节结束，马努三分球4投3中拿下了9分，马刺26比20领先。
