 <title>八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率?_网易体育</title> 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? 2014-05-31 08:21:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “天选之子”勒布朗-詹姆斯，毫无疑问是媒体关注的焦点。把勒布朗有关的消息放上头条，自然会增加点击率。在东区决赛第6战前，八卦媒体发布了一张勒布朗3岁照片，拥有甚至令成年人羡慕的肌肉。勒布朗自小就惊为天人，这是否预示着热火今天必晋级？ 网易体育5月31日报道： 毫无疑问，勒布朗-詹姆斯已经是这个时代NBA联盟的招牌人物，与此同时，他的一切，包括场外生活、童年等等，都会被媒体广泛关注。把勒布朗有关的新闻放上头条，这无疑是增加点击率最佳方法。东区决赛第6战前，八卦媒体们甚至发布了一张勒布朗3岁时的照片来吸引眼球。 八卦网站恶搞勒布朗 提到勒布朗，人们的头脑中都会想起四个字：“天选之子”。这样的人，从小必然天赋出众。八卦媒体mediatakeout近期曝光了一张勒布朗3岁时的照片。 从这张照片中看，勒布朗在3岁时已有了甚至可以令不少成年人都羡慕的肌肉线条。是的，用该媒体的话，你可以说，“这是一个特殊的孩子。” NBA的东区决赛正在激烈进行，此时发布这样一张勒布朗幼年时期惊为天人的照片，是否预示着东区决赛第6场，热火会取胜，从而再度晋级总决赛？ 不过，在经过仔细对比之后，不难发现，这张3岁照片，除了双眼皮之外，很难和勒布朗的幼年时期联系在一起。而该八卦媒体这样做，似乎有为了赚点击率的嫌疑。 【推荐阅读??六一儿童节曝光NBA球星小时候萌照】 6月1日是一年一度的儿童节，在这个特殊的节日网易体育NBA曝光NBA球星小时候萌照，这些NBA猛兽都是从小孩长成如今的身板，殊不知，小时候的格里芬也超爱卖萌。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：伍登粉丝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 热火 花絮 LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 2014/05/31 布朗:骑士追勒布朗最有戏 回家的诱惑致希望大增 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 数据证詹皇G5救命球改传没错 最后5秒波什胜詹韦 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率?_网易体育</title> 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? 2014-05-31 08:21:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “天选之子”勒布朗-詹姆斯，毫无疑问是媒体关注的焦点。把勒布朗有关的消息放上头条，自然会增加点击率。在东区决赛第6战前，八卦媒体发布了一张勒布朗3岁照片，拥有甚至令成年人羡慕的肌肉。勒布朗自小就惊为天人，这是否预示着热火今天必晋级？ 网易体育5月31日报道： 毫无疑问，勒布朗-詹姆斯已经是这个时代NBA联盟的招牌人物，与此同时，他的一切，包括场外生活、童年等等，都会被媒体广泛关注。把勒布朗有关的新闻放上头条，这无疑是增加点击率最佳方法。东区决赛第6战前，八卦媒体们甚至发布了一张勒布朗3岁时的照片来吸引眼球。 八卦网站恶搞勒布朗 提到勒布朗，人们的头脑中都会想起四个字：“天选之子”。这样的人，从小必然天赋出众。八卦媒体mediatakeout近期曝光了一张勒布朗3岁时的照片。 从这张照片中看，勒布朗在3岁时已有了甚至可以令不少成年人都羡慕的肌肉线条。是的，用该媒体的话，你可以说，“这是一个特殊的孩子。” NBA的东区决赛正在激烈进行，此时发布这样一张勒布朗幼年时期惊为天人的照片，是否预示着东区决赛第6场，热火会取胜，从而再度晋级总决赛？ 不过，在经过仔细对比之后，不难发现，这张3岁照片，除了双眼皮之外，很难和勒布朗的幼年时期联系在一起。而该八卦媒体这样做，似乎有为了赚点击率的嫌疑。 【推荐阅读??六一儿童节曝光NBA球星小时候萌照】 6月1日是一年一度的儿童节，在这个特殊的节日网易体育NBA曝光NBA球星小时候萌照，这些NBA猛兽都是从小孩长成如今的身板，殊不知，小时候的格里芬也超爱卖萌。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：伍登粉丝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 热火 花絮 LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 2014/05/31 布朗:骑士追勒布朗最有戏 回家的诱惑致希望大增 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 数据证詹皇G5救命球改传没错 最后5秒波什胜詹韦 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 狂屠!热火4-2淘汰步行者 连续4年杀入总决赛 [步行者] 首节开局就崩盘 |刺头打翻科尔吃恶犯 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率?_网易体育</title> 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? 2014-05-31 08:21:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “天选之子”勒布朗-詹姆斯，毫无疑问是媒体关注的焦点。把勒布朗有关的消息放上头条，自然会增加点击率。在东区决赛第6战前，八卦媒体发布了一张勒布朗3岁照片，拥有甚至令成年人羡慕的肌肉。勒布朗自小就惊为天人，这是否预示着热火今天必晋级？ 网易体育5月31日报道： 毫无疑问，勒布朗-詹姆斯已经是这个时代NBA联盟的招牌人物，与此同时，他的一切，包括场外生活、童年等等，都会被媒体广泛关注。把勒布朗有关的新闻放上头条，这无疑是增加点击率最佳方法。东区决赛第6战前，八卦媒体们甚至发布了一张勒布朗3岁时的照片来吸引眼球。 八卦网站恶搞勒布朗 提到勒布朗，人们的头脑中都会想起四个字：“天选之子”。这样的人，从小必然天赋出众。八卦媒体mediatakeout近期曝光了一张勒布朗3岁时的照片。 从这张照片中看，勒布朗在3岁时已有了甚至可以令不少成年人都羡慕的肌肉线条。是的，用该媒体的话，你可以说，“这是一个特殊的孩子。” NBA的东区决赛正在激烈进行，此时发布这样一张勒布朗幼年时期惊为天人的照片，是否预示着东区决赛第6场，热火会取胜，从而再度晋级总决赛？ 不过，在经过仔细对比之后，不难发现，这张3岁照片，除了双眼皮之外，很难和勒布朗的幼年时期联系在一起。而该八卦媒体这样做，似乎有为了赚点击率的嫌疑。 【推荐阅读??六一儿童节曝光NBA球星小时候萌照】 6月1日是一年一度的儿童节，在这个特殊的节日网易体育NBA曝光NBA球星小时候萌照，这些NBA猛兽都是从小孩长成如今的身板，殊不知，小时候的格里芬也超爱卖萌。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：伍登粉丝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 热火 花絮 LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 2014/05/31 布朗:骑士追勒布朗最有戏 回家的诱惑致希望大增 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 数据证詹皇G5救命球改传没错 最后5秒波什胜詹韦 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 宿命!步行者2度死于没头脑 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
