" <title>曝吉林外援罗杰斯赴菲律宾淘金 本季场均28.7分_网易体育</title> 曝吉林外援罗杰斯赴菲律宾淘金 本季场均28.7分 2014-02-28 15:00:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 吉林外援罗杰斯淘金的下一站很可能是菲律宾联赛。哈达迪则回到伊朗联赛打一个杯赛，时间在两周左右。 网易体育2月28日报道： 一些效力CBA的外援，在队伍无法进入季后赛或是在季后赛早早出局后，他们继续去其他国家的联赛中淘金，已经司空见惯。根据外媒报道，CBA的吉林队外援罗杰斯很可能奔赴菲律宾联赛打球，上海队外援杜比则是前往土耳其，四川队外援哈达迪则回到伊朗联赛征战。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  伴随着CBA整体水平的日益增高，外援的竞争力也在逐年加剧。不少外援都在CBA后，重返了NBA，球迷们对此称为CBA已经不是NBA疗养院，而是NBA的加油站。除了NBA外，这些CBA外援也成为其他国家联赛的香饽饽。 吉林队外援罗杰斯就是其中之一，据报道称他的下一站很可能是菲律宾联赛。罗杰斯本赛季为吉林队出战23场，场均得到28.7分，两分球命中率高达54％，他的三分球命中率也不错。 不过，吉林队本赛季常规赛排名第14位，早就和季后赛无缘。而罗杰斯也在经纪人的运作下，到其他地方淘金。据悉，罗杰斯的经纪人已经向篮协索要了澄清信，并可能到菲律宾。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 吉林男篮 罗杰斯 前瞻:吉林或""放水""留三外援 本场后胡雪峰退役? 2014/02/15 三外援74分17板鲍勒斯9扣篮 吉林123-103胜江苏 2014/02/16 曝道格拉斯将加盟伊朗豪门 或联手亚洲第一中锋 2014/02/17 前瞻:新疆剑指三连胜稳排名 吉林难撼动魔鬼主场 2014/02/08 上海憾负吉林季后赛危险 内线大将受伤雪上加霜 2014/02/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
