 <title>辽宁男篮众年轻队员带来惊喜 外援人选令人费解</title>  本报记者于洋  在昨晚结束的CBA季后赛首轮第四场较量中，坐镇主场的辽宁男篮全队哑火最终以96：113不敌新疆男篮，从而以总比分1：3被新疆男篮淘汰，结束了本赛季CBA的征程。  纵观本赛季辽宁男篮的表现，可以说有惊喜也有让人费解的地方。过去一个赛季是辽宁男篮调整力度比较大的一年，从辽宁全运会结束后，吴庆龙就想打造一支具有战斗力的年轻之师，多名年轻队员比如贺天举、赵纪伟、刘志轩等加入一线队，再加上杨鸣、韩德君、李晓旭等老队员，可以说辽宁男篮在赛季前还是被很多人看好的。几个赛季没进季后赛的辽宁男篮在对阵新疆的比赛中仍然主打年轻牌，很显然这些年轻队员在一起冲劲十足但经验不足，最终还是败给了更加老到的新疆男篮手下。不过每个赛季辽宁男篮总会出现一些捉摸不透的问题，比如外援的人选，上赛季曾经与麦蒂并肩战斗的外援丹尼尔斯本赛季到了辽宁男篮，但丹尼尔斯来到这里后很不合群，并在赛季进行的时候与当值主教练吴庆龙发生摩擦，之后被换离队，外援的更换带来的最大问题就是磨合。  除了外援更换外，本赛季辽宁男篮在赛季中也更换了主教练，吴庆龙由于身体不适和压力过大提出辞职，而曾经执教过辽宁男篮的教练郭士强重新出山，并且一度将球队带入到季后赛。在双方季后赛的过程中，还发生了“主场昏哨”、“郭士强抗议黑哨怒请辞”的事件，反响很大。 (责任编辑：严国平) 分享到： 本文相关推荐 辽宁男篮郭士强和老婆图片 辽宁男篮郭士强的老婆 辽宁男篮2014新名单 辽宁男篮所有女朋友的照片 辽宁男篮新赛季球员名单 辽宁男篮杨鸣年薪多少 辽宁男篮为什么出好后卫 辽宁男篮2014赛季名单 辽宁男篮杨鸣老婆 辽宁男篮杨鸣女友图片 辽宁男篮队员杨鸣照片 辽宁男篮季后赛排名
