 <title>球员争夺战马竞战胜皇马 已与拉基蒂奇达成协议_网易体育</title> 球员争夺战马竞战胜皇马 已与拉基蒂奇达成协议 2014-05-29 22:59:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据《马卡报》消息，马竞已经在拉基蒂奇的争夺战中击败了皇马，即将签下克罗地亚人。 网易体育5月29日报道： 据西班牙《马卡报》报道，塞维利亚球员拉基蒂奇看起来更愿意选择加盟新科西甲冠军马德里竞技，而不是欧冠冠军皇家马德里。  《马卡报》马竞赢得拉基蒂奇争夺战 赛季刚刚结束，拉基蒂奇已经被马德里双雄定为了各自的引援目标，皇马中场莫德里奇甚至亲自去游说自己的国家队队友。目前塞维利亚还在等待着拉基蒂奇和经纪人的正式回应。西媒称目前塞维利亚队长更倾向于加盟马德里竞技，皇马由于不能确保提供主力位置，而渐渐退出了拉基蒂奇的争夺。弗洛伦蒂诺也认为目前皇马还有更重要的位置亟需加强。多数说法表示马德里竞技将会付出1000万欧元以及前锋阿德里安的所有权来交易拉基蒂奇，其中1000万的转会费将分4个赛季付清。 26岁的拉基蒂奇本赛季各项赛事出战52场，贡献了惊人的15个进球和18次助攻。目前马德里竞技阵中包括图兰以及科克在内的多名中场大将深陷转会传闻，抢先签下拉基蒂奇也是马竞为了保持阵容竞争力的一项预防措施。 延伸阅读??欧冠决赛身价PK:5亿镑皇马=2×平民马竞 北京时间25日凌晨2点45分，欧冠决赛将在里斯本光明球场打响，皇马与马竞上演今年欧洲足坛最后的巅峰对 决。从整体实力和欧冠经验来看，皇马都要更胜马竞一筹：皇马总身价欧洲第二高(5.02亿英镑)，C罗贝尔“两亿齐飞”；马竞的总身价只有区区2.48亿 英镑，只有迭戈-科斯塔一枝独秀，相比之下堪称“平民球队”。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Machine 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马竞 皇马 拉基蒂奇 西班牙超级杯赛程公布 皇马先主后客马竞欲复仇 2014/05/29 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014/05/28 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 欧足联指控西蒙尼+阿隆索 皇马大脑翻下看台惹祸 2014/05/28 皇马补时进球幸运夺欧冠 马竞马失前蹄赢得尊重 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
