" <title>莎娃讽古尔比斯""歧视女人论"":他总爱娱乐大众_网易体育</title> 莎娃讽古尔比斯""歧视女人论"":他总爱娱乐大众 2014-05-31 08:30:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 古尔比斯在法网获胜后称女人打球不容易生孩子，对于这样的惊人言论，莎娃做出了回应，称不必将古尔比斯的话当真，这也不是秘密，并认为如果古尔比斯觉得当网球手不好，又是男人，最好别打网球。 网易体育5月31日报道： 随着小威、李娜和拉德万斯卡的出局，莎娃成为夺得今年法网女单冠军的大热门，而俄罗斯美女也一步步向着冠军迈近，有意思的是，心情不错的莎娃还回应了古尔比斯“女人打球不容易生孩子”的言论，讽刺不必将古尔比斯的话当真。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  身为网坛富二代，古尔比斯不时说出惊人言论，而今年法网男单第三轮横扫斯捷潘内克后，可能是因为胜利又忘乎所以了，他接受采访时居然再次大放厥词。 古尔比斯有两个妹妹正在打网球，当被问道她们是否有朝一日像自己一样有作为时，古尔比斯说道：“她们最不好去征战职业网坛，因为她们是女人，这对她们太难了，要考虑自己的未来，等到27岁时继续打职业网球还能想生孩子吗？这不容易了，我是这么看的。” 记者将古尔比斯的观点传达给莎娃，俄罗斯美女的回应不乏嘲讽，“在我看来当他说话时，我们没必要当回事，这是大家都知道的事情。很长时间以来他都愿意成为娱乐人物，我们也喜欢听他的观点，不可否认，你有权利发布不同观点。” 莎娃还说道：“也许，他是在开个玩笑，不过他目前正在打网球，因此这能坏到哪里去呢？倘若他觉得身为网球运动员这么不好，还是一个男人，在我看来他最好别打网球了。” 对于女人是否适合打网球，莎娃也给出了进一步的回应：“女性从网球运动中得到了很多，我想说的是，我从始至终都没有对选择网球有任何的悔意。当然了，偶尔早上醒来不希望让我的孩子面对我的一切，然而当出现在球场时面对球迷时，我也在想让自己的孩子去打网球。” 自从进入职业网坛以来，古尔比斯的大嘴不时语出惊人言论，称年少时的小德很正常，如今不被人喜欢，而男单四巨头接受采访时很虚伪，人们对古尔比斯的怪异也见怪不怪了。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 莎娃 网球 法网 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 莎拉波娃透露皮肤保养心得 防晒抗衰老是关键 2014/05/30 莎娃:从不因为失败害怕回家 输赢地球都照样转 2014/05/29 4日前瞻：郑洁双打争胜 小威强势莎娃遇考验 2014/05/28 莎娃仅丢3局轻取同胞 携佩内塔晋级法网次轮 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>莎娃讽古尔比斯""歧视女人论"":他总爱娱乐大众_网易体育</title> 莎娃讽古尔比斯""歧视女人论"":他总爱娱乐大众 2014-05-31 08:30:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 古尔比斯在法网获胜后称女人打球不容易生孩子，对于这样的惊人言论，莎娃做出了回应，称不必将古尔比斯的话当真，这也不是秘密，并认为如果古尔比斯觉得当网球手不好，又是男人，最好别打网球。 网易体育5月31日报道： 随着小威、李娜和拉德万斯卡的出局，莎娃成为夺得今年法网女单冠军的大热门，而俄罗斯美女也一步步向着冠军迈近，有意思的是，心情不错的莎娃还回应了古尔比斯“女人打球不容易生孩子”的言论，讽刺不必将古尔比斯的话当真。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  身为网坛富二代，古尔比斯不时说出惊人言论，而今年法网男单第三轮横扫斯捷潘内克后，可能是因为胜利又忘乎所以了，他接受采访时居然再次大放厥词。 古尔比斯有两个妹妹正在打网球，当被问道她们是否有朝一日像自己一样有作为时，古尔比斯说道：“她们最不好去征战职业网坛，因为她们是女人，这对她们太难了，要考虑自己的未来，等到27岁时继续打职业网球还能想生孩子吗？这不容易了，我是这么看的。” 记者将古尔比斯的观点传达给莎娃，俄罗斯美女的回应不乏嘲讽，“在我看来当他说话时，我们没必要当回事，这是大家都知道的事情。很长时间以来他都愿意成为娱乐人物，我们也喜欢听他的观点，不可否认，你有权利发布不同观点。” 莎娃还说道：“也许，他是在开个玩笑，不过他目前正在打网球，因此这能坏到哪里去呢？倘若他觉得身为网球运动员这么不好，还是一个男人，在我看来他最好别打网球了。” 对于女人是否适合打网球，莎娃也给出了进一步的回应：“女性从网球运动中得到了很多，我想说的是，我从始至终都没有对选择网球有任何的悔意。当然了，偶尔早上醒来不希望让我的孩子面对我的一切，然而当出现在球场时面对球迷时，我也在想让自己的孩子去打网球。” 自从进入职业网坛以来，古尔比斯的大嘴不时语出惊人言论，称年少时的小德很正常，如今不被人喜欢，而男单四巨头接受采访时很虚伪，人们对古尔比斯的怪异也见怪不怪了。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 莎娃 网球 法网 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 莎拉波娃透露皮肤保养心得 防晒抗衰老是关键 2014/05/30 莎娃:从不因为失败害怕回家 输赢地球都照样转 2014/05/29 4日前瞻：郑洁双打争胜 小威强势莎娃遇考验 2014/05/28 莎娃仅丢3局轻取同胞 携佩内塔晋级法网次轮 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>莎娃讽古尔比斯""歧视女人论"":他总爱娱乐大众_网易体育</title> 莎娃讽古尔比斯""歧视女人论"":他总爱娱乐大众 2014-05-31 08:30:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 古尔比斯在法网获胜后称女人打球不容易生孩子，对于这样的惊人言论，莎娃做出了回应，称不必将古尔比斯的话当真，这也不是秘密，并认为如果古尔比斯觉得当网球手不好，又是男人，最好别打网球。 网易体育5月31日报道： 随着小威、李娜和拉德万斯卡的出局，莎娃成为夺得今年法网女单冠军的大热门，而俄罗斯美女也一步步向着冠军迈近，有意思的是，心情不错的莎娃还回应了古尔比斯“女人打球不容易生孩子”的言论，讽刺不必将古尔比斯的话当真。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  身为网坛富二代，古尔比斯不时说出惊人言论，而今年法网男单第三轮横扫斯捷潘内克后，可能是因为胜利又忘乎所以了，他接受采访时居然再次大放厥词。 古尔比斯有两个妹妹正在打网球，当被问道她们是否有朝一日像自己一样有作为时，古尔比斯说道：“她们最不好去征战职业网坛，因为她们是女人，这对她们太难了，要考虑自己的未来，等到27岁时继续打职业网球还能想生孩子吗？这不容易了，我是这么看的。” 记者将古尔比斯的观点传达给莎娃，俄罗斯美女的回应不乏嘲讽，“在我看来当他说话时，我们没必要当回事，这是大家都知道的事情。很长时间以来他都愿意成为娱乐人物，我们也喜欢听他的观点，不可否认，你有权利发布不同观点。” 莎娃还说道：“也许，他是在开个玩笑，不过他目前正在打网球，因此这能坏到哪里去呢？倘若他觉得身为网球运动员这么不好，还是一个男人，在我看来他最好别打网球了。” 对于女人是否适合打网球，莎娃也给出了进一步的回应：“女性从网球运动中得到了很多，我想说的是，我从始至终都没有对选择网球有任何的悔意。当然了，偶尔早上醒来不希望让我的孩子面对我的一切，然而当出现在球场时面对球迷时，我也在想让自己的孩子去打网球。” 自从进入职业网坛以来，古尔比斯的大嘴不时语出惊人言论，称年少时的小德很正常，如今不被人喜欢，而男单四巨头接受采访时很虚伪，人们对古尔比斯的怪异也见怪不怪了。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 莎娃 网球 法网 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 莎拉波娃透露皮肤保养心得 防晒抗衰老是关键 2014/05/30 莎娃:从不因为失败害怕回家 输赢地球都照样转 2014/05/29 4日前瞻：郑洁双打争胜 小威强势莎娃遇考验 2014/05/28 莎娃仅丢3局轻取同胞 携佩内塔晋级法网次轮 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
