 <title>辽球迷不满球队被淘汰 质疑新疆靠安保“护驾”</title>  南都讯记者汪雅云 昨晚在辽宁主场结束的季后赛第四回合比赛不但没有出现想象中火花四溅的场景，反而进行得异常乏味。最终新疆队以113比96大比分战胜辽宁，晋级四强。 由于之前在乌鲁木齐发生过“黑哨事件”，为了防止本地球迷有针对客队的过激行为，昨晚辽宁主场安保力量明显加强，不但动用了武警在场地里执勤，还在客队替补席附近安排了专人盯防，避免再次发生不和谐事件。不过随着主队早早放弃抵抗的打法，辽宁球迷们的情绪也沉落到低谷，而等到第三节新疆队将领先优势扩大到30分以上后，比赛已经彻底失去悬念，观众们也完全没有“闹事”的念头，曾备受关注的疆辽大战就这样“虎头蛇尾”草草结束。   赛后辽宁主帅郭士强表示其实从第二场输球开始，辽宁队就已经注定失败了。“赛前大家就都很清楚，输掉这场比赛这个赛季的联赛就结束了，”郭士强说，“但我们还是失败了，因为如果第二场要是赢了也许结果就不一样，但这就是人生，充满遗憾。” (责任编辑：志豪) 分享到： 本文相关推荐 辽宁新疆比赛误判视频 cba辽宁对新疆裁判是谁 辽宁vs新疆最后争议回顾 国外球队关中国球迷啥事 辽宁男篮对新疆 cba新疆对辽宁比赛 cba辽宁新疆裁判 全国两会安保首次扩至新疆 辽宁vs新疆男篮季后赛 辽宁对新疆裁判 cba季后赛辽宁vs新疆... cba季后赛辽宁vs新疆2
