 <title>球迷问中国队何时进世界杯 贝克汉姆：下一届！-搜狐体育</title>  一个多月前，东方今报记者曾跋山涉水前往京城，作为省内唯一媒体代表围观了“男神”贝克汉姆在中国电视访谈节目的录制首秀。  本周六晚，在万众瞩目的2014年巴西世界杯即将揭幕之际，他终于要亮相荧屏！通过中央电视台综合频道和唯众传媒联合制作的中国首档青年电视公开课《开讲啦》，贝克汉姆将向中国观众剖析自己心目中的本届世界杯四强。  □东方今报记者 毛韶华  【彩蛋】  独家预测巴西世界杯四强阵容  尽管自己不再参加世界杯，可在节目中，贝克汉姆却将给现场观众捧上彩蛋一枚。他首度大方预测本届世界杯四强――英格兰、巴西、阿根廷和西班牙。  面对青年代表关于“德国队为何不在预测之列”的问题，贝克汉姆坦白表示，德国队也颇具实力，但他更看好其他几支球队。熟悉中国观众思维的小撒，只得帮他圆场：“德国队也有可能，但得看运气！”  然而，青年代表们显然不想轻易放过远道而来的足球巨星，他们追问小贝：“中国队什么时候能踢进世界杯32强？”这一次，小贝给足了面子：“下一届。”  贝克汉姆在节目中多次为中国足球的未来加油打气：“我也听闻中国足球遇到一些困难，正如人生也有低谷期一样，希望中国球迷能给中国足球更多支持，一定能走出困境。”  【岳父】  选女婿，孩子会有自己的标准！  一向以“超级奶爸”形象示人的贝克汉姆，在交流过程中，提到最多的还是自己的妻子和孩子。他毫不掩饰地表示，自己的家庭排序是最后一位，甚至在宠物小狗的后面。  “为什么？”面对小撒的惊讶，小贝的答案把全场都逗乐了：“因为妻子和孩子在我心目中很重要，而宠物小狗在他们心目中很重要。”  于是，当小撒再次提出《开讲啦》历史上那个著名的刁难嘉宾的“落水问题”时，小贝毫不留情地将其“秒杀”：“维多利亚和小7同时掉进水里？这种状况是不可能发生的，我也不会给出任何答案！”  就这样，他“酷炫狂拽”地成为了《开讲啦》历史上第一个拒绝回答“落水问题”的人！  紧接着，他还华丽丽地遇上了最近中国网民最热衷的“岳父话题”：“会给小7选择中国女婿吗？有什么标准？”  不同的文化语境似乎令小贝对这个问题更加一头雾水，但他仍坚持以一贯的英国绅士“答题风”，在碎碎念着铺垫了好几分钟后表示：“这个自己定没用啊，得看小7的！”  【炫技】  跟小撒比赛踢毽子，小撒说：“他太黑了”  如果说记者在现场借助同声传译与贝克汉姆的沟通还像隔着一层纱一样，那么节目中的互动环节，则真正令小贝向中国观众敞开了自己真性情的一面。  小撒的托盘里有三个毽子，形态各异。万万没想到，贝克汉姆居然想都不带想的，就选了那个毛茸茸的、红扑扑的，长得最招摇的，身材最彪悍的一个。“小贝好聪明！”台下的观众毫无节操地向小撒喊话，“你选最小的那个！”  “你们到底是哪边儿的？”小撒一气之下真的选了最小的那个，“我就不信这中国的传统项目，我踢不过他！”  一番辗转腾挪，仅仅30秒之后，小撒就为自己说过的大话后悔了。不过，他仍不甘心地表示：“小贝太黑了，在捡自己的毽子时，居然还顾得上踢我的毽子一脚！”  http://2014.sohu.com/20140606/n400495707.shtml sports.sohu.com true 东方今报 http://2014.sohu.com/20140606/n400495707.shtml report 2426 一个多月前，东方今报记者曾跋山涉水前往京城，作为省内唯一媒体代表围观了“男神”贝克汉姆在中国电视访谈节目的录制首秀。本周六晚，在万众瞩目的2014年
