" <title>曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史?_网易体育</title> 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? 2014-05-31 08:55:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 台湾著名篮球评论员朱彦硕透露，他听说“以后国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，将不超过三个。” 网易体育5月31日报道： 据台湾著名篮球评论员朱彦硕透露，他听说以后的中国男篮，来自同一队的球员将不超过三个。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我透露一下，据说，以后国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，将不超过三个。”北京时间5月29日晚，朱彦硕在评论“宫家军”的首场正式比赛时，顺便提到了这个话题。 至于朱彦硕听说的消息从何而来，他并没有做出说明。不过，从朱彦硕爆料的消息一向真实性很高来看，朱彦硕此次透露的消息并不见得是空穴来风。 昔日的国家队，尤其是自姚明因伤于2009年后无缘国家队、国家队缺少领袖后，“广东帮”一度被认为是国家队的“洪水猛兽”。 2009年亚锦赛决赛、中国男篮惨败伊朗男篮后，“偷笑门”三大主角有两人来自广东队??朱芳雨和杜锋，彻底让“广东帮”这个名词成为了焦点。 在中国男篮今年的集训时，国家队常客王仕鹏、陈江华都无缘集训名单（朱芳雨无缘，主要是考虑到他年龄大、类似于刘炜和大郅无缘一样），只有阿联、周鹏和刘晓宇三名广东队球员入选，这也让外界猜测宫鲁鸣有意减小“广东帮”在国家队的影响。 从目前来看，国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，确实不超过三个。即便是阿联回归后，阿联、以及基本锁定国家队名单的周鹏和刘晓宇，“国家队成员大户”广东队也至多只有三名球员入选。从这一程度上讲，朱彦硕透露的消息可信度挺高。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国男篮 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 2014/05/31 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 2014/05/30 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 2014/05/30 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 2014/05/30 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 曝郭艾伦王哲林在北京治伤 何时回国家队仍难定 李慕豪回归国家队随队训练 或赴澳洲征战热身赛 杜锋梦幻脚步引网友慨叹 王哲林:现在已是我的招 新男篮首秀39分大胜四川金强 信兰成现场督战 新国家队首秀85-46大胜四川 周琦7分3帽曹飞14分 宫鲁鸣:老将至今未表态 媒体不能决定谁进国家队 四国篮球精英赛5月26日成都开打 国奥男篮参赛 再谈孙悦等老将归队前景 宫鲁鸣:想回来得先表态 3对3世锦赛男队与卫冕冠军同组 6月5日将迎首秀 江苏新星婚礼第二天就赴男篮 刘亚晖:对不起老婆 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史?_网易体育</title> 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? 2014-05-31 08:55:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 台湾著名篮球评论员朱彦硕透露，他听说“以后国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，将不超过三个。” 网易体育5月31日报道： 据台湾著名篮球评论员朱彦硕透露，他听说以后的中国男篮，来自同一队的球员将不超过三个。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我透露一下，据说，以后国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，将不超过三个。”北京时间5月29日晚，朱彦硕在评论“宫家军”的首场正式比赛时，顺便提到了这个话题。 至于朱彦硕听说的消息从何而来，他并没有做出说明。不过，从朱彦硕爆料的消息一向真实性很高来看，朱彦硕此次透露的消息并不见得是空穴来风。 昔日的国家队，尤其是自姚明因伤于2009年后无缘国家队、国家队缺少领袖后，“广东帮”一度被认为是国家队的“洪水猛兽”。 2009年亚锦赛决赛、中国男篮惨败伊朗男篮后，“偷笑门”三大主角有两人来自广东队??朱芳雨和杜锋，彻底让“广东帮”这个名词成为了焦点。 在中国男篮今年的集训时，国家队常客王仕鹏、陈江华都无缘集训名单（朱芳雨无缘，主要是考虑到他年龄大、类似于刘炜和大郅无缘一样），只有阿联、周鹏和刘晓宇三名广东队球员入选，这也让外界猜测宫鲁鸣有意减小“广东帮”在国家队的影响。 从目前来看，国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，确实不超过三个。即便是阿联回归后，阿联、以及基本锁定国家队名单的周鹏和刘晓宇，“国家队成员大户”广东队也至多只有三名球员入选。从这一程度上讲，朱彦硕透露的消息可信度挺高。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国男篮 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 2014/05/31 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 2014/05/30 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 2014/05/30 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 2014/05/30 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 曝郭艾伦王哲林在北京治伤 何时回国家队仍难定 李慕豪回归国家队随队训练 或赴澳洲征战热身赛 杜锋梦幻脚步引网友慨叹 王哲林:现在已是我的招 新男篮首秀39分大胜四川金强 信兰成现场督战 新国家队首秀85-46大胜四川 周琦7分3帽曹飞14分 宫鲁鸣:老将至今未表态 媒体不能决定谁进国家队 四国篮球精英赛5月26日成都开打 国奥男篮参赛 再谈孙悦等老将归队前景 宫鲁鸣:想回来得先表态 3对3世锦赛男队与卫冕冠军同组 6月5日将迎首秀 江苏新星婚礼第二天就赴男篮 刘亚晖:对不起老婆 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史?_网易体育</title> 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? 2014-05-31 08:55:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 台湾著名篮球评论员朱彦硕透露，他听说“以后国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，将不超过三个。” 网易体育5月31日报道： 据台湾著名篮球评论员朱彦硕透露，他听说以后的中国男篮，来自同一队的球员将不超过三个。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我透露一下，据说，以后国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，将不超过三个。”北京时间5月29日晚，朱彦硕在评论“宫家军”的首场正式比赛时，顺便提到了这个话题。 至于朱彦硕听说的消息从何而来，他并没有做出说明。不过，从朱彦硕爆料的消息一向真实性很高来看，朱彦硕此次透露的消息并不见得是空穴来风。 昔日的国家队，尤其是自姚明因伤于2009年后无缘国家队、国家队缺少领袖后，“广东帮”一度被认为是国家队的“洪水猛兽”。 2009年亚锦赛决赛、中国男篮惨败伊朗男篮后，“偷笑门”三大主角有两人来自广东队??朱芳雨和杜锋，彻底让“广东帮”这个名词成为了焦点。 在中国男篮今年的集训时，国家队常客王仕鹏、陈江华都无缘集训名单（朱芳雨无缘，主要是考虑到他年龄大、类似于刘炜和大郅无缘一样），只有阿联、周鹏和刘晓宇三名广东队球员入选，这也让外界猜测宫鲁鸣有意减小“广东帮”在国家队的影响。 从目前来看，国家队的成员里，来自同一个CBA球队的球员，确实不超过三个。即便是阿联回归后，阿联、以及基本锁定国家队名单的周鹏和刘晓宇，“国家队成员大户”广东队也至多只有三名球员入选。从这一程度上讲，朱彦硕透露的消息可信度挺高。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国男篮 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 2014/05/31 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 2014/05/30 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 2014/05/30 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 2014/05/30 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 曝郭艾伦王哲林在北京治伤 何时回国家队仍难定 李慕豪回归国家队随队训练 或赴澳洲征战热身赛 杜锋梦幻脚步引网友慨叹 王哲林:现在已是我的招 新男篮首秀39分大胜四川金强 信兰成现场督战 新国家队首秀85-46大胜四川 周琦7分3帽曹飞14分 宫鲁鸣:老将至今未表态 媒体不能决定谁进国家队 四国篮球精英赛5月26日成都开打 国奥男篮参赛 再谈孙悦等老将归队前景 宫鲁鸣:想回来得先表态 3对3世锦赛男队与卫冕冠军同组 6月5日将迎首秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
