" <title>曝喀麦隆队员罢赛世界杯 埃托奥带头嫌奖金太低_网易体育</title> 曝喀麦隆队员罢赛世界杯 埃托奥带头嫌奖金太低 2014-05-30 08:33:34 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 喀麦隆队的代表，埃托奥认为奖金过低，并代表全体球员威胁足协，如果不能满足球员们的要求全队将会罢踢世界杯。 世界杯已经日益临近，32支球队都在进行紧张的备战工作，但是据意大利媒体《慢镜头》的消息，在本届世界杯中 可能会失去一支参赛球队。据悉，非洲球队喀麦隆因为与国内足协就世界杯奖金方面的问题很可能会罢踢世界杯。而原定在6月1日号在门兴格拉德地区举行的与德国国家队的世界杯前热身赛也有可能告吹。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在今年的6月13日，喀麦隆将与美洲劲旅墨西哥队进行巴西世界杯首场比赛的较量，但是由于喀麦隆国家队队员与喀足协就世界杯奖金方面的分歧过大，喀麦隆球员将可能会罢踢世界杯的赛事。据《慢镜头》披露，喀麦隆足协在这次世界杯中将为每一名国家队队员提供37000欧元的奖金，这个数字与2010年南非世界杯时提供的奖金相比，变化不大。但是作为喀麦隆队的代表，埃托奥却对足协提供的这一奖金非常不满，他认为足协给的奖金过低，并代表全体球员威胁足协，如果不能满足球员们的要求全队将会罢踢世界杯的比赛。 这已经不是喀麦隆队第一次罢踢比赛了。早在2011年，在喀麦隆队对阵阿尔及利亚的一场友谊赛前，因为足协未能足额支付奖金，埃托奥就与部分队友一道在赛前罢踢，并导致了这一场友谊赛的告吹。事件发生后，喀麦隆足协对带头的埃托奥禁赛15场，而时任副队长埃诺也同样因为罢踢行为被罚停赛2场。 推荐图集-法国队洗心革面摧毁""罢训大巴"" /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-绝对偶像-埃托奥 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 喀麦隆 罢赛 埃托奥 曝喀麦隆全员罢踢世界杯 埃托奥带头因奖金过低 2014/05/30 热身-悍将失点球圣克鲁斯破门 喀麦隆1-2巴拉圭 2014/05/30 墨西哥VS喀麦隆看点:美洲蝴蝶争胜 猎豹期待奇迹 2014/05/29 网易彩票国际友谊赛推介：巴拉圭VS喀麦隆 2014/05/29 周四竞彩投注提点：桑托斯保不败 喀麦隆可博3 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 世界杯最强百人:梅西未进前50名不敌C罗 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 足坛首位黑人球星 世界杯掷硬币定胜负 | 晋级之路:比利时 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 怒了!C罗斥英媒杜撰采访堪比小说 望与老马比肩 葡萄牙VS希腊前瞻:C罗或缺席 洗刷18年不胜耻辱? 巴西冷门城市世界杯球票大甩卖:最低折扣1.1折起 正版力量! 《实况俱乐部》上线数小时进畅销前40 托雷斯西班牙训练继续低迷 五次单刀竟只进一球 智利队主帅圣保利:比达尔恢复不错 仍未有球训练 巴西最佳11人:两大球王坐镇 大罗领衔最强攻击群 球星世界杯梦想:小法德罗巴夺冠 博格巴欲戴帽 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
