视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 北京时间12月19日，休斯顿火箭回到主场，对阵2连败的芝加哥公牛。上一场遭受犯规困扰的德怀特-霍华德，本场则很好地规避了犯规，全场他14投11中，罚球1中1，得到23分9个篮板，均为全队最高。火箭也以109-94大胜。 近2场，霍华德犯规都较多，这多少影响了其发挥。对阵勇士和国王，他共被判9次犯规，出场时间均不超过31分钟，得分加起来不过31分。上一场负于国王，霍华德还和现场球迷打起了嘴仗。以1胜2负终结3连客后，火箭终于得以回到熟悉的丰田中心，而过去7次对阵公牛，霍华德场均可拿22.7分14.3个篮板。而今天公牛布泽尔，诺阿和吉布森的三千万豪华内线，同样被魔兽撕了个粉碎。 本场开局，魔兽单打未果，火箭却抓住公牛中路防守门户洞开的机会，接连由外线球员冲击对方禁区，并屡屡打出攻防转换，局面豁然开朗。火箭进攻打得顺，霍华德也受益。8分40秒，他和泰伦斯-琼斯配合，空接爆扣得手，打开得分账户。 仅上半场，他就7投5中得到11分5个篮板，命中的5个球中，有4球来自队友的助攻。半场，火箭4人得分上双，公牛仅在第二节初段替补比拼时，取得了些微优势，其他时间既无法限制火箭的快攻，也对火箭的突破无计可施。火箭打出了全民皆兵的比赛，霍华德也得以分一杯羹。 下半场也证明，一旦火箭得分点过于集中，往往就会给对手以可乘之机。第三节初段，火箭进攻套路过于单一，队友们均想第一时间将球交给篮下，尽管霍华德打中一球，公牛却借此打出一波9-0，一度将分差迫近到7分。随后，火箭改变策略，进攻重心转移到外线，增加了球的移动，局面顿时改观。从本节5分09秒开始，火箭飚出一波15-1，领先17分进入末节，胜负实际已抵定。 赛前，汤姆-希柏杜曾透露，公牛重点演练了内线进攻，但本场，火箭内线得分仍以66-40领先，其中就有魔兽的功劳。而且，他很好地规避了犯规，全场仅2次。因此，尽管霍华德本场表现，和他过去7场对阵公牛相比，并不算出彩；尽管他仅获得1次罚球，连续6场两双也被终结，但他还是在终场哨响时笑得很开心。昨天，魔兽曾表示，他知道人们希望他单场30+30，但这并不能保证火箭赢球。本场，火箭大胜落袋，霍华德有足够多开心的理由。(魑魅)
