 新浪体育讯 迈阿密热火[微博]主场经加时苦战121-119击败亚特兰大老鹰。因伤缺席了过去七场比赛的迈克尔-比斯利今天重回球场并且表现出色，不仅贡献10分7个篮板，最后时刻稳健的两罚命中更是起到了准绝杀的作用。 早在新秀赛季，比斯利就代表热火在季后赛和老鹰激战七场，尽管系列赛最后两战他合计砍下39分22个篮板，但热火还是遗憾出局。时隔五年，物是人非，同样的对手，同样的球队，自己所扮演的角色已大有不同。 不过对于这位既是天使又是恶魔的浪子来说，在三巨头身边安心做一名角色球员似乎是更好的归宿，本赛季比斯利虽然没打过一场先发，但却似乎比以往任何时候都更享受篮球带来的乐趣，七场的休战已令他急不可耐，今天对老鹰复出，也算是有一份特别的意义。 比斯利今天上半场并未获得出场机会，直到第三节老鹰起势热火濒临崩盘时，斯波尔斯特拉才换他上场。上场后第一次触球，比斯利就助攻雷-阿伦命中三分，为热火成功止血，之后他立足防守慢慢寻找比赛状态，第三节结束前25.3秒终于在三分线外逮到机会远射命中，收获18天来的个人第一粒进球。 投开手感的比斯利越打越好，第四节开始阶段詹姆斯下场休息，他俨然成为球队的战术核心，除了进攻端连续突破造成杀伤，防守端篮板球保护也尽职尽责，在他的带领之下，热火咬住比分，为后面的反扑奠定了良好的基础。 由于久疏战阵，斯帅不久之后换比斯利下场让他稍事休息，直到决战阶段才重新回来。加时赛战至最后时刻，热火一分落后持有球权，詹姆斯突破遭遇包夹，比斯利瞅准时机及时跟进，接到老大传球直冲篮筐。尽管第一次出手在干扰之下没能投中，但他自投自抢赢得第二次机会，成功造成对手犯规。 此时距离终场还剩最后9.2秒，比斯利顶住巨大压力，两记罚球稳稳空心命中，锁定胜局。投中第二球后，比斯利双手上扬，肢体语言潜藏的含义中，既有得意，又有解脱。是的，他不再是队中的明星，关注的焦点，但当球队需要时，他仍然可以像巨星一样决定比赛！ (熊猫)
