<title>14年首替补+时隔1年助攻上双 老纳让大家再多看1眼_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 北京时间3月22日，尽管洛杉矶湖人[微博]在主场以107-117负于华盛顿奇才，但是时隔五周以后，湖人的老将控卫史蒂夫-纳什[微博]终于复出，此役他替补出场18分钟，送出全队最高的11次助攻，外加5分、3次抢断和4个篮板，完成了一次漂亮的复出。 当湖人队主帅迈克-德安东尼在上周对外宣布史蒂夫-纳什预计将缺席常规赛余下所有比赛的消息之后，外界传来一片叹息声：难道老衲真的要以这种方式结束自己在洛杉矶湖人的第二个赛季吗？ 没想到昨天雅虎体育的著名记者阿德里安-沃纳罗斯基突然曝出消息称，因伤休战了5周之后，纳什将在今天这场与奇才的比赛中以替补身份复出。 虽说纳什的复出令人感到有些突然，但其实在最近这几周早有铺垫。《洛杉矶每日新闻》的湖人跟队记者马克-梅迪纳不止一次的在推特上透露称，纳什肯定地表示自己可以上场比赛，但问题的关键在于季后赛无望的湖人更想在最后这段时间锻炼新人。另外在3月初接受著名球评比尔-西蒙斯的采访时，对于退役这个话题，纳什坦言虽然他并不知道自己何时退役，但他只希望能在退役前多打比赛，从而弥补“自从来到洛杉矶湖人之后却没能点燃这座城市的激情”这一生涯最大遗憾。 由于乔丹-法玛尔的受伤，湖人队的一号位再度告急。此时，他们不得不把目光重新投到本来准备放弃的40岁老将纳什身上。今天赛前，湖人队确认了纳什将以替补身份复出的消息。值得一提的是，这将是纳什自1999-2000赛季至今首次在一场比赛中担任替补的角色。难怪德安东尼在接受采访时笑称：“让一位两届常规赛MVP担任替补，这是迈出了重要的一步。” 本场比赛进行到第一节还剩3分26秒时，纳什终于登场亮相并换下肯道尔-马绍尔。此时，斯台普斯球馆内有不少观众都纷纷站起身来，尽管有一些嘘声，但绝大多数都是掌声。 自加盟湖人以来，纳什饱受伤病折磨，出勤无法得到保障，表现自然没有达到外界的预期，因此这一年多来遭到了许多质疑和批评。但是当看到这样一位内心勇敢并且无比热爱篮球的老将努力克服伤病，并且终于重新站到球场上的时候，苛刻的洛城球迷还是表现出了宽容和尊敬。 上场后，纳什就连续送出2次助攻，分别帮助乔丹-希尔[微博]勾手命中和尼克-杨外线三分球得分。第二节开始阶段，纳什继续在进攻端不断地穿针引线，短短2分多钟内又送出了3次助攻，特别是在一次快攻反击中，他击地传球给泽维尔-亨利，后者上篮得分。紧接着，纳什还利用队友的掩护之后投进一个标志性的后仰跳投。出场6分钟，得到2分并送出5次助攻，纳什的表现也赢得了洛杉矶媒体的称赞。 “说真的，史蒂夫-纳什在组织进攻方面看上很棒。在防守者中间不断穿梭，展现出了高能量以及聪明的传球。”《洛杉矶时报》记者本-波尔奇在推特上大赞老衲的表现。 第三节进行到还剩3分44秒时，纳什第二次被替换出场。尽管上场后不久便出现了一次背后传球失误，但是快速调整好状态以后，他又进入了自己的节奏，并多次助攻中锋萨克雷[微博]得分。本节还剩2分多钟时，纳什在禁区送出一个击地传球，萨克雷得球后上篮命中，并造成对方犯规，成功打出2+1。紧接着下一个回合，纳什在本方后场送出一记长传，米克斯得球后完成一次高难度的上篮。这段纳什在场的时间内，落后的湖人一举追了14分，并在第三节结束时将分差缩小到只剩6分。 与此同时，纳什在本场的助攻数也达到了10次，而距离他上一次单场助攻上双已经过去了一年多(全场比赛纳什贡献了11次助攻)。2013年3月18日，纳什在对阵国王的比赛中曾送出过12次助攻。 赛前，德安东尼原本计划让纳什打10-12分钟，但老衲今天的状态显然非常不错，因此最后获得了近19分钟的上场时间，并交出5分11助攻3抢断的不错数据。 如果说德安东尼让纳什当替补是迈出了一小步，那么纳什选择在这样一种时刻复出无疑是迈出了一大步。事实上，他的背部伤势并没有真正恢复，甚至有可能随时复发，在余下常规赛已经无关紧要的情况下，纳什完全可以顺应湖人队的想法选择赛季报销，但是他最终还是决定重新回到自己最熟悉的球场。我们可以想出很多个纳什复出的理由，但是“篮球”一定是其中最重要的一个。 (罗森)
