" <title>汪鑫：奥运后考虑找男友 尤伯杯日韩才是劲敌_体育_腾讯网</title> 汪鑫：奥运后考虑找男友 尤伯杯日韩才是劲敌 2012年02月16日15:22腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 汪鑫(微博)做客腾讯 畅聊尤伯杯 >>点击查看更多组图 腾讯体育讯 2月10日，中国羽毛球队新的5名世界冠军王适娴(微博)、汪鑫、王晓理(微博)、田卿(微博)、赵芸蕾(微博)光荣登上羽毛球世界冠军榜。女队之前意外丢掉尤伯杯，导致几名主力晚了一年登榜，女将们纷纷表态要夺回尤伯杯。今天（16日）下午，汪鑫做客贵人鸟运动快乐特约腾讯体育视频直播室，与主持人一起聊起了自己的备战以及奥运的话题，活动中汪鑫开朗的性格让现场笑声不断。 视频：羽球世界冠军汪鑫做客腾讯 畅聊尤伯杯 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯出品 尤伯杯日韩是最大劲敌 国家羽毛球队2月10日举行了一年一度的世界冠军上榜仪式。田卿登上世界冠军墙,与她一同上榜的还有队友王适娴、汪鑫、王晓理和赵芸蕾。活动中，谈到此殊荣汪鑫高兴地表示：“自己第一次真正看到冠军榜是在2000年和2001年的时候，近距离看到冠军榜的时候，就在想我什么时候有一天可以在这个榜上，但是只是一个梦想。每当国旗升起，国歌响起的时候，因为只有拿冠军的时候才会放国歌，感觉真的不一样，虽然那天不是在冠军的领奖台上，但是能在光荣榜上再次听到国歌响起真的不一样，每一次都不一样，不管你是否在冠军的领奖台上。” 马上就要开始下一届尤伯杯了，两年走过来，对于汪鑫和团体来说，最大的变化是什么？汪鑫说道：“因为在上一届尤伯杯的时候我们有一半以上的人没有打过尤伯杯，没有经历过这样的大赛，之前上一届只有杜婧(微博 博客)和于洋(微博 博客)，我、王适娴，包括王晓理他们都没有经历过这样的团体赛，今年的尤伯杯对于我们来说都成熟了，可能在遇到问题和困难的时候可能会比以往处理得更加冷静。” 聊到中国女队最大的对手时，汪鑫直言还是韩国队。还有日本，“因为这样的团体赛要求的是整个团队的综合实力，包括泰国，亚洲的这几个国家。像韩国、日本包括泰国，他们在每一个位置都有人，相对来说都是世界的顶尖水平比较前的，像韩国，虽然你说的李金元、李孝贞退役了，但是他们的女单包括二双都在逐渐成熟起来，像他们的贺贞和金敏贞，他们现在已经具备能力带着小队员冲击，包括他们的两个女单在上一届相对年龄比较小，也没有经历过很多比赛。但是他们在这两年比赛的机会也很多很多。他们经历过上一届的尤伯杯，他们也打了去年的苏杯，整个的世锦赛，国际的大赛他们都打了，包括亚运会。他们在经过这样一些比赛的磨炼之后，他们也在逐渐成熟起来。” 奥运后再考虑找男友的事 刚刚过去的情人节，汪鑫是怎样度过的呢？她表示，自己和好友一起度过的，那天看了一个电影，训练很累，也没有想到情人节过节，因为情人节出去一定会很拥挤，我不太喜欢凑这个热闹，练完了，还是想去放松一下，刚好有一个大片叫《LOVE》，彭于晏他们演的，刚好小李有票，我们就去看了一个电影。 对于有没有什么男性朋友的问题，汪鑫机灵的笑称：“还有女性朋友，很多人。”对于情人节没有伴侣的陪伴，汪鑫直言：“因为急匆匆的就想抓紧看完，看完急匆匆的想抓紧回去。真的没有去观察身边。” 谈到何时为自己寻找感情的另一半，汪鑫认为这两年确实训练比赛也很累，也没有过多的精力，还是等奥运会完再考虑。因为我不想在奥运会前让自己有太大的变化或者是影响到自己的心态。 奥运会就是运动员的梦想 回忆多届奥运会中，汪鑫坦言印象最深的是2004年，“08年的奥运会刚好自己休假在家，整个奥运会的比赛，我是看了我们张导所有的比赛。他第一场开始跟博萨纳，他跟博萨纳三局，然后到跟皮红艳，他跟皮红艳的那场球，我觉得就像要到决赛了一样，因为打得很艰苦很艰苦，三句到最后的决赛。整个的比赛看下来真的是很感动，当自己面临奥运会的时候，我会想到一定要遇到很多很多困难。张导在08年从第一轮开始，因为我们平常的一些超级赛，你不会碰到特别强的对手，相对来说会好一点。你想奥运会他从第一轮就是三局，一路就很困难的打上去。所以可能到奥运会的时候，可能对手相对来说真的要比你平时遇到的要强。你可能要从第一轮开始做好很充分的准备。” 对于备战奥运会中的那些不可预计的元素，汪鑫作为运动员这样说道：“因为你没有经历过，即使经历过，你也不知道你下一个会遇到什么样的困难，所以你能做的就是你提高自己，不断的提高自己，提高自己遇到困难解决困难的能力。我觉得这才是最重要的。” 访谈的最后，汪鑫用一个词来形容展开心目中的奥运会，她说道：“我觉得奥运会就是梦想。我不会觉得它残酷，因为就是梦想，所有人都会为这个梦努力，可能到最后有些人的梦实现了，有些人可能没有拿到奥运会冠军，但是他参加了，他为自己的梦努力了，我觉得奥运会对所有人都是梦想。” (小龙女) 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?组图：汪鑫做客腾讯 畅聊新冠军登榜展望尤杯 2012.02.16  ?《型动》杂志冠军画册 汪鑫精美壁纸 2012.02.08  ?视频：《型动》第38期 汪鑫拍摄花絮 2012.02.08  ?组图：大马赛王仪涵胜汪鑫 夺赛季超级赛首冠 2012.01.15  ?大马赛王仪涵2-0力克汪鑫 夺赛季超级赛首冠 2012.01.15  推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ 搜索热词： 汪鑫尤伯杯 王适娴对汪鑫 汪鑫个人资料 2010羽毛球尤伯杯 王适娴博客 [责任编辑：jaywen] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
