" <title>2013中国体坛财富榜：李娜居首 恒大7人超千万_网易财经</title> 2013中国体坛财富榜：李娜居首 恒大7人超千万 2014-03-24 10:23:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 体坛周报连续第四次推出体坛财富榜，入围的门槛也从2010年的500万拔高到如今的1000万，但这也无法阻止夺得亚冠的恒大就贡献了7位“千万富翁”，也无法阻止高尔夫和网球就有5人冲在前列。李娜没有意外，以12450万元再次高居中国运动员收入排行榜的榜首。 /17  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  图集：2013年中国体坛财富榜 李娜，还是李娜??没有意外，娜姐以12450万元再次高居2013年体坛周报?中国运动员收入排行榜（以下简称体坛财富榜）的榜首，而她身后的人只能跟她的零头一较高下。 这是体坛周报连续第四次推出体坛财富榜，入围的门槛也从2010年的500万拔高到如今的1000万，但这也无法阻止夺得亚冠的恒大就贡献了7位“千万富翁”，也无法阻止高尔夫和网球就有5人冲在前列。 虽然2012年的体坛财富榜就有12位运动员跻身千万俱乐部，但一年后，无论是数量还是质量，如今千万俱乐部更名副其实，而这些入榜者所从事的项目因为更贴近职业体育而更具竞争力。体坛周报 丹宁 2013中国体坛财富榜： 运动员 	 项目 	 财富值(万) 李娜 	 网球 	 12450 林丹 	 羽毛球 	 3000 孙杨 	 游泳 	 2200 郑智 	 足球 	 1900 冯潇霆 	 足球 	 1600 彭帅 	 网球 	 1500 易建联 	 篮球 	 1500 曾诚 	 足球 	 1500 黄博文 	 足球 	 1500 郜林 	 足球 	 1480 冯珊珊 	 高尔夫 	 1450 孙祥 	 足球 	 1400 张琳? 	 足球 	 1380 梁文冲 	 高尔夫 	 1300 丁俊晖 	 斯诺克 	 1100 郑洁 	 网球 	 1000 值得一提的是，2012年的榜单只有郑智一名足球运动员，但一年后，一共有7名球员杀进榜单，而且全部来自“土豪”俱乐部广州恒大，郑智则是唯一连续四年入围的足球运动员。郑智的年收入为1900万元，总排名第四，仅次于李娜、林丹和孙杨。 中国体育专业媒体《体坛周报》发布了2013年中国体坛财富榜，李娜以12450万元人民币高居榜首，广州恒大则有7名球员杀进了“千万富翁”俱乐部。 说起球员，除了球技，他们私下的一些生活也会成为大家关注的焦点。关于他们的座驾，也是大家都想了解的话题。国内俱乐部中，恒大大牌云集，他们的收入也因为恒大成绩出色水涨船高，球员座驾也是豪车云集。要说的是，他们这都是靠自己在场上努力踢球赚来的钱，靠自己努力买来的车，不是偷鸡摸狗浑水摸鱼得来的。如果你羡慕他们，就送孩子去踢球吧！足球里也有黄金屋！ 2012年财富榜中，网球运动员李娜以1.12亿元人民币年收入位列第一。而在所有中国足球运动员中，排名最高的是广州恒大队的郑智，他以1100万名列总排行榜第9位。和2012年相比，2013年的中国体育届人士收入普遍上涨。李娜以12450万元高居榜首，而她身后的人只能和娜姐的零头一争高下。 值得一提的是，2012年的榜单只有郑智一名足球运动员，但一年后，一共有7名球员杀进榜单，而且全部来自“土豪”俱乐部广州恒大，郑智则是唯一连续四年入围的足球运动员。郑智的年收入为1900万元，总排名第四，仅次于李娜、林丹和孙杨。 冯潇霆为1600万元，排名比彭帅和易建联要高。曾诚、黄博文都是1500万元和易建联相同，郜林1480万元，孙祥1400万元，张琳?1380万元。这七名球员都是恒大的绝对主力，主要收入为两部分，一部分是固定的年薪，另一部分是奖金。 上赛季，恒大夺得亚冠联赛冠军，奖金总额超过1.6亿人民币。此外，中超联赛夺冠，恒大一共也发放了高达6900万元的奖金，再加上足协杯打到半决赛等，让主力球员在奖金收入方面非常可观，这也是恒大有7名球员进入财富榜的重要原因。 不过新赛季恒大奖金大幅度缩水，在2014年最新的奖金分配方案中，亚冠赢球奖和晋级奖由原来的600万元人民币缩水至300万元。而中超赢球奖也由300万元缩水至100万元，足协杯赢球奖从60万元缩水到30万元。可以预见，今年恒大球员的收入会比以往减少很多。（网易体育） 本文来源：网易体育 责任编辑：NF007 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 郑智 年收入 排名 财富榜 恒大 郑智 恒大与拜仁差距是全方位的 2014/01/13 郑智无缘最佳 2014/01/12 体坛风云人物推增补机制 郑智成功入围佳男提名 2014/01/02 郑智荣膺亚洲足球先生 中国足球共获五项大奖 2013/11/27 郑智荣膺2013年亚洲足球先生 2013/11/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
