" <title>恒大发布合作主题海报：引入战略投资者阿里巴巴_网易体育</title> 恒大发布合作主题海报：引入战略投资者阿里巴巴 2014-06-05 12:16:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿里巴巴与恒大达成协议，将与恒大集团在恒大足球俱乐部层面展开合作。恒大与阿里巴巴强强联手后，恒大官方也在第一时间发布了球队海报，欢迎阿里巴巴入股广州恒大足球俱乐部。 网易体育6月5日报道： 阿里巴巴与恒大达成协议，将与恒大集团在恒大足球俱乐部层面展开合作。恒大与阿里巴巴强强联手后，恒大官方也在第一时间发布了球队海报，欢迎阿里巴巴入股广州恒大足球俱乐部。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  整张海报简洁大气，配有广州恒大足球俱乐部logo和阿里巴巴集团logo，并配以主题文字“广州恒大足球俱乐部引入战略投资者阿里巴巴”，正式宣布阿里巴巴和广州恒大强强联手。 本文来源：网易体育 作者：扬帆 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 阿里巴巴 马云 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 2014/06/04 马云或联手恒大涉足中超 绿城恒大足校是两条路 2014/06/05 中超中甲六人上榜 2014/06/04 中超内援价格升幅速度超房价 2014/06/04 里皮:中超只有1队能威胁恒大 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝鲁能拒将蒙蒂略租借至巴甲:买球员不是为出租 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 恒大集团负责人:增资扩股非出售股权 扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
