 <title>辽篮五将入选国家集训队 郭艾伦韩德君近日赴京</title>  昨日上午，辽宁男篮全队从本溪驻地返回了沈阳的基地，同时全队宣布放假，几名年龄较大的主力球员得到了一个月的假期，而其他年轻球员的假期也达到了半个月。  不过，韩德君、李晓旭、贺天举、郭艾伦和赵继伟这5名球员却不能像其他队友一样尽情享受假期，因为他们已经接到了国家集训队的征召，不久之后就要赴北京报到。  接君也对5名球员寄予了很大的期望，“虽然他们5个进了大名单，但想要进入真正的12人名单还是要看自己努力，机会都给你了，就要看自己的把握了。”  本赛季为辽宁男篮效力的两名外援琼斯和瓦里克，也于昨日上午登上了回家的航班，接君首先肯定了两名外援为球队做出的贡献，表示球队能够在面对诸多困难的情况下最终完成“保八争四”的任务，还是离不开两名外援的出色表现。不过至于明年是否还能与他们续约，现在看来还为时过早。  接君表示球队目前的计划是以夏训为主，“主要是贮备体能，然后队员在联赛中暴露的不足之处，也要通过夏训来弥补。然后还要打一系列的比赛，可能参加一些邀请赛，但是这些还没有一个具体的行程安排，要等放假结束后再考虑。” 辽沈晚报记者 高鹏 (责任编辑：王文平) 分享到： 本文相关推荐 辽宁男篮郭艾伦女友图片 中国男篮郭艾伦简历 韩德君留在辽宁的原因 韩德君父母身高 中国男篮郭艾伦身高 中国男篮韩德君身高 辽宁男篮郭艾伦女友 辽宁男篮郭艾伦女友伤势 韩德君父母身高 介绍 韩德君真实身高 辽宁男篮韩德君简历 郭艾伦工资是多少
