 <title>瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机_网易体育</title> 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 2014-06-04 15:18:32 来源: 今晚报(天津) 有0人参与 分享到 瑞士队签运不差，与法国、厄瓜多尔和洪都拉斯分在一组。首轮瑞士队与厄瓜多尔队的直接对话，极有可能左右本组出线走势。厄瓜多尔队在世预赛时表现亮眼，但其主场无坚不摧、客场一无所获的特点使得球员必须再加把力。 本届世界杯，瑞士队签运不差，与法国、厄瓜多尔和洪都拉斯分在一组。首轮瑞士队与厄瓜多尔队的直接对话，极有可能左右本组出线走势。2010年南非世界杯上，瑞士队在小组赛首轮便爆冷1比0击败西班牙队，成为那届世界杯上唯一一支击败西班牙队的球队，不过由于接下来两轮比赛0比1不敌智利队和0比0战平洪都拉斯队，瑞士队最终遗憾地被淘汰出局。瑞士队曾9次参加世界杯，其中3次打进8强，这也是该队的最好成绩。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  球 星 瑞士队球员多来自欧洲五大联赛，那不勒斯三杰因勒尔、哲马伊利、贝赫拉米悉数入列，三人都能打后腰，为瑞士实行双后腰战术提供了很大的选择余地；效力于拜仁的沙奇里是瑞士国家队中名气最大的队员，他速度奇快、双脚技术俱佳，善于在两个边路制造威胁，有“欧洲梅西”之称。与在拜仁多出任替补不同，沙奇里是瑞士队的核心，在世界杯上他有机会大展拳脚。另外，两位前阿森纳球员朱鲁和森德罗斯以及尤文图斯“铁闸”利希施泰纳将为瑞士队后防提供保障。 亮 点 说起这支瑞士队最具威望的人，当数老帅希斯菲尔德。他两次执教拜仁，共赢得包括5次德甲冠军和1次欧冠冠军在内的14座大赛冠军。希斯菲尔德从2008年夏天开始执教瑞士队，两次带队杀入世界杯决赛圈。在世预赛中，瑞士队7胜3平保持不败，打进17球仅丢6球，最终提前一轮出线，领先第二名冰岛队多达7分。虽然瑞士队所在的小组实力不强是一方面的原因，但也可以看出老帅希斯菲尔德的执教能力。他决定本届世界杯后退休，对于瑞士队的前景老帅充满信心，“我们比四年前强多了，我们有信心打入16强。” 厄瓜多尔足球进入21世纪之后实现飞跃。这将是他们本世纪第三次，也是历史上第三次参加世界杯决赛圈比赛。厄瓜多尔队在南美区世预赛比赛中获得第四，排名阿根廷、哥伦比亚、智利队之后，力压苏亚雷斯领衔的乌拉圭队，直接晋级世界杯决赛圈，总共16场比赛7胜4平5负，打进20球，丢16球。对于其他南美球队来讲，在巴西的比赛就如同在自家比赛，但对于厄瓜多尔队来说就不是这样了，他们在资格赛中取得的成绩可以用两句话来概括：主场无坚不摧，客场一无所获。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  球 星 北京时间昨天，厄瓜多尔队主帅雷纳尔多?鲁埃达公布了巴西世界杯23人大名单，曼联飞翼瓦伦西亚领衔，凯塞多、罗哈斯、古阿古阿和诺博亚等名将在列。现效力于北京国安的格隆没能搭上末班车，他原本就没有进入24人初选名单，再加之队内没有出现意外伤情，因此随着23人名单正式公布，格隆无缘巴西世界杯已成定局。效力于曼联的瓦伦西亚无疑是厄瓜多尔队阵中的第一球星，瓦伦西亚速度快、突破强，同时还有一脚传中，厄瓜多尔队的战术打法也正是依靠着瓦伦西亚在边路突破和传中来制造威胁。 亮 点 尽管小组赛面临法国队、瑞士队和洪都拉斯队的挑战，但厄瓜多尔队出征世界杯前还是得到了空前的关注和支持。日前，在总统府对面的独立广场上举行的盛大壮行仪式上，厄瓜多尔总统科雷亚感谢国家队在世界杯预选赛上不畏强手，最终闯进世界杯决赛圈，给国家和人民带来了巨大的“荣誉和快乐”。他呼吁球员在全世界面前表现出厄瓜多尔人顽强勇敢的精神，“让同在E组的小组对手瑞士队、法国队和洪都拉斯队感到害怕吧!”厄瓜多尔国家队队长、中场球星瓦伦西亚在代表球员讲话时表示，他们将为世界杯赛倾尽全力，战斗直至最后一刻。 本文来源：今晚网-今晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 瑞士 厄瓜多尔 世界杯 热身-拜仁小将沙奇里+尤文飞翼破门 瑞士2-0秘鲁 2014/06/04 瑞士完胜秘鲁 2014/06/04 热身赛-尤文铁卫+拜仁悍将破门 瑞士2-0擒秘鲁 2014/06/04 瑞士女排精英赛德国首次夺冠 3-1力克美国登顶 2014/06/02 网易彩票国际友谊赛推介：瑞士VS秘鲁 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
