 <title>曝因扎吉一周内正式上任 贝总造访新总部前宣布_网易体育</title> 曝因扎吉一周内正式上任 贝总造访新总部前宣布 2014-05-31 11:09:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在贝卢斯科尼造访米兰新总部前，米兰将会官方宣布因扎吉上任的消息。 网易体育5月31日报道： 因扎吉顶替西多夫掌舵米兰一线队已成定局，但米兰官网迟迟没有宣布这个消息。《罗马体育报》报道，在6月6日贝卢斯科尼造访米兰新总部前，米兰将会正式宣布因扎吉担任主帅。  《罗马体育报》：米兰一周内宣布因扎吉上任 西多夫赛季中途接手米兰，没能率队拿到欧战参赛资格。此外，荷兰人和加利亚尼，以及芭芭拉关系很差，以至于米兰做出了换帅的决定。在接洽埃梅里无果后，米兰高层在贝卢斯科尼位于阿科雷的别墅会晤，并且敲定因扎吉担任新帅。不过，俱乐部官网迟迟没有宣布这个消息。面对媒体采访，因扎吉也是三缄其口。蒙托利沃甚至还公开表示，他不了解因扎吉。 米兰究竟会在何时宣布因扎吉上任的消息？《罗马体育报》认为，俱乐部将会在6月3日到6月5日之间宣布这个消息。按照俱乐部的安排，贝卢斯科尼将会在6月6日造访米兰位于罗西大街的新总部。在此之前，米兰就会通过俱乐部官网，宣布因扎吉正式接替西多夫的消息。 在因扎吉正式上任前，加利亚尼还有很多工作要做，首先就是解决西多夫的合同问题。荷兰人和米兰还有一份为期两年，税后年薪260万欧元的合同。目前，双方还没有就解约达成共识。5月30日，加利亚尼和西多夫的经纪人坎塔梅萨经过了长时间会晤，以期找到合适的解决方案。与此同时，因扎吉正在率领青年队备战多塞纳杯，他的身份暂时还是青年队主帅。 本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 因扎吉 贝卢斯科尼 米兰 蒙托利沃:巴西世界杯考验巴神实力 不了解因扎吉 2014/05/30 因扎吉告别红黑军预备队 动情声明:米兰我的生命 2014/05/30 因扎吉德比?小因或执教拉齐奥 2014/05/30 意甲或现因扎吉德比 兄弟俩分别接手米兰拉齐奥 2014/05/30 Go巴西Goal意大利站：感受因扎吉的转型之路 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
