(点击观看组图) 新浪体育讯 北京时间2月17日消息，刚刚在温哥华冬奥会花样滑冰比赛中夺得双人滑冠军的冰上伉俪申雪/赵宏博做客由新浪网、华奥星空和北京电视台联合组建的嘉宾聊天室，畅谈了夺冠后的感受。赵宏博更是透露要给申雪筹备一个浪漫的冰上婚礼。 夺冠百感交集 没提前准备庆祝动作 在演播室申雪、赵宏博和主持人开启了一瓶加拿大当地最有名的顶级冰酒，举杯庆祝在温哥华一圆花滑冬奥金牌梦。申雪/赵宏博率先谈到了夺冠后的这几十个小时究竟是如何度过的，赵宏博说：“夺冠后，我们马上参加了新闻发布会，申雪的尿检持续了4个小时，喝了4瓶水，之后去了央视直播间向家人和支持我们的朋友拜年，大概早上三点半才回到了奥 申雪赵宏博聊天：享受奥运会 夺冠一刻忘我 媒体来源：新浪体育 运村，那时候才和教练聊一聊夺冠的喜悦。” 回想夺冠的瞬间，赵宏博情不自禁地说：“特别激动吧！经历了四次奥运会，看到女子单人滑男子单人滑他们夺冠那一瞬间情绪爆发的场面就会想那种感觉是什么样的，然后有时也不理解他们痛哭流涕大喊大叫的，昨天我们俩出来的时候脑子都空白了，后来才看到当时的情绪已经歇斯底里了，那种情绪的爆发。” 当狂喜逐渐褪去，这么多年来的辛苦付出，百感交集涌上心头。“太不容易了，一个奥运会冠军持续了这么多年，多少代怀着从事花样滑冰人的梦想，对我们俩来说，能够回来的勇气，最终站在赛场上，我们俩人那一刻太激动了。”赵宏博说，“我们已经预料到了比赛的压力，但是我们这么多年的经验比赛的时候还是有点控制不住。” 申雪也透露，赵宏博在上场前做了很多工作，预测了很多种情况、可能出现的问题或者观众的问题还有周围所有人的问题，也包括了所有队友会出现的问题。“之前提醒了我们俩太多，任何问题我们都预料到了，在场上真正能够把握住。”但是预判了这么多种情况，两个人唯独没有提前准备夺冠的庆祝动作。 “五月份回到国家队，投入训练到最后站在冬奥会的赛场，我们一直祈祷不受伤，能顺利地到奥运会，这是我们的最大梦想。这届冬奥会也和前三届感觉不同。我们就想享受奥运会，这是我们努力争取的机会，也是唯一的机会，今生不会再有机会了，所以想尽量发挥自己。当然之前也想过夺冠，我们回来就是为了奥运会冠军，但是却没有想过真正夺冠后会怎样。” 申雪还透露：“当然以前也开过玩笑，如果我俩真拿了奥运会金牌，就天天翘着二郎腿在家想美事儿。”当然这只是玩笑之说，不过申雪也坦承，在来温哥华之前想过很多，并非没想过失败。赵宏博则笑着解释：“那会训练太苦了，在艰难的时候，我就用这个来鼓励小雪。” 而忙碌的两个人都没有好好地看看两枚金牌，不过即使如此申雪也舍不得摘掉这枚沉甸甸的金牌，只是在尿检的时候将它放在了兜里。 重看比赛录像，两人还在挑着自己出现的失误，仍然念念不忘技术动作，赵宏博也连称：“习惯了习惯了。和07年一样，已经知道要退役了，拿到小分第一时间也在研究动作怎么样，奥运会也是如此。” 在被问到奥运会演绎这两套动作和大奖赛相比，更加用力时，赵宏博认为，这是种情绪的表达，奥运会和所有的比赛都不一样，所有选手在这种气氛下，要用肢体语言表现，和现场的气氛融合，如果动作很小，看着不过瘾。有时候这种情绪不受我们的控制。申雪也提到：“这次比赛我们真的是用心在滑，完全投入，包括表情，不是一种自然状态，而是内心的感觉。而我们又是最后出场，全场的情绪、观众的、包括裁判的，我们很难用语言表达。” 短节目就要第一个出场 奥运冠军送鼓励 重新回顾短节目抽签第一个出场，和大家的担心相比，两人则十分镇静，赵宏博解释：“本赛季我们之前一共参加了三站比赛，中国杯和美国站都是第一个出场，我们俩还说谁抽到这个签都会紧张、忐忑不安，但是我们俩抽这个却很自然。其实小雪之前就说就想第一个滑，短节目我们要做就不能有任何失误，把压力都给了对手。那么我们要有一点失误，现在想和冠军就失之交臂了。要顶住这个压力，我们一定要站住，教练还说短节目前我们很兴奋，我说就是要兴奋，要表现出那种情绪。”申雪则补充：“一般说第一个滑一般要压分。我们必须得特别特别好，每个都要好，这样裁判才能给你分。”最后他们做到了，正如赵宏博所说：“第一个滑最后排名第一这是从来没有过的。”申雪则进一步地说：“本赛季我们两次第一个出场都获得了第一，奥运会我们积分不够，20对才排名16，那还不如第一个滑。” 而经过了夺冠的巅峰，申雪再次感叹：“奥运冠军和所有冠军都没法比。而在比赛开始前我们很多老领导都在鼓励我们，还有我们的奥运冠军的朋友，比如张宁、马琳、张怡宁等他们都给我们发短信，用他们的比赛经验告诉我们，还有我们特别好的朋友天天鼓励我们。” 赵宏博特意提到了乒乓球奥运冠军马琳给他的鼓励是“平常心，要很平常心地面对，要有个很稳的心态。我给他的回复是我会努力去做的。”不过赵宏博接下来说：“在现场那种情况下，我很想去做，不过却很难。” 在两人紧张比赛的时刻，说的最多的话就是“加油”，申雪说：“我们经常比赛的时候一边滑一边说话，常说的就是‘加油’、‘放松’、‘挺住’，说什么的都有，音乐赶不上的时候还说过‘快点’。” 如何认定对方 吵架只为训练 申雪和赵宏博的感情也随着这么多年的携手与日俱增，赵宏博坦承：“最艰难的时候感情才走得更近。”在看完了现场准备的两人携手走过的短片后，回想起2006年赵宏博跟腱断裂的艰难时刻，申雪也忍不住掉下了眼泪。赵宏博有感而发：“所有这些艰难付出换回这个金牌值了。” 说到生活中申雪赵宏博两人的感情发展，赵宏博认为他们感情的升华是在2007年世锦赛之后，“那一刻在我面前的女孩就是我一辈子在一起最亲密的人。”申雪则觉得没有一个明确的时间点，她说：“我以前觉得不管什么事都不要影响到训练和比赛，但是世锦赛比完后，我就觉得以后家庭是最重要的了，训练和比赛都不是了。” 申雪还透露了生活中的趣事：“其实我们俩平常不吵架，吵架都是为了训练，都是一些训练技术的问题。他比我大几岁，而且经验特别丰富，训练中他又是完美型的人，对我要求特别高特别严，我做不到他就一直说，我就觉得我很努力地去做了，但是又做不到，就为了这个和他说起。” 赵宏博则笑着说：“我一般都让着她。比赛前在训练中有个小动作就是螺旋线，每次都做不好，所以就急了。申雪就不吃饭了，我打饭回去，来今天就PK吧。”申雪也笑着回忆那个场景：“当时他打饭回来，把棉衣甩在我床上，袖子都捋起来了，站在洗手间门口跟我说‘出来，今天不是pk嘛’。”赵宏博总结着说：“其实也算打架，小雪捶了我几下，当时大家都笑了。” 复出决定谁做出 互评各自优点 谈起复出，赵宏博透露，在2008年12月的时候就给任洪国发了短信，想要再次挑战，再次面对挑战。“复出是种状态也是一种信念。回来最大的问题就是承受失败的勇气。也许你练得很努力但是第一站也许就是失败的。那么这个时候会怎么样，又该怎么面对。很多人都不是特别有信心。我们第一站打得很好，美国站又让人们对我们另眼相看等总决赛也很成功，这次也是，短节目滑完以后他们说你们离这个冠军更近了。但是这个更给我们很大的压力。” 申雪则一直有回来的想法，不过当她把回来的想法放下后，赵宏博又提出了复出。“单人跳、抛跳一直在做，没间断过，双人滑很重要的就是男伴，如果男伴做的很好，女伴会很轻松，所以这个决定必须他来做，而且他的年龄又那么大了。所以要看宏博哥自己。” 而比赛可能的失败和自身可能的伤病，都是两人回归的顾虑。而第一站比赛两人其实信心都不是很足，中国杯前的膝伤更是让赵宏博一度打退堂鼓，不过望着这枚金牌，赵宏博还是感叹：“都值了都值了。” 最后说到两人的将来，赵宏博说：“一定会给小雪补一个婚礼。肯定会有的，只是现在还没有完全的计划。之前的精力都在比赛了，不过我很期待会在冰上完成这个愿望。花滑不仅是竞技也有很有的艺术和表现，我们会把婚礼在冰上搞得更浪漫。” 而由于今年的事情繁忙，生孩子的计划恐怕也要推迟到了明年，今年俩人将致力于推广花滑演出。至于小孩的名字，两人均笑着表示还没有考虑那么多，包括小孩做什么都没有想过。 面对网友提出的谁先爱上谁的刁钻问题，赵宏博笑着说：“火花都是同时迸发的。”申雪谈到赵宏博的优点，特别提到了对事业的执着，她说：“很难有37岁的人还能在冰上那么奋斗，忍受伤痛，包括体能再提高，他付出的比我要多很多，因为我比他小好几岁。女伴在双人滑里又不是主导，都是男孩拉着女孩滑，他在后面又举又托，很少有人能做到他的这个程度，他对事情追求完美，既讨厌又让人欣赏，如果没有那么执着的精神，我们也不会发挥出那么完美的节目。” 而在赵宏博眼中申雪的优点更是多得说不过来：“情人眼里出西施嘛。我们不管什么时候小雪一直和我在一起，这是两人最最重要的，也是家庭最最重要的。无论面对困难还是开心，小雪都站在我身边。” 最后他们分别写下了对最想说的一句话，那就是“谢谢所有帮助过我们的人。”申雪赵宏博聊天：享受奥运会 夺冠一刻忘我媒体来源：新浪体育播放视频
