 <title>总决赛境况深度解析 马刺有大提升热火仍存隐忧-搜狐体育</title> 本报记者 刘欣亮   在最近两天有关NBA总决赛的各种调查中，舆论几乎一边倒地支持马刺队夺得总冠军―这固然有热火队“过于出风头”而引发妒忌的缘故，但更深层次的原因，还是取决于双方的阵容情况已经较去年有所不同。   去年总决赛，马刺队抢七惜败，时隔一年再度杀回总决赛，马刺队的整体情况也比去年同期有了较大的提升：核心“GDP”中，邓肯和帕克依然稳定高效，吉诺比利更是焕发了第二春，其状态远超去年；与去年围绕在“GDP”身边的多是初出茅庐的菜鸟不同，经历了总决赛的历练，马刺队的角色球员迪奥、斯普利特、莱昂纳德、格林也比去年成熟得多，尤其是“法国魔术师”迪奥，季后赛以来迸发出的惊人能量为马刺队又增添了一份信心。   而热火队与去年相比，他们的两大巨头詹姆斯和韦德的状态更加出色：詹姆斯在去年打开了以往关键战役疲软的心结，如今关键时刻的表现有了明显的改观；韦德这赛季经过前一段的调养，膝盖情况远胜去年，这也为他总决赛发力提供了稳定的保障。但对热火队不利的是，他们的外线投手状态下滑明显―要知道，去年总决赛，若不是投手们的精彩发挥，热火队恐怕很难死里逃生。可今年，无论是雷?阿伦还是巴蒂尔，他们的三分球命中率都连创新低，另一名神射手米勒远走他乡，也让热火队关键时刻的外线能力受到质疑。   作者：刘欣亮
