 <title>瑞士赛中国女排3-0轻取东道主 小组赛两胜一负_网易体育</title> 瑞士赛中国女排3-0轻取东道主 小组赛两胜一负 2014-05-29 23:56:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 瑞士女排精英赛，中国女排第三场小组赛以3-0轻取东道主瑞士队，小组赛两胜一负 网易体育5月30日报道： 2014年瑞士女排精英赛在瑞士蒙特勒展开小组赛第三日争夺，中国女排对阵东道主瑞士队，直落三局以25-16、25-22和25-13胜出，小组赛三战取得两胜一负的战绩。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  小组赛首轮，中国女排3-2险胜俄罗斯，第二场对阵巴西，再次苦战五局以2-3惜败。东道主瑞士，小组赛首战0-3负于巴西。此役中国队首发阵容，主攻朱婷、惠若琪，副攻袁心?、杨舟，接应曾春蕾，二传丁霞和自由人单丹娜。 首局伊始，中国队很快进入状态，攻防两端都表现不俗，上来就拉开分差，到第一次技术暂停以8-5领先。暂停后中国队继续控制局面，网上争夺优势明显，进一步确立优势，到第二次技术暂停时已经以16-10占优。瑞士队整体失误偏多，中国队控制住局面，局末阶段越战越勇，以25-16先声夺人。 第二局刘晓彤取代惠若琪首发主攻，上来就发球下网，朱婷一传失误后发球直接出界，中国队开局不利陷入落后局面，第一次技术暂停以4-8落后。暂停后曾春蕾二号位斜线进攻打成，袁心?打探头得分，中国队拦住对手的二号位背飞，连得3分追至7-8。曾春蕾的四号位进攻和袁心?的近体快接连命中，中国队成功追到10平。11平、12平后，中国队逐渐控制局面，曾春蕾连续在二号位成功突破，到第二次技术暂停时中国队16-13领先。暂停后刘晓彤和朱婷接连拿分，中国队进一步控制局面，不过瑞士队还是顽强追分。23-22时，姚迪与杨舟双人拦网得手，中国队24-22拿到局点。瑞士队自由人一传垫球出界，中国队25-22再下一城。 第三局中国队彻底打开局面，开局就压制住瑞士队，很快拉开分差，曾春蕾二号位被快得分，中国队8-3来到第一次技术暂停。暂停后中国队继续掌握场上主动，刘晓彤连续四号位得手，中国队一度12-4领先，到第二次技术暂停时以16-7占优。瑞士队连追3分，郎平请求暂停。中国队及时稳住局面，局末阶段再度拉开分差，最终以25-13锁定胜局。 最终中国队总比分3-0轻取瑞士队，小组赛三战取得两胜一负的战绩。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 排球 全国体院排球锦标赛结束 武体上体分获男女冠军 2014/05/29 2014年全国体育院校排球锦标赛结束小组赛争夺 2014/05/28 郎平惋惜女排被逆转:实力有差距战强队受益多 2014/05/29 女排失利也有惊喜 朱婷扣杀传承铁榔头精髓 2014/05/29 瑞士赛中国女排五局苦战 2-3不敌巴西遭遇首败 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
