 <title>禁区9中8!詹皇轰25+4+6 遭挑衅?三节导屠杀还击_网易体育</title> 禁区9中8!詹皇轰25+4+6 遭挑衅?三节导屠杀还击 2014-05-31 11:11:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 全场得到25分4个篮板6次助攻，仅用三节比赛就率队锁定胜局，又一次遭到斯蒂芬森挑衅，勒布朗依然稳如泰山，三秒区内，勒布朗的进攻效率是可怕的9投8中，步行者内线防守出色？至少勒布朗本人并不这么认为。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，东部决赛第六战，热火队主场117-92轻松拿下步行者队，大比分4-2晋级总决赛，勒布朗-詹姆斯出战32分钟，12投8中得到25分4个篮板6次助攻，再遭斯蒂芬森挑衅，背负着上一场得分不上双的压力，勒布朗还是那个稳如泰山的勒布朗，砍下全能数据打造一场屠杀，三秒区内9投8中，一手将步行者队联盟顶尖的防守，轰的支离破碎。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  关于勒布朗，斯蒂芬森是这个系列赛无法回避的一个话题，上一场勒布朗深陷犯规麻烦只拿到7分，斯蒂芬森对他吹气的一幕成为赛后球迷们关注的焦点，今天一开局防守勒布朗的还是斯蒂芬森，场上也很快出现了“意外”，防守中直接从勒布朗头上迈过去，没有对抗的情况下“抚摸”勒布朗的胡子险些导致两人冲突，斯蒂芬森过去几场比赛从未停止挑衅勒布朗，把巴克利等名宿“别惹勒布朗”的警告视作耳旁风。 为什么别惹勒布朗？场上表现表现来说话，首节5分43秒勒布朗持球强攻篮下命中，随即接管进攻，1分钟内连拿7分，这7分无一例外都来自持球突破，热火队就此完成了对步行者的反超，全场再也没有落后过。轮持球突破能力，联盟中能和勒布朗比肩的球员几乎没有，当他打出如此狂暴进攻的时候，步行者防线只有崩溃一个结局。 次节回到场上，热火队连续打出进攻高潮，勒布朗并没有成为最强攻击点，却带出全队多点开花的进攻狂潮，在勒布朗此前季后赛生涯中，单场得分不足10分只有1次，之后一场他打出17分10个篮板10次助攻的三双表现，显然他不是那种容易被激怒飚高分，更愿意坚持全能表现，率队稳妥赢球的球员。 半场还有13秒结束，勒布朗强攻造犯规两罚全中，此时场上比分是60-34，热火队领先优势多达26分，胜负还有悬念吗？答案是没有，稳如热火这样的球队不会给对手留下惊天逆转的机会，助攻刘易斯三分命中，自己在高位跳投得手，妙传波什篮下得分，在勒布朗率领下热火队领先优势已经超过30分。 大好局面下，勒布朗被换下休息，整个末节比赛他都坐在板凳席上，可即便是这个时候勒布朗也没有闲着，拉着诺里斯-科尔一通叮嘱，又在暂停期间直接布置战术，场上热火队一直手握接近30分分差，勒布朗稳稳坐在板凳席上收获一场狂胜，连续第四年率队杀入了总决赛，赛后，勒布朗上前和步行者球员一一握手致意，其中就包括斯蒂芬森，虽然两人没有太多交流，这一幕仍让人觉得颇有喜感。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 热火 步行者18中5首节13-24热火 LBJ被刺头激怒砍11+2 2014/05/31 LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 2014/05/31 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? 2014/05/31 布朗:骑士追勒布朗最有戏 回家的诱惑致希望大增 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
