" <title>曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超_网易体育</title> 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 2014-05-30 19:50:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 网易体育5月30日报道： 据土耳其媒体《fotomac》报道，北京国安日前曾经向西甲新科冠军马德里竞技中场迭戈报价680万欧元（约合6800万人民币）年薪，但迭戈选择了前往土耳其踢球，将和土超劲旅费内巴切签约。  曝国安追迭戈遭拒绝 迭戈是前巴西国脚，司职前腰的他在德甲不莱梅成名，但在高价加盟尤文图斯后职业生涯逐渐走上下坡路，今年冬歇期他从德甲的沃尔夫斯堡被租借到了马竞。虽然帮助马竞获得西甲冠军和欧冠亚军，但迭戈并没有获得球队青睐，沃尔夫斯堡也没有续约迭戈的打算，迭戈今年夏天将获得自由身。 日前，《马卡报》已经透露迭戈将和费内巴切签约的消息，迭戈也在社交网络上和马竞俱乐部工作人员、队友以及球迷告别。虽然费内巴切和迭戈还没有宣布官方签约，但也只是时间问题。据悉费内巴切给迭戈的年薪是350万欧元，合同为期三年，还有450万欧元签字费，也就是说迭戈一年能够在费内巴切拿到500万欧元。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《fotomac》在报道中表示，追逐迭戈的俱乐部有数家，其中就包括来自中超联赛的北京国安。国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 其他几只追求迭戈的球队还有卡塔尔的阿尔拉扬，西亚土豪开出的待遇最高，除了650万欧元的年薪之外，还有300万欧元的签字费，一年能够拿到750万欧元。土超的贝西克斯塔开出的年薪折算为400万欧元，德甲的汉堡为350万欧元，巴甲的桑托斯为300万欧元。 推荐阅读-欧冠决赛：皇马4-1马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 国安 迭戈 马竞 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014/05/30 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超_网易体育</title> 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 2014-05-30 19:50:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 网易体育5月30日报道： 据土耳其媒体《fotomac》报道，北京国安日前曾经向西甲新科冠军马德里竞技中场迭戈报价680万欧元（约合5800万人民币）年薪，但迭戈选择了前往土耳其踢球，将和土超劲旅费内巴切签约。  曝国安追迭戈遭拒绝 迭戈是前巴西国脚，司职前腰的他在德甲不莱梅成名，但在高价加盟尤文图斯后职业生涯逐渐走上下坡路，今年冬歇期他从德甲的沃尔夫斯堡被租借到了马竞。虽然帮助马竞获得西甲冠军和欧冠亚军，但迭戈并没有获得球队青睐，沃尔夫斯堡也没有续约迭戈的打算，迭戈今年夏天将获得自由身。 日前，《马卡报》已经透露迭戈将和费内巴切签约的消息，迭戈也在社交网络上和马竞俱乐部工作人员、队友以及球迷告别。虽然费内巴切和迭戈还没有宣布官方签约，但也只是时间问题。据悉费内巴切给迭戈的年薪是350万欧元，合同为期三年，还有450万欧元签字费，也就是说迭戈一年能够在费内巴切拿到500万欧元。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《fotomac》在报道中表示，追逐迭戈的俱乐部有数家，其中就包括来自中超联赛的北京国安。国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 其他几只追求迭戈的球队还有卡塔尔的阿尔拉扬，西亚土豪开出的待遇最高，除了650万欧元的年薪之外，还有300万欧元的签字费，一年能够拿到750万欧元。土超的贝西克斯塔开出的年薪折算为400万欧元，德甲的汉堡为350万欧元，巴甲的桑托斯为300万欧元。 推荐阅读-欧冠决赛：皇马4-1马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 国安 迭戈 马竞 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014/05/30 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超_网易体育</title> 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 2014-05-30 19:50:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 网易体育5月30日报道： 据土耳其媒体《fotomac》报道，北京国安日前曾经向西甲新科冠军马德里竞技中场迭戈报价680万欧元（约合5800万人民币）年薪，但迭戈选择了前往土耳其踢球，将和土超劲旅费内巴切签约。  曝国安追迭戈遭拒绝 迭戈是前巴西国脚，司职前腰的他在德甲不莱梅成名，但在高价加盟尤文图斯后职业生涯逐渐走上下坡路，今年冬歇期他从德甲的沃尔夫斯堡被租借到了马竞。虽然帮助马竞获得西甲冠军和欧冠亚军，但迭戈并没有获得球队青睐，沃尔夫斯堡也没有续约迭戈的打算，迭戈今年夏天将获得自由身。 日前，《马卡报》已经透露迭戈将和费内巴切签约的消息，迭戈也在社交网络上和马竞俱乐部工作人员、队友以及球迷告别。虽然费内巴切和迭戈还没有宣布官方签约，但也只是时间问题。据悉费内巴切给迭戈的年薪是350万欧元，合同为期三年，还有450万欧元签字费，也就是说迭戈一年能够在费内巴切拿到500万欧元。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《fotomac》在报道中表示，追逐迭戈的俱乐部有数家，其中就包括来自中超联赛的北京国安。国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 其他几只追求迭戈的球队还有卡塔尔的阿尔拉扬，西亚土豪开出的待遇最高，除了650万欧元的年薪之外，还有300万欧元的签字费，一年能够拿到750万欧元。土超的贝西克斯塔开出的年薪折算为400万欧元，德甲的汉堡为350万欧元，巴甲的桑托斯为300万欧元。 推荐阅读-欧冠决赛：皇马4-1马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 国安 迭戈 马竞 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014/05/30 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超_网易体育</title> 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 2014-05-30 19:50:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 网易体育5月30日报道： 据土耳其媒体《fotomac》报道，北京国安日前曾经向西甲新科冠军马德里竞技中场迭戈报价680万欧元（约合5800万人民币）年薪，但迭戈选择了前往土耳其踢球，将和土超劲旅费内巴切签约。  曝国安追迭戈遭拒绝 迭戈是前巴西国脚，司职前腰的他在德甲不莱梅成名，但在高价加盟尤文图斯后职业生涯逐渐走上下坡路，今年冬歇期他从德甲的沃尔夫斯堡被租借到了马竞。虽然帮助马竞获得西甲冠军和欧冠亚军，但迭戈并没有获得球队青睐，沃尔夫斯堡也没有续约迭戈的打算，迭戈今年夏天将获得自由身。 日前，《马卡报》已经透露迭戈将和费内巴切签约的消息，迭戈也在社交网络上和马竞俱乐部工作人员、队友以及球迷告别。虽然费内巴切和迭戈还没有宣布官方签约，但也只是时间问题。据悉费内巴切给迭戈的年薪是350万欧元，合同为期三年，还有450万欧元签字费，也就是说迭戈一年能够在费内巴切拿到500万欧元。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《fotomac》在报道中表示，追逐迭戈的俱乐部有数家，其中就包括来自中超联赛的北京国安。国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 其他几只追求迭戈的球队还有卡塔尔的阿尔拉扬，西亚土豪开出的待遇最高，除了650万欧元的年薪之外，还有300万欧元的签字费，一年能够拿到750万欧元。土超的贝西克斯塔开出的年薪折算为400万欧元，德甲的汉堡为350万欧元，巴甲的桑托斯为300万欧元。 推荐阅读-欧冠决赛：皇马4-1马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 国安 迭戈 马竞 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014/05/30 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为何倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超_网易体育</title> 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 2014-05-30 19:50:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 网易体育5月30日报道： 据土耳其媒体《fotomac》报道，北京国安日前曾经向西甲新科冠军马德里竞技中场迭戈报价680万欧元（约合5800万人民币）年薪，但迭戈选择了前往土耳其踢球，将和土超劲旅费内巴切签约。  曝国安追迭戈遭拒绝 迭戈是前巴西国脚，司职前腰的他在德甲不莱梅成名，但在高价加盟尤文图斯后职业生涯逐渐走上下坡路，今年冬歇期他从德甲的沃尔夫斯堡被租借到了马竞。虽然帮助马竞获得西甲冠军和欧冠亚军，但迭戈并没有获得球队青睐，沃尔夫斯堡也没有续约迭戈的打算，迭戈今年夏天将获得自由身。 日前，《马卡报》已经透露迭戈将和费内巴切签约的消息，迭戈也在社交网络上和马竞俱乐部工作人员、队友以及球迷告别。虽然费内巴切和迭戈还没有宣布官方签约，但也只是时间问题。据悉费内巴切给迭戈的年薪是350万欧元，合同为期三年，还有450万欧元签字费，也就是说迭戈一年能够在费内巴切拿到500万欧元。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《fotomac》在报道中表示，追逐迭戈的俱乐部有数家，其中就包括来自中超联赛的北京国安。国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 其他几只追求迭戈的球队还有卡塔尔的阿尔拉扬，西亚土豪开出的待遇最高，除了650万欧元的年薪之外，还有300万欧元的签字费，一年能够拿到750万欧元。土超的贝西克斯塔开出的年薪折算为400万欧元，德甲的汉堡为350万欧元，巴甲的桑托斯为300万欧元。 推荐阅读-欧冠决赛：皇马4-1马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 国安 迭戈 马竞 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014/05/30 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超_网易体育</title> 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 2014-05-30 19:50:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 网易体育5月30日报道： 据土耳其媒体《fotomac》报道，北京国安日前曾经向西甲新科冠军马德里竞技中场迭戈报价680万欧元（约合5800万人民币）年薪，但迭戈选择了前往土耳其踢球，将和土超劲旅费内巴切签约。  曝国安追迭戈遭拒绝 迭戈是前巴西国脚，司职前腰的他在德甲不莱梅成名，但在高价加盟尤文图斯后职业生涯逐渐走上下坡路，今年冬歇期他从德甲的沃尔夫斯堡被租借到了马竞。虽然帮助马竞获得西甲冠军和欧冠亚军，但迭戈并没有获得球队青睐，沃尔夫斯堡也没有续约迭戈的打算，迭戈今年夏天将获得自由身。 日前，《马卡报》已经透露迭戈将和费内巴切签约的消息，迭戈也在社交网络上和马竞俱乐部工作人员、队友以及球迷告别。虽然费内巴切和迭戈还没有宣布官方签约，但也只是时间问题。据悉费内巴切给迭戈的年薪是350万欧元，合同为期三年，还有450万欧元签字费，也就是说迭戈一年能够在费内巴切拿到500万欧元。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《fotomac》在报道中表示，追逐迭戈的俱乐部有数家，其中就包括来自中超联赛的北京国安。国安给迭戈开出的待遇甚至要高过费内巴切，年薪加上签字费的话，每年高达680万欧元。然而迭戈还是最终选择了去土超闯荡，而没有选择御林军。 其他几只追求迭戈的球队还有卡塔尔的阿尔拉扬，西亚土豪开出的待遇最高，除了650万欧元的年薪之外，还有300万欧元的签字费，一年能够拿到750万欧元。土超的贝西克斯塔开出的年薪折算为400万欧元，德甲的汉堡为350万欧元，巴甲的桑托斯为300万欧元。 推荐阅读-欧冠决赛：皇马4-1马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 国安 迭戈 马竞 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 2014/05/30 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 2014/05/30 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014/05/29 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 2014/05/29 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
