" <title>辽足两外援间歇期将离队 臧海利回辽足教练组_网易体育</title> 辽足两外援间歇期将离队 臧海利回辽足教练组 2014-05-30 10:01:19 来源: 华商晨报(西安) 有0人参与 分享到 前天，大连阿尔滨队主教练马林突然宣布辞职，当初跟随马林加入大连阿尔滨队的助理教练臧海利以及队医裴大夫也一同辞职，而辽宁宏运俱乐部总经理黄雁明确表示，臧海利即将回到辽宁宏运队教练组。 本报讯（华商晨报 华商响网记者 刘竞超）长达一个半月的休战期对于任何一支球队来说都非常关键，辽宁宏运俱乐部总经理黄雁昨日表示，球队将有一系列大动作。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  前天，大连阿尔滨队主教练马林突然宣布辞职，当初跟随马林加入大连阿尔滨队的助理教练臧海利以及队医裴大夫也一同辞职，而辽宁宏运俱乐部总经理黄雁明确表示，臧海利即将回到辽宁宏运队教练组，黄雁表示：“之前球队的教练组除去守门员教练孙宪义外，肇俊哲与王亮都是球员兼教练，无法全身心地投入教练组的工作当中。在臧海利离开大连阿尔滨队之后，我们也马上向他发出了邀请，臧海利对辽足非常熟悉，相信他的回归会增强教练组的实力。”此外，有着丰富经验的队医裴大夫也收到了邀请，能否顺利回归近日就将有结果。 加强了教练组之后，俱乐部下一阶段的工作重点就是调整外援。黄雁介绍：“我们已经和菲利波斯扬以及塞莱斯基解约，两人已经离开了球队。在这个休战期里我们打算找一个前锋和一个后卫。目前我们已经接到了一些球员的资料，还在仔细筛选，如果外援合适，我们会更换两个外援，如果没有理想的人选，我们也可能只换一个。另外，凯文现在逐步恢复了，下半个赛季他应该会对我们有帮助。” 本文来源：华商网-华商晨报 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 辽足 臧海利 辽足 臧海利教练重返辽足 2014/05/30 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014/05/27 阿尔滨暂不考虑换外援 马林:更多年轻人注入阵中 2014/05/28 张鹭进入200场俱乐部 辽足老总亲赠门神纪念牌 2014/05/25 辽足VS阿尔滨首发:于大宝单箭头 宏运黑白双煞 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>辽足两外援间歇期将离队 臧海利回辽足教练组_网易体育</title> 辽足两外援间歇期将离队 臧海利回辽足教练组 2014-05-30 10:01:19 来源: 华商晨报(西安) 有0人参与 分享到 前天，大连阿尔滨队主教练马林突然宣布辞职，当初跟随马林加入大连阿尔滨队的助理教练臧海利以及队医裴大夫也一同辞职，而辽宁宏运俱乐部总经理黄雁明确表示，臧海利即将回到辽宁宏运队教练组。 本报讯（华商晨报 华商响网记者 刘竞超）长达一个半月的休战期对于任何一支球队来说都非常关键，辽宁宏运俱乐部总经理黄雁昨日表示，球队将有一系列大动作。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  前天，大连阿尔滨队主教练马林突然宣布辞职，当初跟随马林加入大连阿尔滨队的助理教练臧海利以及队医裴大夫也一同辞职，而辽宁宏运俱乐部总经理黄雁明确表示，臧海利即将回到辽宁宏运队教练组，黄雁表示：“之前球队的教练组除去守门员教练孙宪义外，肇俊哲与王亮都是球员兼教练，无法全身心地投入教练组的工作当中。在臧海利离开大连阿尔滨队之后，我们也马上向他发出了邀请，臧海利对辽足非常熟悉，相信他的回归会增强教练组的实力。”此外，有着丰富经验的队医裴大夫也收到了邀请，能否顺利回归近日就将有结果。 加强了教练组之后，俱乐部下一阶段的工作重点就是调整外援。黄雁介绍：“我们已经和菲利波斯扬以及塞莱斯基解约，两人已经离开了球队。在这个休战期里我们打算找一个前锋和一个后卫。目前我们已经接到了一些球员的资料，还在仔细筛选，如果外援合适，我们会更换两个外援，如果没有理想的人选，我们也可能只换一个。另外，凯文现在逐步恢复了，下半个赛季他应该会对我们有帮助。” 本文来源：华商网-华商晨报 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 辽足 臧海利 辽足 臧海利教练重返辽足 2014/05/30 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014/05/27 阿尔滨暂不考虑换外援 马林:更多年轻人注入阵中 2014/05/28 张鹭进入200场俱乐部 辽足老总亲赠门神纪念牌 2014/05/25 辽足VS阿尔滨首发:于大宝单箭头 宏运黑白双煞 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>辽足两外援间歇期将离队 臧海利回辽足教练组_网易体育</title> 辽足两外援间歇期将离队 臧海利回辽足教练组 2014-05-30 10:01:19 来源: 华商晨报(西安) 有0人参与 分享到 前天，大连阿尔滨队主教练马林突然宣布辞职，当初跟随马林加入大连阿尔滨队的助理教练臧海利以及队医裴大夫也一同辞职，而辽宁宏运俱乐部总经理黄雁明确表示，臧海利即将回到辽宁宏运队教练组。 本报讯（华商晨报 华商响网记者 刘竞超）长达一个半月的休战期对于任何一支球队来说都非常关键，辽宁宏运俱乐部总经理黄雁昨日表示，球队将有一系列大动作。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  前天，大连阿尔滨队主教练马林突然宣布辞职，当初跟随马林加入大连阿尔滨队的助理教练臧海利以及队医裴大夫也一同辞职，而辽宁宏运俱乐部总经理黄雁明确表示，臧海利即将回到辽宁宏运队教练组，黄雁表示：“之前球队的教练组除去守门员教练孙宪义外，肇俊哲与王亮都是球员兼教练，无法全身心地投入教练组的工作当中。在臧海利离开大连阿尔滨队之后，我们也马上向他发出了邀请，臧海利对辽足非常熟悉，相信他的回归会增强教练组的实力。”此外，有着丰富经验的队医裴大夫也收到了邀请，能否顺利回归近日就将有结果。 加强了教练组之后，俱乐部下一阶段的工作重点就是调整外援。黄雁介绍：“我们已经和菲利波斯扬以及塞莱斯基解约，两人已经离开了球队。在这个休战期里我们打算找一个前锋和一个后卫。目前我们已经接到了一些球员的资料，还在仔细筛选，如果外援合适，我们会更换两个外援，如果没有理想的人选，我们也可能只换一个。另外，凯文现在逐步恢复了，下半个赛季他应该会对我们有帮助。” 本文来源：华商网-华商晨报 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 辽足 臧海利 辽足 臧海利教练重返辽足 2014/05/30 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014/05/27 阿尔滨暂不考虑换外援 马林:更多年轻人注入阵中 2014/05/28 张鹭进入200场俱乐部 辽足老总亲赠门神纪念牌 2014/05/25 辽足VS阿尔滨首发:于大宝单箭头 宏运黑白双煞 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
