 <title>瑞士赛中国女排小组第一晋级 俄罗斯挤掉巴西_网易体育</title> 瑞士赛中国女排小组第一晋级 俄罗斯挤掉巴西 2014-05-31 07:30:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 瑞士女排精英赛小组赛结束，A组俄罗斯3-0横扫瑞士，凭小分优势力压巴西排名小组第二，携手小组第一中国队晋级四强。 网易体育5月31日报道： 2014年瑞士女排精英赛小组赛争夺全部结束，A组俄罗斯3-0横扫瑞士，凭小分优势力压巴西排名小组第二，携手小组第一中国队晋级四强。B组美国3-0完胜多米尼加，三连胜排名小组头名，德国以3-0完胜日本位列次席。半决赛A组第一中国对将迎接德国队，俄罗斯遭遇美国队。 A组俄罗斯迎战本组中实力最弱的东道主瑞士，直落三局完胜对手获得两连胜，三局比分为25-19、25-13和25-15。此役俄罗斯主攻谢尔班独得16分荣膺得分王，接应马尔科、主攻库特郁科娃和副攻史尔雅克霍瓦娅三人均有10分进账。瑞士队得分最多的接应威格尔斩获13分。 这样中国、俄罗斯和巴西，胜场和积分上完全一样，三队战绩均为2胜1负积6分形成连环套。经过计算小分，中国队占据小组第一，俄罗斯屈居次席，小分处于劣势的巴西队排名第三无缘半决赛。 B组两连胜提前锁定四强席位的美国，对阵弱旅多米尼加。尽管美国阵容调整幅度较大，但整体实力还是明显胜过对手，直落三局轻取多米尼加赢得三连胜，三局比分为25-19、25-15和25-14。此役美国主攻罗宾逊斩获13分，队长希尔德布兰和副攻阿达姆斯分别贡献10分，希尔拿下9分。多米尼加得分最多的是收获9分的马布鲁。 前两轮战罢均为1胜1负同积3分的德国和日本两队本轮遭遇，为争夺小组第二展开对决。三线阵容出战的日本女排虽拼尽全力，但网口实力占优的德国队，还是以3-0取胜，首次闯入瑞士精英赛四强，三局比分为25-15、27-25和25-16。此役德国队的接应科祖希力攻下18分，主攻布林克尔获得15分，副攻卡尔格进账11分，主攻贝尔和副攻福斯特均斩获7分。日本的井上爱里沙和内濑户真实双双收获10分。 小组赛战罢，中国、俄罗斯、美国和德国四队携手晋级半决赛。半决赛A组第一中国队将迎战B组第二德国队，A组第二俄罗斯将挑战B组第一美国队。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国女排 瑞士精英赛 排球 瑞士女排精英赛 中国女排胜东道主 2014/05/30 瑞士女排精英赛 中国队晋级半决赛 2014/05/30 瑞士女排精英赛中国队2比3不敌古巴 2014/05/30 精英赛-中国女排3-0胜东道主瑞士 小组赛两胜一负 2014/05/30 瑞士女排精英赛：中国胜瑞士 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>瑞士赛中国女排小组第一晋级 俄罗斯挤掉巴西_网易体育</title> 瑞士赛中国女排小组第一晋级 俄罗斯挤掉巴西 2014-05-31 07:30:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 瑞士女排精英赛小组赛结束，A组俄罗斯3-0横扫瑞士，凭小分优势力压巴西排名小组第二，携手小组第一中国队晋级四强。 网易体育5月31日报道： 2014年瑞士女排精英赛小组赛争夺全部结束，A组俄罗斯3-0横扫瑞士，凭小分优势力压巴西排名小组第二，携手小组第一中国队晋级四强。B组美国3-0完胜多米尼加，三连胜排名小组头名，德国以3-0完胜日本位列次席。半决赛A组第一中国对将迎接德国队，俄罗斯遭遇美国队。 A组俄罗斯迎战本组中实力最弱的东道主瑞士，直落三局完胜对手获得两连胜，三局比分为25-19、25-13和25-15。此役俄罗斯主攻谢尔班独得16分荣膺得分王，接应马尔科、主攻库特郁科娃和副攻史尔雅克霍瓦娅三人均有10分进账。瑞士队得分最多的接应威格尔斩获13分。 这样中国、俄罗斯和巴西，胜场和积分上完全一样，三队战绩均为2胜1负积6分形成连环套。经过计算小分，中国队占据小组第一，俄罗斯屈居次席，小分处于劣势的巴西队排名第三无缘半决赛。 B组两连胜提前锁定四强席位的美国，对阵弱旅多米尼加。尽管美国阵容调整幅度较大，但整体实力还是明显胜过对手，直落三局轻取多米尼加赢得三连胜，三局比分为25-19、25-15和25-14。此役美国主攻罗宾逊斩获13分，队长希尔德布兰和副攻阿达姆斯分别贡献10分，希尔拿下9分。多米尼加得分最多的是收获9分的马布鲁。 前两轮战罢均为1胜1负同积3分的德国和日本两队本轮遭遇，为争夺小组第二展开对决。三线阵容出战的日本女排虽拼尽全力，但网口实力占优的德国队，还是以3-0取胜，首次闯入瑞士精英赛四强，三局比分为25-15、27-25和25-16。此役德国队的接应科祖希力攻下18分，主攻布林克尔获得15分，副攻卡尔格进账11分，主攻贝尔和副攻福斯特均斩获7分。日本的井上爱里沙和内濑户真实双双收获10分。 小组赛战罢，中国、俄罗斯、美国和德国四队携手晋级半决赛。半决赛A组第一中国队将迎战B组第二德国队，A组第二俄罗斯将挑战B组第一美国队。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国女排 瑞士精英赛 排球 瑞士女排精英赛 中国女排胜东道主 2014/05/30 瑞士女排精英赛 中国队晋级半决赛 2014/05/30 瑞士女排精英赛中国队2比3不敌古巴 2014/05/30 精英赛-中国女排3-0胜东道主瑞士 小组赛两胜一负 2014/05/30 瑞士女排精英赛：中国胜瑞士 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>瑞士赛中国女排小组第一晋级 俄罗斯挤掉巴西_网易体育</title> 瑞士赛中国女排小组第一晋级 俄罗斯挤掉巴西 2014-05-31 07:30:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 瑞士女排精英赛小组赛结束，A组俄罗斯3-0横扫瑞士，凭小分优势力压巴西排名小组第二，携手小组第一中国队晋级四强。 网易体育5月31日报道： 2014年瑞士女排精英赛小组赛争夺全部结束，A组俄罗斯3-0横扫瑞士，凭小分优势力压巴西排名小组第二，携手小组第一中国队晋级四强。B组美国3-0完胜多米尼加，三连胜排名小组头名，德国以3-0完胜日本位列次席。半决赛A组第一中国对将迎接德国队，俄罗斯遭遇美国队。 A组俄罗斯迎战本组中实力最弱的东道主瑞士，直落三局完胜对手获得两连胜，三局比分为25-19、25-13和25-15。此役俄罗斯主攻谢尔班独得16分荣膺得分王，接应马尔科、主攻库特郁科娃和副攻史尔雅克霍瓦娅三人均有10分进账。瑞士队得分最多的接应威格尔斩获13分。 这样中国、俄罗斯和巴西，胜场和积分上完全一样，三队战绩均为2胜1负积6分形成连环套。经过计算小分，中国队占据小组第一，俄罗斯屈居次席，小分处于劣势的巴西队排名第三无缘半决赛。 B组两连胜提前锁定四强席位的美国，对阵弱旅多米尼加。尽管美国阵容调整幅度较大，但整体实力还是明显胜过对手，直落三局轻取多米尼加赢得三连胜，三局比分为25-19、25-15和25-14。此役美国主攻罗宾逊斩获13分，队长希尔德布兰和副攻阿达姆斯分别贡献10分，希尔拿下9分。多米尼加得分最多的是收获9分的马布鲁。 前两轮战罢均为1胜1负同积3分的德国和日本两队本轮遭遇，为争夺小组第二展开对决。三线阵容出战的日本女排虽拼尽全力，但网口实力占优的德国队，还是以3-0取胜，首次闯入瑞士精英赛四强，三局比分为25-15、27-25和25-16。此役德国队的接应科祖希力攻下18分，主攻布林克尔获得15分，副攻卡尔格进账11分，主攻贝尔和副攻福斯特均斩获7分。日本的井上爱里沙和内濑户真实双双收获10分。 小组赛战罢，中国、俄罗斯、美国和德国四队携手晋级半决赛。半决赛A组第一中国队将迎战B组第二德国队，A组第二俄罗斯将挑战B组第一美国队。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国女排 瑞士精英赛 排球 瑞士女排精英赛 中国女排胜东道主 2014/05/30 瑞士女排精英赛 中国队晋级半决赛 2014/05/30 瑞士女排精英赛中国队2比3不敌古巴 2014/05/30 精英赛-中国女排3-0胜东道主瑞士 小组赛两胜一负 2014/05/30 瑞士女排精英赛：中国胜瑞士 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 排球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 男排亚俱杯 北汽男排 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 中国女排军训学习军体 浙体坛十佳颁奖礼 周 里约奥运排球名额分配:中国女排3条路可通里约 曝米杨已随福建女排训练 月底签约征战新赛季 陈忠和回应代言假药事件：早已终止与该厂合作 瑞士精英赛中国女排13人出战 对决巴西俄罗斯 陈忠和被指参与虚假电视购物广告 涉嫌代言假药 蔡斌：教练如同教师 最低限度是别误人子弟 郎平:如果重来一次 不会投入事业上这么多时间 沙排墨西哥站薛晨组合获季军 巴西包揽冠亚军 沙排墨西哥站中国女子剩独苗 薛晨组合进四强 沙排墨西哥站薛晨组合进16强 中国男子遭淘汰 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
