 <title>29岁詹皇全面超同龄乔丹? 数据占优荣誉仅差毫厘_网易体育</title> 29岁詹皇全面超同龄乔丹? 数据占优荣誉仅差毫厘 2014-05-31 11:26:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 连续4次率队杀入总决赛，剑指第三座总冠军奖杯，勒布朗是当下联盟毫无疑问的第一人，一个很多球迷都会好奇的问题是：现在的勒布朗和当年29岁的迈克尔-乔丹，到底谁更强？ 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，勒布朗率队屠杀步行者，大比分4-2挺进总决赛，在这收官一役中勒布朗轻松砍下25分4个篮板6次助攻，三秒区9投8中将步行者防线轰的支离破碎，今天，勒布朗29岁零151天，一个30岁不到的球员已经成长到如此恐怖的地步，他的极限到底在哪？由此，一个疑问也被摆上台面，如今的勒布朗，和30岁之前的“篮球之神”迈克尔-乔丹，到底谁是更加强大的那个人呢？ /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在NBA有句老话：冷冰冰的数据是最有说服力的，那就先来看数据吧： 2003年进入联盟以来，29岁的勒布朗已经在联盟中征战了11个常规赛，得到23170分6086个篮板5790次助攻1444次抢断675次助攻，同龄的乔丹（尽管乔丹在1992-1993赛季常规赛期间就满过30岁，但本文仍取1993年夏天退役之前，下同），得到21541分4219个篮板3935次助攻1815次抢断684次封盖，在三项关键数据中，都是勒布朗表现更佳，当然勒布朗19岁就进入联盟，乔丹21岁才迎来NBA生涯，在出战场次上勒布朗占到了一定的便宜。 而在季后赛方面，从05-06赛季开始，勒布朗就没有缺席过季后赛，至今总计得到4278分1293个篮板999次助攻264次抢断135次封盖，同龄乔丹的季后赛数据则是3850分741个篮板738次助攻258次抢断109次封盖，每一项数据（包括出战场次151场对上111场）都是勒布朗占据上风。更加值得一提的是，在和步行者队第四战中，勒布朗拿到了季后赛第74场25+5+5，而乔丹整个季后赛生涯的25+5+5也只有73场。 数据方面占据优势，那么个人荣誉方面呢？ 尽管今年勒布朗输给杜兰特无缘常规赛MVP，但在过去5个赛季里他获得了4座MVP奖杯，同时过去两个赛季他都获得了总决赛MVP，当然也捧起了两座总冠军奖杯。乔丹在个人荣誉方面则略胜一筹，因为93年短暂退役之前，乔丹已经率领公牛队完成了第一次三连冠，三次夺得总决赛MVP。常规赛MVP方面则只有3座，略逊于目前的勒布朗。考虑到总冠军和总决赛MVP的价值，所以在勒布朗还没有率队完成三连冠壮举之前，他和乔丹的个人荣誉，差之毫厘。 综上所述，目前29岁的勒布朗已经隐隐有超越当年乔丹的势头，虽然现在关于勒布朗此人，还是有很多球迷坚定的喜欢，很多球迷坚定的不喜欢，但不能否认的一点是勒布朗在篮球场的强大，而且他的生涯巅峰，还将延续至少数年时间。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 乔丹 神级勒布朗!晋级战他比肩乔丹 2014/05/29 里程碑之夜!连超微笑刺客+乔丹 勒布朗轰32+10+5 2014/05/27 姚明:詹皇唯一要超越目标是MJ 忆姚麦组合有遗憾 2014/05/29 数递-乔治单节21分破MJ纪录 詹皇1数据生涯新低 2014/05/29 连续7年有MVP第一选票入账 勒布朗成乔丹后首人 2014/05/07 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
