" <title>曝多梅辞职与维特尔通话 称有舒米能再拿冠军_网易体育</title> 曝多梅辞职与维特尔通话 称有舒米能再拿冠军 2014-05-23 09:11:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 多梅尼卡利接受采访时透露辞职当天给3位车手打过电话，这其中包括维特尔，但多梅没有透露为何与维特尔通话。另外，多梅认为如果舒马赫还在车队，法拉利2008-2013年至少能拿到一个冠军。 网易体育5月23日报道： 北京时间5月23日消息，据资深意大利记者Leo Turrini披露，前法拉利领队多梅尼卡利在辞职当天给3位车手打电话，这其中居然包括红牛车手维特尔，而多梅尼卡利没有正面回应为何做出这样的举动。 今年4月14日，多梅尼卡利宣布辞职，为车队成绩不佳付出了代价。2008年开始担任车队，尽管拥有阿隆索这样的顶级车手，但法拉利这期间却始终没拿到车手总冠军，本赛季巴林站阿隆索和莱科宁仅获得第10和第11名，用多梅尼卡利的话说，是时候做出重大改变了。 多梅尼卡利下课走人并不令人惊讶，不过他离开时的一些举动却着实耐人寻味。近日，多梅尼卡利接受采访时间承认，就在辞职当天他给三位车手通过话。 “按照字母顺序，分别是阿隆索、莱科宁和维特尔，阿隆索和莱科宁是我真正朋友，我让他们并肩作战不是去拿第六，可遗憾的是这最终发生了，我对此感到难过。”当被问道为何给维特尔打电话，多梅尼卡利没有正面回应，“为何给维特尔通话？对不起，我不能说，你自己去找答案吧。” 多梅尼卡利也拒绝对法拉利新领队做出任何评价，他强调自己不会效力除法拉利之外的任何F1车队，“我不缺邀请，但不会为其他F1车队工作了，卡特汉姆、迈凯轮还是别的车队都不行，不过我不排除在赛车圈，尝试不同的领域。” 摩纳哥大奖赛即将开战，当谈到这站比赛时多梅尼卡利想到了舒马赫，2001年车王拿到了第五个摩纳哥站冠军。“我不止一次在想，倘若法拉利在2008-2013年拥有舒马赫，最起码再能收获一个世界冠军。”难道多梅这是暗示阿隆索不给力吗？这位前法拉利领队很快给出了否定的答案：“你们不要误解，在我看来阿隆索配得上拥有2010和2012年的世界冠军。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 多梅 维特尔 F1 维特尔:升级仍追不上奔驰 对多梅离开感到震惊 2014/04/17 多梅:维特尔常让我想起舒马赫 2013/10/12 多梅:马萨推动车队争冠希望 周末他将阻击维特尔 2012/11/21 多梅不服维特尔卫冕：只有阿隆索配得上总冠军 2012/11/26 多梅:前技术总监非替罪羊 阿隆索能与维特尔共存 2011/10/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
