" <title>辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球_网易体育</title> 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014-05-27 08:47:14 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 新赛季，辽足引进了比利时中锋凯文。首轮比赛，凯文就收获了处子球。不过仅仅四场比赛过后，他就因伤离开了球场，并且一直在养伤。辽足与阿尔滨的比赛中，他在看台上抱着女儿观战。“现在感觉好多了，经过在比利时的手术之后，伤病也逐渐恢复了。 前日辽足与大连阿尔滨的比赛中，比利时外援凯文一家三口出现在看台上。在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时，有伤在身的凯文表示将在间歇期与球队进行合练，而下半程即将回归赛场的他也期待能为辽足打进8到9个进球。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  新赛季，辽足引进了比利时中锋凯文。首轮比赛，凯文就收获了处子球。不过仅仅四场比赛过后，他就因伤离开了球场，并且一直在养伤。辽足与阿尔滨的比赛中，他在看台上抱着女儿观战。“现在感觉好多了，经过在比利时的手术之后，伤病也逐渐恢复了。这两天已经可以慢跑，等球队放假回来之后就可以和大家一起训练了。”凯文说。 凯文受伤的这段时间里，辽足教练团队发生了变化，陈洋接替高升成为球队主教练。对此，凯文认为，无论谁是主教练，队员要做的就是按照教练的思路执行战术。“陈洋之前就在队里，他对这个球队非常熟悉，不仅如此，他还丰富了球队的打法。对我来说谁是球队的主教练并不重要，努力把自己做好就可以了。” 战平阿尔滨之后，辽足在积分榜上位居第十四，保级警报仍然没有解除。不过，伴随着凯文即将回归，下半程的辽足仍然值得期待。“换了主教练之后，有更多的年轻球员在场上踢球，等我回来之后会努力帮助球队取胜，下半赛季我们一定会比之前的表现更好。”凯文表示，在自己回归以后，要帮助球队再进8到9个球。 沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 本文来源：沈阳晚报 作者：李庆实 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 辽足 锋霸 凯文 9球 张鹭进入200场俱乐部 辽足老总亲赠门神纪念牌 2014/05/25 辽足VS阿尔滨首发:于大宝单箭头 宏运黑白双煞 2014/05/25 辽足主帅:张鹭具备大将风度 希望传递辽足精神 2014/05/25 于汉超:对辽足若进球不会刻意庆祝 希望重回铁体 2014/05/25 李金羽:辽足踢得不够""野蛮"" 一外援影响阿尔滨 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球_网易体育</title> 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014-05-27 08:47:14 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 新赛季，辽足引进了比利时中锋凯文。首轮比赛，凯文就收获了处子球。不过仅仅四场比赛过后，他就因伤离开了球场，并且一直在养伤。辽足与阿尔滨的比赛中，他在看台上抱着女儿观战。“现在感觉好多了，经过在比利时的手术之后，伤病也逐渐恢复了。 前日辽足与大连阿尔滨的比赛中，比利时外援凯文一家三口出现在看台上。在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时，有伤在身的凯文表示将在间歇期与球队进行合练，而下半程即将回归赛场的他也期待能为辽足打进8到9个进球。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  新赛季，辽足引进了比利时中锋凯文。首轮比赛，凯文就收获了处子球。不过仅仅四场比赛过后，他就因伤离开了球场，并且一直在养伤。辽足与阿尔滨的比赛中，他在看台上抱着女儿观战。“现在感觉好多了，经过在比利时的手术之后，伤病也逐渐恢复了。这两天已经可以慢跑，等球队放假回来之后就可以和大家一起训练了。”凯文说。 凯文受伤的这段时间里，辽足教练团队发生了变化，陈洋接替高升成为球队主教练。对此，凯文认为，无论谁是主教练，队员要做的就是按照教练的思路执行战术。“陈洋之前就在队里，他对这个球队非常熟悉，不仅如此，他还丰富了球队的打法。对我来说谁是球队的主教练并不重要，努力把自己做好就可以了。” 战平阿尔滨之后，辽足在积分榜上位居第十四，保级警报仍然没有解除。不过，伴随着凯文即将回归，下半程的辽足仍然值得期待。“换了主教练之后，有更多的年轻球员在场上踢球，等我回来之后会努力帮助球队取胜，下半赛季我们一定会比之前的表现更好。”凯文表示，在自己回归以后，要帮助球队再进8到9个球。 沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 本文来源：沈阳晚报 作者：李庆实 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 辽足 锋霸 凯文 9球 张鹭进入200场俱乐部 辽足老总亲赠门神纪念牌 2014/05/25 辽足VS阿尔滨首发:于大宝单箭头 宏运黑白双煞 2014/05/25 辽足主帅:张鹭具备大将风度 希望传递辽足精神 2014/05/25 于汉超:对辽足若进球不会刻意庆祝 希望重回铁体 2014/05/25 李金羽:辽足踢得不够""野蛮"" 一外援影响阿尔滨 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球_网易体育</title> 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014-05-27 08:47:14 来源: 沈阳晚报(沈阳) 有0人参与 分享到 新赛季，辽足引进了比利时中锋凯文。首轮比赛，凯文就收获了处子球。不过仅仅四场比赛过后，他就因伤离开了球场，并且一直在养伤。辽足与阿尔滨的比赛中，他在看台上抱着女儿观战。“现在感觉好多了，经过在比利时的手术之后，伤病也逐渐恢复了。 前日辽足与大连阿尔滨的比赛中，比利时外援凯文一家三口出现在看台上。在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时，有伤在身的凯文表示将在间歇期与球队进行合练，而下半程即将回归赛场的他也期待能为辽足打进8到9个进球。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  新赛季，辽足引进了比利时中锋凯文。首轮比赛，凯文就收获了处子球。不过仅仅四场比赛过后，他就因伤离开了球场，并且一直在养伤。辽足与阿尔滨的比赛中，他在看台上抱着女儿观战。“现在感觉好多了，经过在比利时的手术之后，伤病也逐渐恢复了。这两天已经可以慢跑，等球队放假回来之后就可以和大家一起训练了。”凯文说。 凯文受伤的这段时间里，辽足教练团队发生了变化，陈洋接替高升成为球队主教练。对此，凯文认为，无论谁是主教练，队员要做的就是按照教练的思路执行战术。“陈洋之前就在队里，他对这个球队非常熟悉，不仅如此，他还丰富了球队的打法。对我来说谁是球队的主教练并不重要，努力把自己做好就可以了。” 战平阿尔滨之后，辽足在积分榜上位居第十四，保级警报仍然没有解除。不过，伴随着凯文即将回归，下半程的辽足仍然值得期待。“换了主教练之后，有更多的年轻球员在场上踢球，等我回来之后会努力帮助球队取胜，下半赛季我们一定会比之前的表现更好。”凯文表示，在自己回归以后，要帮助球队再进8到9个球。 沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 本文来源：沈阳晚报 作者：李庆实 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 辽足 锋霸 凯文 9球 张鹭进入200场俱乐部 辽足老总亲赠门神纪念牌 2014/05/25 辽足VS阿尔滨首发:于大宝单箭头 宏运黑白双煞 2014/05/25 辽足主帅:张鹭具备大将风度 希望传递辽足精神 2014/05/25 于汉超:对辽足若进球不会刻意庆祝 希望重回铁体 2014/05/25 李金羽:辽足踢得不够""野蛮"" 一外援影响阿尔滨 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
