 <title>瑞士赛中国女排已提前进四强 握小组第一主动_网易体育</title> 瑞士赛中国女排已提前进四强 握小组第一主动 2014-05-30 08:18:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中国、俄罗斯和巴西三队互有胜负形成连环套，比较小分后中国力压巴西已经确保排名A组前两位，提前锁定一个四强席位，并有很大可能拿下小组第一。 网易体育5月30日报道： 2014年瑞士女排精英赛小组赛第三轮战罢，与中国队同组的俄罗斯和巴西两强展开对决，结果俄罗斯以3-2力擒巴西。考虑到俄罗斯最后一场击败东道主瑞士没有悬念，这样中国、俄罗斯和巴西三队互有胜负形成连环套，比较小分后中国力压巴西已经确保排名A组前两位，提前锁定一个四强席位。不过究竟最终是排名A组第一还是第二，要看俄罗斯以怎样的比分击败瑞士，就现在的情况来看，中国队有很大可能拿下小组第一。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  瑞士女排精英赛A组包括中国、俄罗斯和巴西三强，再加上还有东道主瑞士。不过由于瑞士队实力偏弱，很难对中国、俄罗斯和巴西构成威胁，三支队伍都将会以3-0轻松击败瑞士队，而三强之间彼此交锋的结果，就将决定着最终的出线席位归属，其中将由一支队伍不幸出局。 中国队首战3-2力克俄罗斯，但第二轮巴西又以3-2击败中国，接货第三轮俄罗斯又3-2险胜巴西。这样中国、俄罗斯和巴西胜负场次和局分比一样，需要通过比较小分来确定最终名次。俄罗斯虽然少赛一场，但是中国和巴西的小组赛已经全部结束，两队可以比较小分比值。 中国队三场比赛总得分为285分，总失分为253，小分比值为1.126，巴西队三场比赛总得分为295分，总失分为273分，小分比值为1.080。与巴西队相比，中国队小分占优，最终排名要高于巴西队，已经提前进入A组前两名，锁定一张四强入场券。 不过中国队最终的小组排名要取决于俄罗斯与瑞士的比赛结果。根据实力对比，俄罗斯3-0击败瑞士基本没有悬念，不过最终的比分则非常关键。俄罗斯队目前两场比赛总得分为220分，总失分为221分，能否出线甚至获得小组第一，要看最后一场能够赢瑞士队多少分。 最后一场面对瑞士队，如果俄罗斯将对手的总得分控制在52分以内，其小分比值就会高于巴西，这样俄罗斯将携手中国队出线。如果瑞士队总得分超过52分，那俄罗斯只能排名第三出局。俄罗斯队想要排名小组第一，必须将瑞士队的总得分控制在40分以内，只有这样小分比值才能高于中国队，不过看起来难度很大。实际上中国队不仅已经提前出线，甚至已经有很大可能获得小组第一。(莱昂) 本文来源：网易体育 作者：莱昂 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 瑞士女排精英赛 女排 中国 瑞士女排精英赛 中国女排胜东道主 2014/05/30 瑞士女排精英赛5月开打 中国女排主帅至今未定 2013/03/01 瑞士女排精英赛中国女排战胜美国夺得季军 2011/06/13 中国女排苦取开门红 瑞士女排精英赛开赛 2011/06/09 瑞士女排精英赛 中国女排出线在望 2010/06/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
