 <title>诸宸：改国籍带来无尽烦恼 劝闺蜜嫁自己老公_体育_腾讯网</title> 诸宸：改国籍带来无尽烦恼 劝闺蜜嫁自己老公 棋牌腾讯体育 [微博] 2013-08-01 21:09 我要分享 [导读]8月1日，国际象棋女子特级大师、男子特级大师双料称号获得者，“美女棋后”诸宸携好友秋苹做客腾讯视频精品栏目《场外》，与主持人万思来畅谈近年来的生活经历和人生感悟。 诸宸与腾讯网友博弈 视频：《场外》第4期棋后诸宸做客对弈腾讯网友 时长：54'00'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 8月1日，国际象棋女子特级大师、男子特级大师双料称号获得者，“美女棋后”诸宸携好友秋苹做客腾讯体育精品栏目《场外》，与主持人万思来畅谈近年来的生活经历和人生感悟。 诸宸棋院 在自己的家乡浙江温州，诸宸开设了一家棋院，并且以自己的名字来命名。对此，诸宸说道：“棋院的名字是‘诸宸棋院’。应该说，用人名去命名一家棋院，这还是第一个。温州鹿城区政府高瞻远瞩，当时他们提出这样一个想法，直接用我的名字去命名棋院，希望籍此来打造温州的文化，做成一张金名片。可以这么去总结：如果说我的过去是一段精彩的故事，那么我希望自己的未来是一个美好的梦想。其实，之前我没有想到要去做棋院，当时想做一个国际象棋博物馆，因为我觉得这个是一件很有意义的事情。把国际象棋的一些文化留下来，在自己的有生之年，能够为国际象棋事业去做一些事情。这次也是机缘巧合，就做了诸宸棋院。当然，在棋院里面，也会设置博物馆。” 改国籍带来的烦恼 7年前，诸宸加入了卡塔尔国籍，并且代表该国参加了亚运会，这在当年的国内体坛掀起了轩然大波。诸宸首先解释了自己当时的决定，她说：“当时卡塔尔邀请我去打比赛，如果我同意了，那么他们就会把国际象棋这个项目加入到多哈亚运会当中。从大的方面来说，我是在为国际象棋尽一份自己的力量，所以在‘有利于国际象棋发展’的这个大前提之下，我就不去区分是代表中国队还是代表卡塔尔队参赛了。” 随后诸宸道出了自己当时的处境，她说：“当时，有很多人会说了一些不是很好听的话，对于我来说这些都是成长的经历。后来，我也会关注在其它领域的一些名人，看看他们是怎么去面对这些事情的。当时我的心理的确受到了一些影响，遭受了一些打击。但是，我觉得人生的经历就是这样，它可能是丰富多彩的，各式各样的，任何经历都能够让你成长，能够让你坦然的面对人生。我老公也不太理解我，因为他没法去理解中国的国际象棋爱好者，毕竟他也看不懂中文。” 点评侯逸凡(微博)、 赵雪 诸宸表示，自己在比赛中经常会遇到侯逸凡、赵雪等中国棋手。对于这两个师妹，诸宸评价道：“侯逸凡其实是一个极具天赋的棋手，她的棋感非常锋利，国际上的高手也给予她很高的评价。一般来说，女棋手下棋都比较软一些，但是，侯逸凡的棋非常锋利。就是说，其他女棋手跟她下的时候，很容易就守不住，她非常的有才气。赵雪是一个非常好的姑娘，非常善良，有一颗非常执着的心，她对国际象棋的爱超越了很多人。赵雪唯一的缺点，是发挥不太稳定，有时候她可以毫无争议的夺冠，但是有的时候就会有失误。” 而对于中国女棋手结婚后、甚至是年龄稍大便逐渐淡出棋坛的现状，诸宸说道：“我觉得，最重要一个原因就是，我们国内的竞争环境非常激烈，因为我们人多，有很多的新的棋手涌现出来。另外一个原因是，棋手到了一定的年龄，她的发展轨迹可能就不太一样了，比如说可以做教练，等等。” 夫妻间的趣事 诸宸的丈夫信仰伊斯兰教，伊斯兰教允许一个男人娶四位夫人，这对从小深受“一夫一妻制”影响的诸宸来说，会不会是一个难以接受的事实呢？对此诸宸说道：“有时候我们会以这个话题来开玩笑。伊斯兰教是规定可以娶四个老婆的，但是在娶老婆的之后，要求绝对公平，丈夫对待所有妻子的心态也要完全一样。在刚认识我老公的时候，我们在这个方面是有一些交流的，他当时就说，很难做到对两个人一模一样，所以他不会娶两个老婆。” 随后诸宸曝出猛料：“我有的时候也会跟秋苹开玩笑说，‘你嫁给我老公吧！’”而秋苹则说道：“她经常开这个玩笑，‘秋苹你过来卡塔尔，这边的生活很舒服，你过来我们两个还可以怎么怎么样’，就拿这个开玩笑。” 快棋赛绝杀腾讯网友 在本次访谈节目的最后，主持人万思来安排诸宸在QQ游戏大厅的国际象棋频道与网友进行了一次趣味快棋赛，为了帮助网友取胜，万思来甚至通过“恶意聊天”的方式来扰乱“美女棋后”的思路。不过即便如此，诸宸依旧轻松击败了网友，在下棋的间隙，“美女棋后”说道：“我很喜欢下盲棋，这很锻炼水平。至于我落子速度快，是因为我练了很多很多，就像一个舞蹈演员，当她练了很多之后，很自然就会从一个动作连接到下一个动作。” （罗比） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 诸宸国际象棋 ?高清：国象棋后诸宸做客腾讯 与棋友网上博弈 2013.08.01  ?国际象棋男子名人赛开赛 四将领衔第一集团 2013.07.31  ?诸宸筹备棋院拜访清华师生 想把国学融入国象 2013.07.31  ?高清：诸宸出席时尚活动 邢傲伟展示健硕肌肉 2013.07.30  ?棋后诸宸归隐转型办棋院 享受在卡塔尔的生活 2013.07.30  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 相关微博 checked腾讯视频 checked侯逸凡 checkedQQ游戏 checked腾讯体育 checked马岚 checked阿凤 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：davidjiao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
