" <title>曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份_网易体育</title> 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 2014-05-30 22:09:18 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就(能获得)批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果(队伍)需要(大郅)还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。 他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。” 虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。 29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。” 王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。 对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。”(记者姚友明 张楠) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王治郅 退役 教练 （中国篮球）王治郅：即便是退役以后，我也不会远离篮球 2014/05/30 王治郅憧憬退役后生活: 期待假期背单反去西藏 2014/01/14 王治郅:从未说过要退役 责任感让我将坚持下去 2013/02/19 王治郅退役需审批 2014/03/14 八一领队:王治郅退役需审批 若球队需要就还得打 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份_网易体育</title> 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 2014-05-30 22:09:18 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就(能获得)批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果(队伍)需要(大郅)还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。 他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。” 虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。 29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。” 王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。 对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。”(记者姚友明 张楠) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王治郅 退役 教练 （中国篮球）王治郅：即便是退役以后，我也不会远离篮球 2014/05/30 王治郅憧憬退役后生活: 期待假期背单反去西藏 2014/01/14 王治郅:从未说过要退役 责任感让我将坚持下去 2013/02/19 王治郅退役需审批 2014/03/14 八一领队:王治郅退役需审批 若球队需要就还得打 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份_网易体育</title> 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 2014-05-30 22:09:18 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就(能获得)批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果(队伍)需要(大郅)还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。 他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。” 虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。 29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。” 王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。 对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。”(记者姚友明 张楠) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王治郅 退役 教练 （中国篮球）王治郅：即便是退役以后，我也不会远离篮球 2014/05/30 王治郅憧憬退役后生活: 期待假期背单反去西藏 2014/01/14 王治郅:从未说过要退役 责任感让我将坚持下去 2013/02/19 王治郅退役需审批 2014/03/14 八一领队:王治郅退役需审批 若球队需要就还得打 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份_网易体育</title> 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 2014-05-30 22:09:18 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就(能获得)批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果(队伍)需要(大郅)还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。 他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。” 虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。 29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。” 王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。 对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。”(记者姚友明 张楠) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王治郅 退役 教练 （中国篮球）王治郅：即便是退役以后，我也不会远离篮球 2014/05/30 王治郅憧憬退役后生活: 期待假期背单反去西藏 2014/01/14 王治郅:从未说过要退役 责任感让我将坚持下去 2013/02/19 王治郅退役需审批 2014/03/14 八一领队:王治郅退役需审批 若球队需要就还得打 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份_网易体育</title> 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 2014-05-30 22:09:18 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就(能获得)批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果(队伍)需要(大郅)还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。 他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。” 虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。 29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。” 王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。 对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。”(记者姚友明 张楠) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王治郅 退役 教练 （中国篮球）王治郅：即便是退役以后，我也不会远离篮球 2014/05/30 王治郅憧憬退役后生活: 期待假期背单反去西藏 2014/01/14 王治郅:从未说过要退役 责任感让我将坚持下去 2013/02/19 王治郅退役需审批 2014/03/14 八一领队:王治郅退役需审批 若球队需要就还得打 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份_网易体育</title> 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 2014-05-30 22:09:18 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 面对扑朔迷离的退役问题，前中国男篮的领军人物王治郅30日明确表态，自己目前还是八一队的教练兼队员，而即便以后退役他也不会远离篮球。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年1月，八一队主帅阿的江曾证实，王治郅将在2013／14赛季结束后正式退役。不过在今年两会期间，全国政协委员、八一男篮领队钱利民在接受采访时说：“大郅退役也好，不退也好，不是说他申请就(能获得)批准的，而是根据我们八一男篮的实际需要来定，如果(队伍)需要(大郅)还可能再打。”大郅的退役“疑云”，到今天仍未解开。 有消息称，大郅的退役申请目前仍未获得批准，大郅个人倾向就此退役。但他身为一名军人，必须以服从命令为天职。 30日，王治郅在参与“雪佛兰红粉笔乡村教育计划吉林站”活动时，对这一敏感问题做出回应。 他说：“不过有一点我可以肯定告诉你，我目前还是八一队的教练兼队员，即便是退役以后我也不会远离篮球，我将在队里辅助阿的江指导进行一些工作。” 虽然目前淡出赛场，王治郅依然关心着中国男篮。 29日晚，新组建的中国男篮在澳洲拉练的首场比赛中经过加时以95：97败给澳大利亚队。比赛进行的同时，王治郅正从长春坐车前往通榆县，“没看到比赛，不过我觉得现在年轻人应当肩负起振兴中国篮球的重担。” 王治郅回忆说，在他18、19岁的时候，也有一段曾跟随现任中国男篮主教练宫鲁鸣进行训练。他分析说，宫鲁鸣的训练风格是运动量、对抗性都特别强，虽然练的辛苦，但能使年轻球员的球性、意识和反应速度等各项能力，获得一个快速的提升。在八一队的德勒黑、许钟豪等人入选新一届国家集训队时，王治郅作为老大哥已经给他们打了“预防针”，让他们身心上都做好吃苦的准备。 对于迎来新起点的“宫家军”，王治郅表示，“跟宫指导训练是很苦很累的，但要想重回巅峰，就必须付出很大的努力。”(记者姚友明 张楠) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王治郅 退役 教练 （中国篮球）王治郅：即便是退役以后，我也不会远离篮球 2014/05/30 王治郅憧憬退役后生活: 期待假期背单反去西藏 2014/01/14 王治郅:从未说过要退役 责任感让我将坚持下去 2013/02/19 王治郅退役需审批 2014/03/14 八一领队:王治郅退役需审批 若球队需要就还得打 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
