 <title>达照法师：一个念头的巨大影响_儒佛道频道_腾讯网</title> 达照法师：一个念头的巨大影响 智慧海腾讯佛学达照法师2014-06-05 17:19 我要分享 0 一个念头的巨大影响 只要你的心起一个念头，你这个念头在十方法界，就像一张网一样，把整个你的法界网罗在里面。起善的念头，你的法界呈现的就是善的法界；起恶的念头，你的法界就呈现的是恶的法界。我们凡夫愚痴，不知道自己当下这颗心起的念头对你的法界有这么巨大的影响，但是十方诸佛菩萨，历代祖师大德，诸位同参道友，用心精进、内心微细的人，立马可以感受得到。就像无线电波，马上能接收到、拦截到你这个信号。心只要动，就会造业，就会有结果。这个结果，就改变了我们将来的人生，将来的方向。每一个念头只要生起来，它的信号传遍的是整个法界。就算你一个人在房间里面生气，很生气，把杯子拿起来砸到地上，你觉得在房间里面没人看见，实际上十方诸佛菩萨以及你自己的生命真相，就展现出一个生气的完整的法界，一点都不会缺少。每一个念头都具备十方法界的这种普遍性。换句话说，我们心念的信号，随时都覆盖着整个法界。这覆盖率啊，是非常高的。 为什么一个地方，如果是有一个大修行人，精进用功，严持戒律，方圆四十里路以内，鬼神都不会受苦？特别是饿鬼，他看到有大修行人在这里，他身心就安稳。因为大修行人散发出来的信号是普遍在十方法界。善的念头多起来了，这个环境自然就改善了；恶的念头生起来，这个环境自然就恶劣了。所以大部分的人到一个有修行人的道场，身心就会安稳下来。 特别是身体有病的人，你的内心不停地生起跟病相应的那些负面的情绪、不安的情绪、痛苦、烦恼、责怪的情绪，那你身体的细胞活得不耐烦、不舒服，那些细胞有些就自杀了。它活得在你身上实在是跟上油锅一样难受，它不愿意呆在你的身上，它就死掉了。哪个地方的细胞死掉，那里就生病了。 度众生并不是去说给别人听，不是去外在做多少轰轰烈烈的事情，叫做度众生，而是你的内心，你所做的事情，给这个世界有多少的正面的影响力，这才叫度众生。 特别是我们心中的烦恼众生，身体当中的受苦众生，自性众生誓愿度，就是你每一个念头散发出来的，都能给你全身的细胞，乃至你身边的人的细胞，一种快乐，一种慈悲，使他们能够活得健康开心。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 修行念头 ?达照法师：一个念头的巨大影响 2014.06.05  ?亚洲小姐为传播正能量 剃头修行 2014.05.29  ?专访夏坝活佛：如何依菩提道次第学佛修行 2014.05.29  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 仙游四大古建之一：莆田仙?林氏宗祠 世外桃源：浙江鞍山书院 婉丽动人：合掌露齿菩萨 组图：玉帝王母位尊高 三清四御道教尊神 大学生太白山游玩发现神秘铁碑 点击关注“腾讯佛学 ” 扫描左侧二维码即可添加腾讯佛学官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯佛学”，获取更多佛学资讯。 推荐微博： checked腾讯佛学 checked学诚法师 checked妙江妙语 checked济群法师 checked宗萨钦哲仁波切-正见网站 checked智敏上师 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听 [责任编辑：airyzhan] 收听腾讯佛学 传播正见缔结正缘 精华推荐 一幕令众惊叹不已的场景??老鹰飞来皈依 如何识别邪教与迷信 佛门高僧有话说 想过好日子 千万别邪淫 上师能否长寿住世95%依赖学生 菩萨有七种代众生受苦的方法 华严讲堂 极乐世界是世界海一滴 成功离不开悟性的修炼 藏传佛教格鲁派的起源 密宗为什么要保密 佛门艺术 佛陀8岁等身像 学诚新语之没有主宰 西藏佛教寺院风光 五台山千僧斋 大家爱看
