 <title>瑞士赛女排获锻炼：丁霞杨舟闪光 暴露三大缺点-搜狐体育</title>  中新网6月3日电 据香港《文汇报》报道，在2014年瑞士女排精英赛最后一天的较量中，中国女排苦战五局不敌俄罗斯，最终中国队获得了本届瑞士精英赛的第四名。   这是中国女排在本赛季的首次亮相。首次出赛的中国女排以年轻选手主打，13人名单中除曾春蕾和杨?菁外，其他队员都是“90后”选手。主教练郎平在出征前表示，新一届中国女排将会眼长远，不仅为两年后的巴西奥运会，同时也要为2022年奥运会打下基础。因此，除了在最重要的二传位置上中国队仅带了丁霞和姚迪两位新人出战外，李静、刘晓彤、杨舟和杨方旭等一批年轻球员也随队出征。   丁霞 杨舟可圈可点   中国队在小组赛中取得了两胜一负的成绩，其中战胜俄罗斯、负于巴西两场比赛打得均可圈可点。年轻的二传丁霞虽然在稳定性上尚不及前辈魏秋月，但她在关键时刻手不软、而且防守出色，如果能够继续在传球准确性和节奏掌控上有所提高的话，未来将有机会成为中国队的主力二传。   此外，新副攻杨舟的表现也让人惊喜，她出色的拦网给了中国队更多防反的机会，加上朱婷在进攻端表现出了预期的高水平，以及已经成名的惠若琪、曾春蕾等球员发挥稳定，三场小组赛让人们看到了新一届中国女排的希望。   不过，在进入淘汰赛阶段后，中国队连吃两场败仗，尤其是准决赛中0：3负于德国队的比赛，将中国队一传、发球和防反的缺点集中暴露了出来。朱婷一传薄弱的缺点被对手紧紧抓住，而无论是强攻还是调整攻中国队都无法体现出教练的意图。   一传 发球 防反薄弱   在最后一场与俄罗斯队的较量中，中国队发球攻击性差的弱点暴露无遗。如果不是俄罗斯队自身失误过多的话，中国队很可能撑不到五局。最终双方的比分是25：19、19：25、25：17、22：25和11：15。中国队最终获得了第四名。   有20余年历史的瑞士女排精英赛是国际排球界的传统赛事，素有“小世界杯”的美称，中国队从1990年开始参加瑞士精英赛，曾四次获得过冠军。不过，由于近年来瑞士精英赛的参加队伍水平参差不齐，让比赛的精彩程度大打折扣，本届精英赛除了东道主瑞士队之外，其余参赛队伍的世界排名均在前十之内。但像巴西、俄罗斯等强队也并没有派出主力阵容出战。   不过，中国队在瑞士精英赛上的五场比赛每一场都有收获，有成功之处，发现了年轻球员们的亮点，同时也暴露出了问题，这对于正处在上升期的中国队来说，无疑是非常有价值的。从这一点上来说，今年的瑞士精英赛可说物超所值，至于成绩反倒不是最重要的了。 新华社
