 <title>热火163=史上最强三巨头? 1壮举仅逊公牛三人组_网易体育</title> 热火163=史上最强三巨头? 1壮举仅逊公牛三人组 2014-05-31 11:27:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2010年组建三巨头至今，热火队4次杀入总决赛，剑指第三座总冠军奖杯，尽管近两个赛季韦德饱受膝伤困扰，波什状态有所下滑，但4年下来，15个系列赛赢下14次的表现仍让人胆寒。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，热火队主场25分优势擒杀步行者挺进总决赛，这是他们连续第四个赛季杀入总决赛，目标遥指连续第三座总冠军奖杯，自2010年夏天组建三巨头以来，创建王朝就是勒布朗、韦德、波什，和幕后推手帕特-莱利的唯一目标，如今4年时间过去，他们的宏伟蓝图已经慢慢变成了现实，那是否可以说，热火队的163组合已经跻身史上最强三巨头的行列了呢？ /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在这四年季后赛里，热火队总共经历了15个系列赛，除了11年总决赛被小牛队斩于马下，其余14个系列赛热火队都是最终的胜利者，包括过去两个赛季两度问鼎，热火三巨头的季后赛胜率高达93.3%。在这一点上，唯一胜过热火队的就是巅峰公牛队的乔丹、皮蓬和罗德曼组合，这三人只合作了三个赛季，却创造了一系列后人只能仰视的惊人纪录，其中就包括12个系列赛全部获胜，100%的夺冠率。 那么其他史上著名的三巨头呢？马刺队的GDP当然榜上有名，虽然现在他们在雷霆队面前陷入苦战，但他们已经拿下了季后赛111场胜利，超越了当年湖人队“魔术师”、贾巴尔和库珀保持的NBA历史纪录，在持久和稳定方面，马刺队三巨头无疑是史上仅有，2年前在西部决赛被雷霆队逆转，3年前被灰熊队上演黑八，这些都无法掩盖马刺GDP身上常青树的光芒。 再往前，凯尔特人的皮尔斯、雷-阿伦和加内特的三巨头组合如同流星划过夜空，本世纪初打下三连冠王朝的湖人队则是OK组合两人作为基础，90年代的巅峰公牛之前，称得上三巨头的只有湖人和凯尔特人，伯德+麦克海尔+帕里什、魔术师+贾巴尔+沃西，这两个组合放在任何一个时代都能创建一个不朽王朝，只可惜在他们同时生在上世纪80年代，一时瑜亮的风采照亮了NBA整个10年。 当然，或许会有球迷说：近两个赛季，尤其本赛季，热火队大部分时间都是勒布朗一人带着走，尤其波什的低迷让三巨头“名存实亡”，可第三战没有韦德最后时刻的关键得分热火队无法上演绝境逆转，第四战没有波什的率先爆发，热火队也不可能轻松拿到赛点，现在又一座总冠军奖杯摆在眼前，拿下这一冠，热火三巨头的光芒，将会更加耀眼。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 三巨头 公牛 热火-公牛首发:罗斯挑战三巨头 哈队出任4号位 2013/10/30 三巨头表现平庸热火胜公牛 罗斯12分5次失误 2013/10/30 罗斯复出遭“三巨头”掐死 热火轻取公牛 2013/10/31 三巨头发威 热火淘汰公牛连续第3年挺进东区决赛 2013/05/16 三巨头55分热火陷入肉搏 力克公牛2-1领先 2013/05/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
