" <title>曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名_网易体育</title> 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 2014-05-31 09:34:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《亚篮网》近日透露了中国女篮2014年的12人名单。这份名单由队长露雯领衔。让人有些意外的是，国家队常客赵爽此次落选。12人中，90后的球员多达7名。年龄最小的是19岁的杨力维和李梦。 网易体育5月31日报道： 据《亚篮网》透露，中国女篮已经公布了2014年的12人大名单。让人有些意外的是，国家队常客赵爽此次落选。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  入选国家队的12人分别是陈晓佳（江苏，控卫）、露雯（八一，前锋）、程凤（辽宁，前锋）、孙梦然（八一，中锋）、黄红?（广东，中锋）、杨力维（广东，后卫）、李梦（沈阳，前锋）、张家赫（黑龙江，前锋）、纪妍妍（黑龙江，后卫）、高颂（浙江，大前锋）、黄靖（上海，前锋）、邵婷（北京，前锋）。 从整体年龄来看，这支国家队女篮仍然非常年轻。年龄最大的纪妍妍和黄靖也只有29岁。而90后的球员多达7名。杨力维、李梦都只有19岁，张家赫也只有20岁。 让人有些意外的是，赵爽此次居然落选了12人名单。13-14赛季，赵爽在WCBA的数据的确一般，场均只能得到7.5分3.3篮板0.6助攻和0.8抢断。但防守才是赵爽的最大优势。而这也是赵爽自2011年入选国家队后，首次无缘国家队名单。 作为国家队的先发五虎，露雯上赛季在WCBA场均得到18.2分7.3篮板3助攻2.2抢断，陈晓佳场均得到17.6分4.2篮板3.5助攻1.7抢断，程凤场均得到13.3分3.7篮板2.6助攻1.2抢断，孙梦然场均得到15.2分6篮板1.7助攻1抢断，黄红?场均得到9.4分4.7篮板1.8助攻。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国女篮 赵爽 许诺""非诚""获专属表白 男嘉宾身高2米03来自江苏 2014/05/10 陈楠:还想代表八一女篮打几年 未来会考虑当教练 2014/05/03 马赫:领先时忘记球员仍要专注 目前最强点在锋线 2014/04/27 露雯:队长关键时要站出来 邵婷:要保持适当紧张 2014/04/27 古巴主帅:中国队进步空间很大 新球队更有活力 2014/04/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 女篮对抗赛:中国73-53古巴 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 许诺解释为何婉拒牵手:爱情不能只有感动没心动 许诺""非诚""获专属表白 男嘉宾身高2米03来自江苏 许诺暂缓录""非诚""参加3V3:肯定以国家队备战为主 女篮将分两路参加世锦赛和亚运 许诺入选3V3阵容 陈楠:还想代表八一女篮打几年 未来会考虑当教练 露雯:队长关键时要站出来 邵婷:要保持适当紧张 古巴主帅:中国队进步空间很大 新球队更有活力 马赫:领先时忘记球员仍要专注 目前最强点在锋线 中古对抗赛-露雯18分邵婷13分 女篮赢20分获连胜 古巴主帅:中国女篮变年轻了 无陈楠依然十分强大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名_网易体育</title> 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 2014-05-31 09:34:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《亚篮网》近日透露了中国女篮2014年的12人名单。这份名单由队长露雯领衔。让人有些意外的是，国家队常客赵爽此次落选。12人中，90后的球员多达7名。年龄最小的是19岁的杨力维和李梦。 网易体育5月31日报道： 据《亚篮网》透露，中国女篮已经公布了2014年的12人大名单。让人有些意外的是，国家队常客赵爽此次落选。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  入选国家队的12人分别是陈晓佳（江苏，控卫）、露雯（八一，前锋）、程凤（辽宁，前锋）、孙梦然（八一，中锋）、黄红?（广东，中锋）、杨力维（广东，后卫）、李梦（沈阳，前锋）、张家赫（黑龙江，前锋）、纪妍妍（黑龙江，后卫）、高颂（浙江，大前锋）、黄靖（上海，前锋）、邵婷（北京，前锋）。 从整体年龄来看，这支国家队女篮仍然非常年轻。年龄最大的纪妍妍和黄靖也只有29岁。而90后的球员多达7名。杨力维、李梦都只有19岁，张家赫也只有20岁。 让人有些意外的是，赵爽此次居然落选了12人名单。13-14赛季，赵爽在WCBA的数据的确一般，场均只能得到7.5分3.3篮板0.6助攻和0.8抢断。但防守才是赵爽的最大优势。而这也是赵爽自2011年入选国家队后，首次无缘国家队名单。 作为国家队的先发五虎，露雯上赛季在WCBA场均得到18.2分7.3篮板3助攻2.2抢断，陈晓佳场均得到17.6分4.2篮板3.5助攻1.7抢断，程凤场均得到13.3分3.7篮板2.6助攻1.2抢断，孙梦然场均得到15.2分6篮板1.7助攻1抢断，黄红?场均得到9.4分4.7篮板1.8助攻。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国女篮 赵爽 许诺""非诚""获专属表白 男嘉宾身高2米03来自江苏 2014/05/10 陈楠:还想代表八一女篮打几年 未来会考虑当教练 2014/05/03 马赫:领先时忘记球员仍要专注 目前最强点在锋线 2014/04/27 露雯:队长关键时要站出来 邵婷:要保持适当紧张 2014/04/27 古巴主帅:中国队进步空间很大 新球队更有活力 2014/04/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 女篮对抗赛:中国73-53古巴 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 许诺解释为何婉拒牵手:爱情不能只有感动没心动 许诺""非诚""获专属表白 男嘉宾身高2米03来自江苏 许诺暂缓录""非诚""参加3V3:肯定以国家队备战为主 女篮将分两路参加世锦赛和亚运 许诺入选3V3阵容 陈楠:还想代表八一女篮打几年 未来会考虑当教练 露雯:队长关键时要站出来 邵婷:要保持适当紧张 古巴主帅:中国队进步空间很大 新球队更有活力 马赫:领先时忘记球员仍要专注 目前最强点在锋线 中古对抗赛-露雯18分邵婷13分 女篮赢20分获连胜 古巴主帅:中国女篮变年轻了 无陈楠依然十分强大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名_网易体育</title> 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 2014-05-31 09:34:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《亚篮网》近日透露了中国女篮2014年的12人名单。这份名单由队长露雯领衔。让人有些意外的是，国家队常客赵爽此次落选。12人中，90后的球员多达7名。年龄最小的是19岁的杨力维和李梦。 网易体育5月31日报道： 据《亚篮网》透露，中国女篮已经公布了2014年的12人大名单。让人有些意外的是，国家队常客赵爽此次落选。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  入选国家队的12人分别是陈晓佳（江苏，控卫）、露雯（八一，前锋）、程凤（辽宁，前锋）、孙梦然（八一，中锋）、黄红?（广东，中锋）、杨力维（广东，后卫）、李梦（沈阳，前锋）、张家赫（黑龙江，前锋）、纪妍妍（黑龙江，后卫）、高颂（浙江，大前锋）、黄靖（上海，前锋）、邵婷（北京，前锋）。 从整体年龄来看，这支国家队女篮仍然非常年轻。年龄最大的纪妍妍和黄靖也只有29岁。而90后的球员多达7名。杨力维、李梦都只有19岁，张家赫也只有20岁。 让人有些意外的是，赵爽此次居然落选了12人名单。13-14赛季，赵爽在WCBA的数据的确一般，场均只能得到7.5分3.3篮板0.6助攻和0.8抢断。但防守才是赵爽的最大优势。而这也是赵爽自2011年入选国家队后，首次无缘国家队名单。 作为国家队的先发五虎，露雯上赛季在WCBA场均得到18.2分7.3篮板3助攻2.2抢断，陈晓佳场均得到17.6分4.2篮板3.5助攻1.7抢断，程凤场均得到13.3分3.7篮板2.6助攻1.2抢断，孙梦然场均得到15.2分6篮板1.7助攻1抢断，黄红?场均得到9.4分4.7篮板1.8助攻。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国女篮 赵爽 许诺""非诚""获专属表白 男嘉宾身高2米03来自江苏 2014/05/10 陈楠:还想代表八一女篮打几年 未来会考虑当教练 2014/05/03 马赫:领先时忘记球员仍要专注 目前最强点在锋线 2014/04/27 露雯:队长关键时要站出来 邵婷:要保持适当紧张 2014/04/27 古巴主帅:中国队进步空间很大 新球队更有活力 2014/04/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 女篮对抗赛:中国73-53古巴 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 许诺解释为何婉拒牵手:爱情不能只有感动没心动 许诺""非诚""获专属表白 男嘉宾身高2米03来自江苏 许诺暂缓录""非诚""参加3V3:肯定以国家队备战为主 女篮将分两路参加世锦赛和亚运 许诺入选3V3阵容 陈楠:还想代表八一女篮打几年 未来会考虑当教练 露雯:队长关键时要站出来 邵婷:要保持适当紧张 古巴主帅:中国队进步空间很大 新球队更有活力 马赫:领先时忘记球员仍要专注 目前最强点在锋线 中古对抗赛-露雯18分邵婷13分 女篮赢20分获连胜 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
