 新浪体育讯 北京时间12月22日，人们可能会为土豪篮网本赛季的陨落设计了很多路线，不过今天的这个噩耗还是来的太突然了。篮网官方今天凌晨对外宣布，球队的布鲁克-洛佩兹右脚第五跖骨骨折。尽管篮网并没有明确表示洛佩兹将会休息多久，但所有人都知道，洛佩兹已经与本赛季告别了。 用噩耗来形容这个消息似乎都太过喜兴，尤其是篮网最近似乎刚刚才找到了一些赢球的感觉。在以5胜14负开局之后，他们曾经历了一波5战4胜，随后因为防守出现严重问题3天内输了两场。9胜17负愧对“土豪”这个雅号，但至少已经让他们有资格在大西洋赛区引起注意了，虽然也不是什么光彩的事。 在比着难看的太平洋赛区，篮网或许还会有一线生机，但就算进入季后赛，他们也只会是其他球队最喜欢的对手。在出场时间计算出的球队平均年龄排行中，篮网高居联盟第三，伴随着26岁的洛佩兹赛季报销，这一数字将会继续上涨。对于一支在休赛季抛弃了所有未来――工资帽、选秀权，只为了争夺总冠军的球队来说，还有比这更差的吗？ 在篮网本赛季进攻最出色的7场比赛中，洛佩兹参与了其中的5场，场均可以贡献23.3分，命中率高达62%。以此同时，德隆在伤愈归来之后场均可以得到17.8分10次助攻。虽然篮网还有很多永不放弃的球星，但很明显他们真正的武器就是德隆和洛佩兹这对组合。 伴随着洛佩兹报销，这一切都结束了。现在篮网内线只剩下今年一直在展示他可是打了18年球的加内特[微博]，防守低于平均水准的布莱切，以及除了抢篮板好像什么都不会的雷吉-埃文斯。如果不做出任何改变，那么篮网就只能把季后赛希望寄托在这些人身上了，这样的篮网可与“土豪”扯不上什么关系，更像是“土”字去了脑袋的“工豪”，内线都是一些“临时工”。 答案已经不用说出口，现在的问题是：篮网应该如何改变？请篮网的球迷在观看后面文字时放下手里的水杯并保持平稳的心态。没错，篮网现在最应该做的就是：交易洛佩兹。 对于洛佩兹这样有天赋的大个子来说，这次伤病不容乐观。他受伤的位置和让他缺席2011-2012赛季大部分比赛的位置一样，而在这次受伤之前，洛佩兹的同一位置已经接受了两次手术。这意味着洛佩兹甚至有可能加入比尔-沃顿和姚明的行列，因伤提前结束自己的职业生涯。这并不是危言耸听，所以尽早把洛佩兹和他剩余3250万美元的合同送出去并不是什么坏主意，而上赛季曾和篮网一样演过“土豪遭逆转”好戏的湖人[微博]将会是一个很好的交易伙伴，他们一直渴望送走的加索尔正是篮网急需之人。 如果加索尔加入篮网，他完全可以顶替洛佩兹的位置，和德隆继续洛佩兹未完成的事业。同时，加索尔的到来可以让篮网把他们从休赛期开始的策略坚定到期，马不停蹄的向现在就赢球发起冲击，而不是把时间浪费在等待洛佩兹归来。 对于湖人来说，这就相当于又一次赌博，就像他们与科比[微博]完成续约一样。如果洛佩兹能够健康归来，那么他们相当于用一个走出生涯巅峰期的内线换来了一个仍然有成长空间的大个子，届时他和科比将成为湖人又一代内外组合，保持球队不至于丢掉 “冠军球队”的底蕴。对于这次豪赌，湖人其实也完全可以接受。在科比本赛季再次受伤后，湖人距离摆烂博取明年选秀高顺位只差一层窗户纸，交易来一个伤员并非不可接受。如果一切如愿，明年他们将拥有科比+洛佩兹的内外组合以及一个强力新秀，几乎是好到不能再好的状况。如果湖人不愿意接受拥有生涯报废隐患的洛佩兹，那么加索尔换皮尔斯[微博]也是一个不错的选择。科比和皮尔斯两个高龄顶级侧翼同样也值得期待。 篮网和湖人的这笔交易听起来有些梦幻，不过对于两支同处危机的球队来说，还不做出改变才是真正活在梦幻之中。不管篮网最终做出什么选择，赢在当下必然还会是他们的主旋律，毕竟普罗霍洛夫花了1.3个亿可不是来看什么苦情戏的。 (潜驴)
