" <title>迈凯轮否认巴顿大腿受伤 称已进入模拟器训练_网易体育</title> 迈凯轮否认巴顿大腿受伤 称已进入模拟器训练 2014-04-29 17:50:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 迈凯轮车手简森?巴顿上周末在西班牙加那利群岛举行的铁人三项比赛中中途退出。因此，有媒体猜测大腿的伤势会让英国人退出接下来在巴塞罗那举行的西班牙大奖赛。不过，迈凯轮的一位新闻发言人今日发表声明，否认了这个消息。 网易体育4月29日报道： 4月29日，迈凯轮车队发表声明，否认了头号车手简森?巴顿大腿受伤将退出西班牙大奖赛的消息。 事情的缘由是简森?巴顿一直是铁人三项比赛的爱好者，基本上每年都会参加一项世界级的铁人三项比赛。从2008年正式参加铁人三项赛开始，巴顿坚持参加这项运动已达6年。2012年开始，他以自己基金会的名义在英国卢顿举办了铁人三项慈善赛。尽管巴顿今年已34岁，却依旧是当今F1围场中体格最健壮、体能状况最好的车手之一。也许正是得益于此，英国帅哥进入而立之年后一直保持单赛季必有分站冠军入账的纪录。 不过，在上周末西班牙加那利群岛举行的铁人三项赛中，巴顿遇到了麻烦。在完成了1.9公里游泳与90公里自行车后，在半程马拉松环节，34岁的英国人腿部遭遇“肌肉问题”退出了比赛。因此，球迷和媒体纷纷猜测巴顿会缺席5月11日举行的西班牙大奖赛。 不过，巴顿在迈凯轮的同事否认了这件事情，他们表示巴顿已经开始着手准备将在巴塞罗那举行的大奖赛。 “简森没有完成加那利群岛的铁人三项比赛是他自己的选择，目前他很健康。与一些媒体的肆意猜测完全不同，他目前没有任何伤在身上。”迈凯轮车队的一位新闻发言人在Pitpass.com上表示，“而且，巴顿今天还进入了我们的模拟器进行训练，他已经准备好了即将到来的西班牙大奖赛。” 本赛季，巴顿的战绩并不佳。除了年初的澳大利亚大奖赛登上了领奖台外，其余三站比赛都在六名开外。（夏梓行） 本文来源：网易体育 作者：夏梓行 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 迈凯轮 巴顿 巴顿父亲心脏病突发离世 迈凯轮表达深切哀悼 2014/01/14 迈凯轮承认巴顿退赛是人祸 否认新棒棒糖存缺陷 2013/03/25 名宿认为迈凯轮该设一号车手 敦促巴顿率先占位 2013/01/13 巴顿：曾坚信迈凯轮路特斯争冠 红牛卫冕太意外 2012/12/21 巴顿遇油门故障毁排位赛 迈凯轮稳定性再遭打击 2012/11/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
