 <title>瓜帅家乡低调结婚宾客10人 20年恋人终喜结连理_网易体育</title> 瓜帅家乡低调结婚宾客10人 20年恋人终喜结连理 2014-05-30 00:50:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 西班牙当地时间周四，拜仁主帅瓜迪奥拉和相守20年的女友塞拉在加泰罗尼亚马塔德佩拉低调完婚。 网易体育5月30日报道： 西班牙当地时间周四，拜仁主帅瓜迪奥拉和相守20年的女友塞拉在加泰罗尼亚马塔德佩拉低调完婚，出席婚礼的宾客加上双方父母和三个子女，只有10人。 /27  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  43岁的瓜迪奥拉选择在马塔德佩拉结婚是因为当地地方官弗朗切斯科是他的熟人，之前瓜帅在慕尼黑时就完成了所有手续。瓜帅和克里斯蒂娜-塞拉的婚礼非常低调，出席婚礼的宾客加上双方父母和三个子女，只有10人。新郎和新娘早上9：30之前抵达市政厅，婚礼只持续了半小时，而两人穿的都是平时的休闲服，10:10分时他们从登记处的后门离开，刻意避开公众视线。  瓜迪奥拉低调完婚 马塔德佩拉登记办公室网站上还是公布了瓜帅结婚的消息，夫妇二人的照片也被消息灵通者拍到。瓜迪奥拉18岁生日时在塞拉父母的一个晚宴上结识了妻子，二人随后坠入爱河。2001年他们的第一个孩子玛丽出生，两年后迎来了儿子马里乌斯，2008年他们的小女儿瓦伦蒂娜加入了这个大家庭。 推荐图集-让啤酒来得更猛烈些!瓜帅张开双臂迎接洗礼 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-足坛主帅年薪排名:瓜帅居首 里皮进三甲 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 德甲 拜仁 德甲球员调查:拜仁霸主地位不再?罗伊斯赛季最佳 2014/05/28 拜仁向职业联盟提交议案 呼吁德甲引进门线技术 2014/05/22 德甲大结局:拜仁卫冕药厂保四 莱万金靴汉堡死缓 2014/05/11 拜仁呼吁德甲应引进门线技术 2014/05/22 拜仁大胜扫欧冠出局阴霾 客场46球再创德甲纪录 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
