<title>周勇自述翻车72小时：如果不勇敢谁替我坚强?_体育_腾讯网</title>周勇自述翻车72小时：如果不勇敢谁替我坚强?赛车腾讯体育 [微博] 2014-01-19 13:43我要分享0周勇(微博)赛后接受采访时，眼里还是血丝腾讯体育讯 北京时间1月18日凌晨，2014年达喀尔拉力赛第十二赛段（埃尔?萨尔瓦多-拉塞雷纳）收官。以“车队指令”方式终结斯蒂芬?彼得汉塞尔达喀尔12冠梦想仅1天后，法国人却在夺下倒数第二赛段的同时，在总成绩榜上“意外”领先队友罗马26秒，重新领跑。Mini中国车队车手周勇/潘宏宇(微博)本赛段列第15位，总成绩依旧第31位。赛后，周勇接受了腾讯体育的微信专访，口述了他在本赛段比赛里的表现，并描述了撞车事故后发生的事。翻车之后我跟504的车手见过一面，是昨天在达喀尔组委会举办的辩论会上，他装出了一副极度无辜的样子，两手一摊、双肩一耸，似乎跟自己无关的样子。还极力讨好我们说，如果我看到一辆MINI的赛车，无论如何也要让！但是恰好我们在进入赛段之前忘了开车载摄像机，这是唯一忘掉的一次，所以并没有足够的证据告诉组委会他干了什么。组委会查到了我们按超车警报的纪录，30公里一直在按，但是无从查到他违章违纪的行为依据。可是卡车的后视镜有多么大？而且是在烟尘之上的，他没有任何理由看不到。当时是在一个右5的弯道上，他一下子开过头了，错过了转弯点，我一看这么好的机会，还以为他终于良心发现，让我超了呢，赶紧加速进弯，但没想到的是，它又拐回来了，而且向着我的车头压了过来。我也不能真跟它撞啊！而且撞也撞不过它，所以一打方向盘，就叮叮当当地向右边翻了出去。当时我一看到车的这个样子，感觉完了，这下肯定要退赛了！当时右眼被座椅靠背、头盔和眼镜挤了一下，充血了，什么都看不见，只有左眼是好的，但是这样一来我就没有了立体感，看什么都不对劲了。这么重的伤，我以为肯定要退赛了，眼球都掉出来了嘛！后来跟小潘互相检查了一下，还行，起码表面上看没什么大碍，应该没留什么残疾。休息了十多分钟，我们开始检查这台赛车，四根避震都是直的，只是车架和外观的损失大一些而已。然后又发现车的左面其实没什么伤，只不过右面伤得比较厉害。再看右面，前轮其实没问题，只是轮毂坏了，这换一条轮胎就行了。右后轮比较惨，又是轮毂碎了，缠在了刹车盘上，然后就是有电但打不着车。我们有了上一次的经验，用自带的手动千斤顶把车升起来，费了两个小时左右的时间，把右后轮拆了下来，发现轴承全部都碎了。这就只能等待T4卡车来救我们了。换上了新的轴承和轮胎之后，赛车仍然无法打火，但好在距离终点已经很近了，卡车可以把我们拖过去，然后赶回大营急救。到这个时候，我才有了一点点的希望：看起来，假如我们维修给力的话，这车还有救，我还能完赛。这时候小潘就一直在跟技师打电话沟通，在等待T4的时间我们先进行自救，把改拆的拆了，改换的换了，等待T4来救我。到达大营是半夜12点，维修技师一干人等都等着呢，我们赶紧去睡觉。第二天早上6点半我们来大营，第一眼看到这台车的时候就惊呆了，完全是一台新车。在这过程中还有一个小插曲，半夜回到大营的时候，组委会要求我必须到医疗组的帐篷去接受全面的检查，以确保我的身体没有隐患，真的还能继续比赛。他们把我浑身上下全都给仔细检查了一遍之后，还拿着像一根教鞭一样的手指头在我浑身上下戳，一边戳一边问我疼不疼？其实哪儿都疼，但是我怕他不让我继续比赛了，只能忍着疼，强装笑脸，说这不疼那不疼，哪里都不疼，其实哪里都疼！这一夜我们只睡了两个多小时，第二天进了赛道才知道有多么难受，一个是我的眼睛完全充血了，一到要转弯的时候，眼前就瞬间一黑，有那么半秒钟的黑屏，什么都看不见。另一个就是随便颠一下，左边肋骨就疼得跟被人抽走了一样，我估计应该在骨折和骨裂之间吧，但是这是什么时候？我怎么着也得把最后这两个赛段跑完了再说啊！昨天跑了个21名，今天还算不错，又跑了个15名出来，其实我翻车的时候也还行，当时已经是16名了。我现在可以用一种非常冷静的心情去完成比赛，不着急了，但是也仍然可以跑得非常快，完全不停车，就用高胎压去完成比赛，结果成绩还真的很不错。现在我对成绩已经没有任何想法了，估计能追到30名左右，如果能追进30名以里，那就是烧高香了，但已经没有什么实际的意义，即使在31名以后，也算是非常不错的成绩了，因为我在本届比赛遭了三次大难，每次都在5个小时以上，再加上罚时2小时，总共丢了18个小时，能够完成比赛，已经实属幸运。尽管成绩并不理想，但是我通过这次参加MINI车队，确实学到了太多的东西，从一开始报名的组织管理，到试车、训练、团队建设……以及在每个赛段中对这辆赛车的熟悉和学习，每个赛段的各种故障和事故等等，都让我有了非常大的经验和教训。当时由于我们没有现场摄像，组委会也无法认定504卡车有什么犯规的地方，但是可以肯定我的超车警报系统是好的，至于他为什么坚持声称接受不到这也无法认定，反正他的口碑一直不怎么样。我想，人在做，天在看，如果他没有撒谎，老天会让他进入前三的，既然他都已经到了前四名了。反之，如果他撒了谎，老天爷自然会做出自己的决定。今天在赛道里，突然听见小潘报着报着路书，哈哈大笑起来，连路书都不报了。我顺着他的手指望过去，504竟然真的趴在了赛道里。这时候我终于知道它究竟是超车警报坏了还是人品坏了，尽管组委会没能给我一个明确的答案，但是老天爷给了我。此刻，我已经没有更多的想法，来到达喀尔，就是来历险，来历练，来让自己的人生更加丰富多彩、不曾虚度。老天给了每个人100年的寿命，我只希望我这100年能够因为这些磨难而辉煌。爹妈在我人生的第一天就给我“勇”的命名，那就是在用一生一世来提醒我：如果我不够勇敢，谁替我坚强？正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 赛段周勇达喀尔?MINI负责人：揽前三是荣光 周勇加入代表信任 2014.01.20 ?MINI称雄达喀尔双马绝尘 周勇完赛31位质量高 2014.01.20 ?达喀尔S13：罗马科马夺冠 周勇失误仍列第31 2014.01.19 ?达喀尔S12：彼得汉塞尔反超罗马 周勇列第15 2014.01.18 ?达喀尔S12：汉塞尔夺赛段冠军 周勇列第22位 2014.01.18分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：6名大学美女入选国家健美队 身材窈窕“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际checkedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked[责任编辑：beppekong]
