" <title>曝姚明恩师加盟青岛男篮 下季将兼任主帅总经理_网易体育</title> 曝姚明恩师加盟青岛男篮 下季将兼任主帅总经理 2014-05-29 14:46:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据网易记者获悉，“姚明恩师”、有“小诸葛”之称的李秋平已经确定加盟青岛男篮。下赛季，他将兼任青岛男篮主帅和总经理。 网易体育5月29日报道： 北京时间5月29日，据知情人爆料称“姚明恩师”、有“小诸葛”之称的李秋平加盟青岛男篮兼任主帅和总经理后，青岛男篮表示他们确实与李秋平有过接触，但并未就李秋平是否加盟做出明确回应。不过，据网易记者获悉，李秋平已经确定加盟青岛男篮。 执教生涯中，李秋平曾执教过上海女篮、上海青年男篮和上海男篮等队。他执教生涯最辉煌的一个赛季是2001-02赛季。该赛季，他带领上海男篮拿到总冠军。 值得一提的是，在姚明昔日效力于上海男篮期间，李秋平因为执教战绩出色曾多次荣获“全国最佳教练”称号。 但在2009年，随着姚明收购上海男篮，李秋平选择离开上海男篮。之后，他赴美“充电”，在小牛队担任过助教。 关于青岛男篮选帅一事，早期时候曾传出原吉林男篮主帅王晗将在下赛季执教青岛男篮。但据悉，王晗只是助教。如今，青岛男篮终于确定了新赛季的主帅人选。 不过，对于李秋平而言，想让青岛男篮实现复兴并不容易。过去的13-14赛季，青岛男篮以5胜29负排名倒数第1。连续2个赛季表现欠佳。至于李秋平是否能让青岛男篮摆脱低迷，我们拭目以待。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青岛 姚明 恩师 姚明恩师加盟青岛男篮 新赛季将成球队掌舵人 2014/05/29 老板姚明督战 大鲨鱼完胜青岛 2014/01/09 青岛寻姚明仇人替换热火悍将 2013/11/03 麦蒂:在青岛打球很有趣 受关注因和姚明做队友 2013/04/06 麦蒂约阿里纳斯来青岛吃海鲜 和姚明饭局告吹 2012/12/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
