 华奥星空北京12月22日电 (记者 康少寒)年过三旬的中国双人滑老将佟健22日表示，其实伤病并不可怕，关键是自己如何看待它，面对它；索契冬奥会除了力争佳绩，他和舞伴庞清更愿意用自己的行动去激励年轻队友，做大家的主心骨、精神领袖。 22日，奥林匹克全球合作伙伴GE携手运动医学权威机构北京大学第三医院(简称北医三院)，为即将踏上索契征程的中国花样滑冰队提供了免费健康检查。庞清/佟健作为中国队备战索契冬奥会的绝对主力，参加了此次体检。 花样滑冰是融合“难度”与“美感”的技巧性项目，但长期高强度训练和比赛也给队员们带来了不同程度的伤病，作为从事该项运动20多年的老将，庞清/佟健更是如此。困扰佟健的主要是膝伤，“去年世锦赛是膝伤最严重的时候，为了缓解疼痛，我在北医三院打了五针玻璃酸钠，心情也低落到极点。当时甚至想，这样的身体状况到了奥运会怎么办？” 佟健曾经想用手术的方式和自己的膝伤做一个“了断”。“北医三院的专家们不建议手术，因为手术有双面性，一是效果非常好，另外也可能还不如以前。另外手术后的康复也需要时间，这对备战索契冬奥会都是不利的。”最终，佟健听取了专家的建议，采访了保守治疗，“如果到了奥运会更严重了，就再打两针(玻璃酸钠)，实在不行就打麻药。” 让佟健没有想到的是，今年他的伤病并没有朝着最不好的结果发展。“现在看来，最不愿用的手段(打针)估计也用不上了。”佟健说，自己的伤病一直在可控范围内，一是现在的康复理念和手段越来越先进科学，另外就是心态一定要平和。“我经常跟北医三院的专家们交流，他们说，越把伤病想得可怕就越可怕，如果以乐观平和的心态坦然面对它，接受它，辅以科学的、细致的训练和康复手段，效果往往会更好。这些经验，我以后也会传授给小队员们。” 因为伤病原因，赛季初，庞清/佟健一度失去自信，佟健甚至想到了放弃。“但是我想坚持，最后又说服了佟健一起坚持。”女伴庞清说。在女伴和教练的鼓励下，佟健留了下来，并在本赛季大奖赛中国站和法国站比赛中分别获得亚军和冠军，凭借两个分站赛的出色发挥，两人顺利跻身总决赛。总决赛，两人又摘得一枚甸甸的铜牌。三站比赛一步一个台阶，庞佟/佟健又找回了久违了的自信。 “这三站比赛也告诉我，虽然我的身体状况这样了，但只要坚定信心，心态平和，通过自己的努力，还是有能力在赛场上展示自己的水平和实力的！”佟健说。 明年2月，庞清/佟健将踏上运动生涯的第四次冬奥会之旅，本届冬奥会也是他们运动生涯的收官之战。“这次参加冬奥会我们主要有两个目标，第一当然是力争佳绩，但最重要的还是想在中国花滑队青黄不接的情况下，我们能够站出来，最起码在年轻队员面前，用自己的行动和精神激励他们。” 佟健说，“中国队有很多年轻队员是第一次参加冬奥会，经验和心理方面都还没有完全准备好。有我们在，他们就会踏实一些。对我们个人来说，能够拿到奖牌当然更好；拿不到，我们也会全力以赴！”(完)
