 <title>迈卡威正式当选最佳新秀 优势明显1数据耀队史-搜狐体育</title> 高清：迈卡威获最佳新秀殊荣  北京时间5月5日，NBA官方正式宣布，76人的新秀迈卡威当选本赛季的“最佳新秀”，他获得了124张首选票中的104张，总得分高达569分，在所有新秀中一枝独秀，遥遥领先。魔术的后卫奥拉迪波排名第2，总得分为364分。  这个结果并不出人意料。之前就有美媒体曝料称，迈卡威将会是今年的年度最佳新秀，而大多数的业界人士也一致认为，迈卡威是同届新秀中表现最为出色的一位。  奥拉迪波本赛季的发挥也可圈可点，他获得了16张首选票，但和迈卡威的差距非常明显。爵士队的伯克在评选中排名第3，但他只得到了1张首选票，同时得到了13张次选票和52张第3选择票，总得分为96分。  按照评选规定，每张首选票计5分，每张次选票计3分，每张第3选择票计1分，然后累计相加，按总得分多少顺序来确定最终的名次。迈卡威的次选票和第3选择票分别为15张和4张。  奥拉迪波获得了89张次选票和17张第3选择票，总得分比迈卡威少了205分，差距非常明显。  篮网的普拉姆利、尼克斯的小蒂姆-哈达威、森林狼的吉昂、雷霆的亚当斯、雄鹿的阿德托昆博和灰熊的尼克-卡拉西斯都榜上有名，分别排名第4至9位。其中亚当斯、阿德托昆博和卡拉西斯均只得到一张第3选择票。  22岁的迈卡威司职控球后卫，被看作是费城76人重新崛起的核心和希望。本赛季的常规赛，他一共出场了70次，在34.5分钟的时间里，交出了16.7分6.2板6.3次助攻1.9次抢断的成绩单，命中率为40.5%，三分球命中率为26.4%。  1月8日输给骑士的比赛中，迈卡威单场砍下33分，为生涯单场最高得分。更让人印象深刻的是，他本赛季曾两次交出三双数据，此外还多次打出准三双的数据统计。整个赛季，迈卡威曾4次当选月最佳新秀，1次当选周最佳。  值得一提的是，迈卡威是继“魔术师”约翰逊和“大O”奥斯卡-罗伯特森之后，有史以来第3位新秀赛季做到场均“16+6+6”的球员。他本赛季的场均得分、篮板和助攻等3项数据均排在同届新秀的第1位。  去年的选秀大会，76人用首轮第11号签摘下了迈卡威。能在菜鸟赛季两次打出三双，这在76人的队史上还是第1次。除了他以外，著名球星阿伦-艾弗森也曾当选过最佳新秀，这两人是76人队史以来仅有的当选这项殊荣的球员。  （清河村）
