" <title>瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球_网易体育</title> 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 2014-05-25 22:21:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 尽管一球小胜绿地申花豪取四连胜，但瓦伦西亚依旧被低迷的状态所困扰，继续在场上挥霍着大把大把的机会。 网易体育5月25日报道： 在今天晚上对阵绿地申花的比赛中，瓦伦西亚继续挥霍着大把的机会，尽管射门意愿依旧非常强烈，但无奈心理和运气上的双重问题困扰着这名上赛季银靴的发挥。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  第63分钟错失的空门可以说是其全场低迷的缩影，当时安德烈齐尼奥任意球快发，杜震宇下底传中，门前的瓦伦西亚近在咫尺的打门居然踢到了空气，连天津地方台的解说都感叹道,瓦伦西亚，你到底是怎么了？尽管随后慢镜头显示皮球在瓦伦西亚身前有一个不规则的跳跃，影响了其对落点的判断，这样可以解释为人在运气不佳的时候喝凉水都塞牙。但有一个不争的事实是，上赛季以16个进球荣膺中超银靴的他在本赛季前14轮比赛仅仅取得一个进球，这样的表现实在是让人无法满意。此外，瓦伦西亚在心理上也是有了非常大的负担，尤为以近两场比赛最为明显，在射门中他的打门越来越正，多以推射为主，放在以往类似的机会好歹也要完成一两个，但现在重压下的瓦伦西亚似乎已经迷失了自己的方向。 四连胜成绩虽然可喜可贺，但瓦伦西亚却成了球队佳绩后的背景帝，这显然不符合俱乐部和教练组对他的期待和初衷。在之前两场对阵亚泰和阿尔滨的比赛中，瓦伦西亚接连错失两个点球，好在队友的临危救主避免了其成为罪臣。可以肯定的是，瓦伦西亚不会在二次转会期被换掉，因为其他外援的表现同样不给力，除了后防线上表现一向稳定的利马外，巴雷、阿里坎和烈鸟三个人都有自己的硬伤，其中尤以巴雷和阿里坎为外界所诟病。 不可否则的一点是，阿里汉也要为瓦伦西亚如今的表现负上一定连带责任。众所周知，泰达两个边路在每场比赛中均能创造大量机会，杜震宇的传中次数更是在中超名列前茅，显然瓦伦西亚并不是昔日卢西亚诺那样抢点型的前锋，自然也无法取得理想的效果。在上个赛季，吉马良斯执教下的泰达主要打法以防守反击为主，在这种情况下，瓦伦西亚往往能够凭借自己的冲击力和速度在比赛中把握住大量机会。而本赛季阿里汉回归后意在复制昔日打法，主打控制中场，因此在阵地战中顶在最前面的瓦伦西亚无法发挥出最大战斗力。值得注意的是，瓦伦西亚在上赛季前半程的表现同样不甚理想，但下半赛季融入球队后进球便接踵而来，作为阿里汉，如何能激发瓦伦西亚的潜力，唤醒其进攻神经，将是汉帅在休赛期最重要的工作之一。 本文来源：网易体育 作者：我爱米兰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 泰达 中超-李本舰世界波远射破门 泰达1-0绿地四连胜 2014/05/25 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 2014/05/25 前瞻-天津泰达主场争四连胜 绿地客战前景不妙 2014/05/24 上海绿地欲破客场不胜魔咒 伤病严重残阵死磕泰达 2014/05/24 中超-利马杜震宇建功周海滨破门 泰达3-2阿尔滨 2014/05/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球_网易体育</title> 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 2014-05-25 22:21:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 尽管一球小胜绿地申花豪取四连胜，但瓦伦西亚依旧被低迷的状态所困扰，继续在场上挥霍着大把大把的机会。 网易体育5月25日报道： 在今天晚上对阵绿地申花的比赛中，瓦伦西亚继续挥霍着大把的机会，尽管射门意愿依旧非常强烈，但无奈心理和运气上的双重问题困扰着这名上赛季银靴的发挥。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  第63分钟错失的空门可以说是其全场低迷的缩影，当时安德烈齐尼奥任意球快发，杜震宇下底传中，门前的瓦伦西亚近在咫尺的打门居然踢到了空气，连天津地方台的解说都感叹道,瓦伦西亚，你到底是怎么了？尽管随后慢镜头显示皮球在瓦伦西亚身前有一个不规则的跳跃，影响了其对落点的判断，这样可以解释为人在运气不佳的时候喝凉水都塞牙。但有一个不争的事实是，上赛季以16个进球荣膺中超银靴的他在本赛季前14轮比赛仅仅取得一个进球，这样的表现实在是让人无法满意。此外，瓦伦西亚在心理上也是有了非常大的负担，尤为以近两场比赛最为明显，在射门中他的打门越来越正，多以推射为主，放在以往类似的机会好歹也要完成一两个，但现在重压下的瓦伦西亚似乎已经迷失了自己的方向。 四连胜成绩虽然可喜可贺，但瓦伦西亚却成了球队佳绩后的背景帝，这显然不符合俱乐部和教练组对他的期待和初衷。在之前两场对阵亚泰和阿尔滨的比赛中，瓦伦西亚接连错失两个点球，好在队友的临危救主避免了其成为罪臣。可以肯定的是，瓦伦西亚不会在二次转会期被换掉，因为其他外援的表现同样不给力，除了后防线上表现一向稳定的利马外，巴雷、阿里坎和烈鸟三个人都有自己的硬伤，其中尤以巴雷和阿里坎为外界所诟病。 不可否则的一点是，阿里汉也要为瓦伦西亚如今的表现负上一定连带责任。众所周知，泰达两个边路在每场比赛中均能创造大量机会，杜震宇的传中次数更是在中超名列前茅，显然瓦伦西亚并不是昔日卢西亚诺那样抢点型的前锋，自然也无法取得理想的效果。在上个赛季，吉马良斯执教下的泰达主要打法以防守反击为主，在这种情况下，瓦伦西亚往往能够凭借自己的冲击力和速度在比赛中把握住大量机会。而本赛季阿里汉回归后意在复制昔日打法，主打控制中场，因此在阵地战中顶在最前面的瓦伦西亚无法发挥出最大战斗力。值得注意的是，瓦伦西亚在上赛季前半程的表现同样不甚理想，但下半赛季融入球队后进球便接踵而来，作为阿里汉，如何能激发瓦伦西亚的潜力，唤醒其进攻神经，将是汉帅在休赛期最重要的工作之一。 本文来源：网易体育 作者：我爱米兰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 泰达 中超-李本舰世界波远射破门 泰达1-0绿地四连胜 2014/05/25 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 2014/05/25 前瞻-天津泰达主场争四连胜 绿地客战前景不妙 2014/05/24 上海绿地欲破客场不胜魔咒 伤病严重残阵死磕泰达 2014/05/24 中超-利马杜震宇建功周海滨破门 泰达3-2阿尔滨 2014/05/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球_网易体育</title> 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 2014-05-25 22:21:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 尽管一球小胜绿地申花豪取四连胜，但瓦伦西亚依旧被低迷的状态所困扰，继续在场上挥霍着大把大把的机会。 网易体育5月25日报道： 在今天晚上对阵绿地申花的比赛中，瓦伦西亚继续挥霍着大把的机会，尽管射门意愿依旧非常强烈，但无奈心理和运气上的双重问题困扰着这名上赛季银靴的发挥。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  第63分钟错失的空门可以说是其全场低迷的缩影，当时安德烈齐尼奥任意球快发，杜震宇下底传中，门前的瓦伦西亚近在咫尺的打门居然踢到了空气，连天津地方台的解说都感叹道,瓦伦西亚，你到底是怎么了？尽管随后慢镜头显示皮球在瓦伦西亚身前有一个不规则的跳跃，影响了其对落点的判断，这样可以解释为人在运气不佳的时候喝凉水都塞牙。但有一个不争的事实是，上赛季以16个进球荣膺中超银靴的他在本赛季前14轮比赛仅仅取得一个进球，这样的表现实在是让人无法满意。此外，瓦伦西亚在心理上也是有了非常大的负担，尤为以近两场比赛最为明显，在射门中他的打门越来越正，多以推射为主，放在以往类似的机会好歹也要完成一两个，但现在重压下的瓦伦西亚似乎已经迷失了自己的方向。 四连胜成绩虽然可喜可贺，但瓦伦西亚却成了球队佳绩后的背景帝，这显然不符合俱乐部和教练组对他的期待和初衷。在之前两场对阵亚泰和阿尔滨的比赛中，瓦伦西亚接连错失两个点球，好在队友的临危救主避免了其成为罪臣。可以肯定的是，瓦伦西亚不会在二次转会期被换掉，因为其他外援的表现同样不给力，除了后防线上表现一向稳定的利马外，巴雷、阿里坎和烈鸟三个人都有自己的硬伤，其中尤以巴雷和阿里坎为外界所诟病。 不可否则的一点是，阿里汉也要为瓦伦西亚如今的表现负上一定连带责任。众所周知，泰达两个边路在每场比赛中均能创造大量机会，杜震宇的传中次数更是在中超名列前茅，显然瓦伦西亚并不是昔日卢西亚诺那样抢点型的前锋，自然也无法取得理想的效果。在上个赛季，吉马良斯执教下的泰达主要打法以防守反击为主，在这种情况下，瓦伦西亚往往能够凭借自己的冲击力和速度在比赛中把握住大量机会。而本赛季阿里汉回归后意在复制昔日打法，主打控制中场，因此在阵地战中顶在最前面的瓦伦西亚无法发挥出最大战斗力。值得注意的是，瓦伦西亚在上赛季前半程的表现同样不甚理想，但下半赛季融入球队后进球便接踵而来，作为阿里汉，如何能激发瓦伦西亚的潜力，唤醒其进攻神经，将是汉帅在休赛期最重要的工作之一。 本文来源：网易体育 作者：我爱米兰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 泰达 中超-李本舰世界波远射破门 泰达1-0绿地四连胜 2014/05/25 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 2014/05/25 前瞻-天津泰达主场争四连胜 绿地客战前景不妙 2014/05/24 上海绿地欲破客场不胜魔咒 伤病严重残阵死磕泰达 2014/05/24 中超-利马杜震宇建功周海滨破门 泰达3-2阿尔滨 2014/05/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
