" <title>解体?步行者行至十字路口 主帅或下课刺头恐走人_网易体育</title> 解体?步行者行至十字路口 主帅或下课刺头恐走人 2014-05-31 11:34:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 连续三年输给热火后，步行者走到了十字路口，这支球队面临解体，沃格尔或许会下课，而斯蒂芬森可能会为了肥约出走。加上乔治同希伯特的矛盾等，这支球队暗流涌动。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，步行者在客场以92-117惨败热火，总比分2-4出局。这已经是步行者连续第三年被热火淘汰出局，古语言，一鼓作气再而衰三而竭，这支步行者在第三次狙击热火失败后，已经走到了十字路口。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  首先是主帅沃格尔的前景，早在4月份，在步行者战绩不佳之时，ESPN等媒体便爆料称沃格尔可能会下课。首要原因在于，看上去沃格尔对这支球队的更衣室已经失去控制力，球队多次曝出内讧传闻，有消息称斯蒂芬森和特纳甚至在训练中动了手。 另外，沃格尔在比赛中的调整能力也存在问题。比如首轮打老鹰，面对对手小个阵容，他的调整太慢，步行者经历抢七才晋级。比如打热火，沃格尔还是无法解决对手小个阵容的问题，在“大”和“小”之间，他显得犹豫不决。 虽然沃格尔治下，步行者年年进步，本赛季更是拿到了东区第一，还连续第二年进入了东决，但步行者或许需要一个能带领球队更进一步的教练，而沃格尔，很可能会下课。 除了沃格尔，斯蒂芬森的留队前景也成疑，不可否认，斯蒂芬森打出了生涯代表作，本赛季季后赛也跟热火制造了不少麻烦。但这个刺头心智仍不成熟，管不住嘴，在球队内部是颗定时炸弹。他在G5中的搞怪举动已经引发了伯德不满。而且面对伯德苦口婆心的劝说“莫再惹事”，斯蒂芬森虽口头答应，但在G6，他却从一开始就继续挑衅勒布朗：肘击、胯下之辱、故意打勒布朗下巴……最终，这也激怒了勒布朗和热火。加上持球太多、打法过独，斯蒂芬森的做法导致步行者在G6早早大比分落后。而需要他做出回应的下半场，他却一分未得消失了。 考虑到斯蒂芬森本赛季已经引来很多球队关注，有球队愿意给其开出肥约，对于身处小市场，薪金空间不宽裕的步行者而言，他们可能会目送斯蒂芬森离队，这对于球队后场的战斗力无疑是个打击。 乔治和希伯特层出不穷的内讧传闻对于步行者而言也是一个隐患，虽然两人曾一起外出钓鱼，回应内讧传闻，但两大核心之间的关系，将决定步行者未来的前景，若两人重蹈OK组合覆辙，那么步行者又将陷入黑暗。 值得一提的是，因为表现起伏，希伯特已经卷入了交易流言，ESPN等媒体报道称，步行者已经动了交易希伯特的念头，这支本前景光明的青年军，面临解体…… 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步行者 沃格尔 斯蒂芬森 斯帅两奇招险造绝境逆转 他应变能力完爆沃格尔 2014/05/29 印城媒体曝沃格尔考虑辞职 登载后火速删除头条 2014/05/29 沃帅:被热火打得信心动摇 盼球员忘掉1-3专注G5 2014/05/28 黑塔:仅4出手我能怎样? 沃帅:""体毛""犯规太无奈 2014/05/27 步行者手握赛点有望率先晋级 沃格尔：要抓住机会 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
