 <title>曝姚明有意参与快船竞购 已在组建中国投资团队</title>  姚明有意参与快船竞购  北京时间5月24日，快船老板唐纳德-斯特林突然改变态度同意出售球队如同一石激起千层浪，此前曾报道过对洛杉矶球队有意的数十组潜在买家虎视眈眈。ESPN著名记者比尔-西蒙斯更是透露，前火箭球星，中国小巨人姚明也位列其中，他已在组建一个中国投资团队，准备加入对快船的竞购。  根据刚刚曝出的消息，因为大爆种族歧视言论而被NBA禁赛、罚款并强迫出售球队的快船老板斯特林一改此前的强硬态度，放弃了与联盟死扛到底的想法，决定将自己已经拥有了33年的快船出售，由妻子谢莉出面与联盟谈判，商讨正式转手事宜。  在终身禁赛、巨额罚款、联盟指控以及董事听证会的重重压力下，斯特林态度的转变并不奇怪，现在球迷们更关心的无疑是快船的下一任东家会是谁。根据此前的报道，大概已经有包括个人、几个合伙人团队、大财团、投资集团在内的数十组买家对洛杉矶球队产生了兴趣，但最新出现在这群人中的一个名字可能会更让人，尤其的中国球迷们激动，他就是姚明。  据ESPN名记比尔-西蒙斯的消息，2011年从NBA退役的前火箭全明星中锋姚明，也是快船的潜在买家之一。西蒙斯表示，他已听到消息称，中国小巨人已在组建一支由数名投资者组成的团队，打算加入对快船的竞价，尝试买下洛杉矶球队。如果姚明此举能够成功，那么他无疑将再次创造历史，成为NBA第一个中国人老板。  根据之前的报道，同样对快船兴趣浓厚的个人及团队有：1，“魔术师”代表的古根海姆财团，洛杉矶道奇队的拥有者；2，亿万富翁、房地产开发商里克-卡鲁索；3，由微软执行官史蒂夫-鲍尔默和投资人克里斯-汉森领衔的西雅图财团，他们此前就差点买下国王并将他们搬迁至西雅图；4，拳王梅威瑟，不过他的个人财产显然远远不够收购快船，如果他的确想成为这支球队的老板，还要找到一些队友；5，亿万富翁、娱乐业巨头大卫-格芬，4年前他就想以6亿美元的价格收购快船，但被斯特林家族拒绝。此外，不少好莱坞影星及娱乐界人士如马特-达蒙、脱口秀女王奥普拉都曾表示有意购买快船。  另外，据ESPN记者布莱恩-温德霍斯特的消息，不少来自联盟各支球队老板的消息源表示，他们预计快船的最终售价可能会达到20亿美元左右。而1981年，斯特林买下快船不过花了他1250万美元。  （哲别） (责任编辑：张嘉扬) 分享到： 本文相关推荐 快船老板斯特林女友照片 快船老板斯特林说了什么 快船老板斯特林和妻子结婚 快船老板斯特林招妓 快船老板劣迹多 姚明... 快船斯特林事件 nba快船要被大财团收购? 快船斯特林的女友 图 快船 斯特林 说了什么 快船老板斯特林女友 图 快船斯特林的女友 快船老板斯特林儿子
