" <title>迈阿密赛李娜两丢胜盘局 10连负小威无缘冠军_网易体育</title> 迈阿密赛李娜两丢胜盘局 10连负小威无缘冠军 2014-03-30 03:12:59 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 一姐李娜首次打进皇冠赛决赛，迎战世界第一小威廉姆斯。李娜首盘5-2领先时葬送盘点和两个发球胜盘局，连丢5局被小威翻盘，后者最终直落两盘获胜。李娜连续第10次败在小威拍下，最终屈居亚军，成功卫冕的小威则是第7次在迈阿密封后。 网易体育3月30日报道： WTA迈阿密赛进入最后一天的角逐，世界排名前两位的小威廉姆斯和李娜如愿会师决赛。首盘一度5-2领先的李娜浪费盘点和两个发球胜盘局，小威则直落5局翻盘。中国一姐最终以5-7，1-6的比分落败，连续第10次败在美国黑珍珠拍下。首次跻身皇冠赛决赛的李娜屈居迈阿密亚军，成功卫冕的小威则是第7次在该赛事中夺冠。 【微博热议--您如何看待李娜对阵小威十连败？】 【声音--李娜:感谢教练谁在乎姜山 被逆转因小威太出色】 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  首次晋级皇冠赛争冠赛的李娜迎战主场作战的卫冕冠军小威廉姆斯，后者不仅在过去9次出战迈阿密赛中6次夺冠，而且以10胜1负的成绩遥遥领先和李娜的交战纪录。李娜曾在2008年的红土赛场上战胜过小威，不过自那之后直至去年年终总决赛，中国一姐已经连续9次败在小威拍下。 和半决赛对阵莎拉波娃一样，小威开场进入状态较慢，卫冕冠军屡次一发不进，给了李娜进攻机会，李娜开场即破掉小威第一个发球局，并用2-0的比分开盘。小威马上尝试反击，在第4局制造两个破发点，李娜危机时刻不急不躁，中国一姐不断调动小威跑动致使对手出错，有惊无险保住破发优势。比赛进入到第7局，小威接连挽救3个破发点后还是以双误的形式将发球局拱手相让，李娜继而以5-2领先进入发球胜盘局。关键时刻小威强势反弹，中国一姐在第一个胜盘局中挥霍盘点，小威反破得手。卫冕冠军马上送出一个Love game，将比分追成4-5。李娜没能及时扼杀小威的反击势头，后者接连破掉李娜第2个胜盘局，双方回到均势：5平。在连下4局后小威以6-5的比分反超，李娜迎来非保不可的发球局。两人在这局先后6次战至平分，李娜奋勇挽救了两个盘点。然而小威还是制造第3次机会，李娜网前截击挂网，小威连续第3次破发，卫冕冠军直落5局后第一盘强势翻盘。 比赛进入到第2盘，李娜止住颓势拿下开始的发球局，双方战至1-1。第4局，李娜在40-0领先的情况下连续葬送局点，而且还送出双误，小威利用李娜松懈的机会破发得手，卫冕冠军打破僵局并将比分拉开至4-1上。第6局李娜又一次在发球局中遇到麻烦，双方在这局7次战至平分，尽管李娜表现顽强，小威还是依靠双反斜线制胜分再次破发，这样美国黑珍珠就带着5-1的领先进入发球胜赛局。世界第一用一个发球直接得分把握住第一个冠军点，最终将比分定格在6-1上。 小威获胜后第7次捧起迈阿密赛女单冠军奖杯，她成为WTA历史上在同一个赛事中7次夺冠的仅有的3人之一。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 小威 李娜10连败小威留太多遗憾 实力差距不容忽视 2014/03/30 李娜与小威分差仍超5000 红土赛季迎赶超良机 2014/03/30 李娜冷静不惧客场人潮 小威高举双手蹦跳卖萌 2014/03/30 陈君乐:李娜努力但只能认输 小威是""威廉母狮"" 2014/03/30 外媒:李娜被小威打晕 第二盘落后仍大无畏战斗 2014/03/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
