" <title>瓦林卡时隔5年再胜费德勒 收获大师赛处子冠_网易体育</title> 瓦林卡时隔5年再胜费德勒 收获大师赛处子冠 2014-04-20 23:47:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 澳网冠军瓦林卡逆转获胜，在瑞士德比战中力挫同胞费德勒。时隔5年后瓦林卡又一次在蒙特卡洛的红土赛场上战胜同胞十七届大满贯冠军，也将双方交战纪录改写成2-13。获胜的瓦林卡收获了生涯首个大师赛冠军。 网易体育4月20日报道： ATP’1000蒙特卡洛大师赛落下帷幕，世界排名第3的澳网冠军瓦林卡决赛中上演逆转好戏，用4-6，7-6(5)，6-2的比分力压同胞费德勒。瓦林卡继2009年之后再次战胜费德勒，将双方交战纪录改写成2-13的同时捧起了个人首个大师赛冠军奖杯。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本届蒙特卡洛大师赛决赛上演瑞士德比，费德勒半决赛中完胜卫冕冠军德约科维奇，第4次闯入该赛会决赛。双方此前一共14次交手，费德勒13胜1负遥遥领先双方交战纪录，不过瓦林卡唯一的胜利就是来自蒙特卡洛。自从2009年战胜费德勒之后，瓦林卡在两人随后的4次红土对阵中没有拿到过任何一盘。 费德勒开场即不断向瓦林卡的发球施压，后者不得不在首个发球局中化解破发危机。3号种子随后也制造了自己的破发机会，费德勒同样化险为夷。随着瓦林卡一发成功率不断下跌，费德勒渐渐占据主动。十七届大满贯冠军在第5局打破僵局，随后将比分拉开至4-2上。费德勒将这个领先优势顺利保持到盘末。 比赛进入到第2盘，瓦林卡破发后拿到2-0的领先，费德勒紧接着反破将比分追平。双方展开拉锯战，比分一路交替上升至抢七。瓦林卡在抢七中率先兑现Mini break，将比分拉开至4-1上，费德勒3-6落后的情况下化解了两个盘点，不过瓦林卡还是把握住最后一次机会。 追平总比分的澳网冠军自信心大增，费德勒在决胜盘伊始表现低迷，瓦林卡接连两次破掉同胞的发球局，很快建立起4-0的巨大领先优势。费德勒力保接下来的发球局不失，但他已无法阻挡瓦林卡夺冠的脚步，瓦林卡将两个破发优势顺利保持到了最后。 第3次打进大师赛决赛的瓦林卡终于收获了大师赛处子官，此前他曾在2008年的罗马和2013年的马德里屈居亚军。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 瓦林卡 费德勒 费德勒:瓦林卡关键时刻更顽强 他配得上冠军 2014/04/21 瓦林卡决赛战费德勒（图） 2014/04/20 蒙特卡洛赛费德勒逆转特松加 携瓦林卡进四强 2014/04/19 瓦林卡:蜕变从去年开始 自信能击败任何球员 2014/04/21 戴杯费德勒瓦林卡助瑞士进四强 法国逆转德国 2014/04/07 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
