 <title>仅得3分?阿伦效率值高达+14 一成就已超越指环王_网易体育</title> 仅得3分?阿伦效率值高达+14 一成就已超越指环王 2014-05-31 11:38:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 热火在东部决赛第6战中击败了步行者，以4-2的总比分晋级总决赛，阿伦虽然数据不是特别抢眼，但比赛打得很轻松，他在传球方面也屡送亮点之作。 网易体育5月31日报道： NBA东部决赛今天继续进行，热火从一开始就对步行者占据了极大优势，早早将他们打爆。阿伦今天仅贡献3分、2助攻，但球场效率值达到+14。最终热火117-92大胜，4-2晋级总决赛。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛也是阿伦季后赛生涯的第166战，他也超越了比尔-拉塞尔，独自占据历史第25位的排名。 今年季后赛，阿伦场均可以交出9.5分、3.6篮板、1.5助攻，和常规赛相比，基本持平，略有提升。在东部决赛上，阿伦的拿手技三分球得到爆发，在前5战中，阿伦在外线场均能投进2个三分球，命中率达46.2%，这两项数据都是今年季后赛阿伦单系列赛的新高。 今天替补上阵后，阿伦今天并不急于进攻，而是先帮助队友们创造机会。比如他和波什配合的一次精彩进攻，就相当耐心，当阿伦自己有机会时，他没有强攻，而是把球运出来，让波什返跑内线，随后再传，这样防守就被完全调动开，波什轻松篮下得分。 紧接着，阿伦又和老伙计刘易斯完成一次漂亮的配合，刘易斯也跳投建功，看来阿伦完全成了热火的进攻指挥家了。打得顺畅，阿伦自己的手感也开了，很快，他在外线也投进了一个三分，继续保持自己在外线的效率。 赛前，阿伦曾表示自己最近都在带伤作战，但从今天他的状态来看，伤病对他并没有什么影响。第5战阿伦是带着臀伤出战，打了23分钟时间。他表示，一个赛季进行到现在，有伤病有疼痛是很正常的事情。 “我每天都在面对伤病带来的疼痛，”阿伦表示，“事实上，赛季打到这阶段，如果我什么感觉也没有，那我恐怕会更加担心。” 下半场比赛，热火根本没必要再让主力多打，分差始终保持在20+左右，阿伦还在场上，但打得很轻松写意，各种传球也是得心应手，简直像表演赛一样。最终热火取得大胜，以4-2的总比分晋级总决赛。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 热火 鸟人出战G6存疑DW盼晋级 波什讽斯蒂芬森:像小孩 2014/05/30 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014/05/28 NBA-詹韦49分阿伦末节爆发 热火逆转步行者2-1反超 2014/05/25 斯派克-李携影帝助威热火 找阿伦拍《单挑II》? 2014/05/13 詹韦追分雷阿伦护驾 热火主场逆转步行者2:1 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 步行者险胜热火总比分2-3 波什:马刺雷霆都想复仇 LBJ:健康热火谁是对手? 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
