 <title>曝威尔金斯签约波多黎各联赛 联手韦弗征战海外</title>    北京时间5月3日消息，据《亚篮网》消息称，前北京男篮外援达米恩-威尔金斯即将与波多黎各联赛的马亚奎兹队签约，继续自己征战海外的生涯。值得一提的是前上海男篮外援沃恩-韦弗也在这支球队效力。  威尔金斯上个赛季作为北京队的救火队员加盟北京队，威尔金斯出战13场比赛场均贡献21.2分、4.8篮板和3.1次助攻，在马布里因伤缺阵期间威尔金斯用他的优异表现稳固了北京队的战绩。由于威尔金斯的职业与敬业，他也在短短的时间内征服了北京球迷，也获赠“大民”这样一个亲切的绰号。  威尔金斯从中国回到美国后，在北京男篮成功夺冠后他还特意录制视频祝贺北京男篮，主帅闵鹿蕾在接受采访时也表示会送给威尔金斯一块冠军金牌以及一枚冠军戒指。威尔金斯回国后并没有找到重回NBA的机会，所以选择征战波多黎各联赛来继续自己的职业生涯。  威尔金斯在马亚奎兹队中将与韦弗成为队友，两人上都曾效力过上赛季的CBA联赛，不过却没有在球场上直面交手过，因为韦弗在上海队中只打了赛季初的5场比赛就因掌骨骨折赛季报销。 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 威尔金斯为什么叫大民 北京金隅男篮威尔金斯图片 威尔金斯工资 威尔金斯跟马布里什么关系 威尔金斯为何离开北京队 威尔金斯为什么离开 威尔金斯评价乔丹 威尔金斯滑翔机谁厉害 威尔金斯告别北京男篮 多米尼克-威尔金斯 威尔金斯十大扣篮 雅马哈与科兹威尔哪个好
