" <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2?_网易体育</title> 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 2014-05-29 08:23:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，“大梦2世”乔尔-恩比德将在未来几周拜访一下骑士，届时他很可能会接受体检。另外，帕克的平庸防守或成为阻碍他当状元的因素，他的顺位可能不会高过第3。 网易体育5月29日报道： 据ESPN消息，在未来几周的某个时间，2014年选秀热门乔尔-恩比德将拜访骑士，并可能接受球队对他进行的体检。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是ESPN网站从知情人那里获悉的，在骑士明确给出恩比德是否会是状元的结论前，他将不会再拜访其它任何球队。 由于背部应力性骨折，恩比德缺席了堪萨斯大学的最后6场比赛，包括分区锦标赛、NCAA锦标赛也都没有参加。上赛季，大一的恩比德场均可以为堪萨斯大学贡献11.2分、8.1篮板、2.6盖帽的数据，他的选秀前景一直很不错，外界一直称他为“奥拉朱旺2世”，但背伤始终是大家担忧的问题。 恩比德没有参加今年的联合选秀训练营，也没有参加集体体测。不过，上星期他参加了洛杉矶的试训。 目前，骑士和恩比德的经纪人正在共同商量制定一个合适的日期让恩比德去克里夫兰一趟。据悉，届时恩比德有可能会接受体检、面试，但现在这些并没有确定下来。 另外，据《Basketball Insiders》报道，和恩比德同经纪公司的另一位2014年选秀热门贾巴里-帕克成为状元秀的几率正在渐小。据悉，帕克的平庸防守可能是阻碍他成为状元的主要原因。 骑士手中握有状元签，如果他们真的希望球队有所进步的话，他们无法容许自己再选来一个防守平平的球员。对于很多球队来说，帕克的天赋足以让他成为他们的最爱之选，但对于骑士来说，这行不通，特别是考虑到目前骑士队中所拥有的球员。很可能帕克在今年选秀大会上的顺位不会高于第3。 帕克上赛季在杜克大学征战，场均贡献19.1分、8.7篮板、1.2助攻、1.2盖帽、1.1抢断，投篮命中率47.3%。 【推荐阅读?NBA近30年选秀状元一览】 在２０１３年的选秀中，克里夫兰骑士用状元签选中了安东尼-本内特。NBA每年的状元秀都是媒体关注的焦点，以下为您盘点NBA30年以来的状元秀。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩比德 NCAA 选秀 状元 体测:恩比德臂展2米28胜浓眉哥 站立摸高超鲨鱼 2014/05/27 球探:威金斯缺KB杀手特质 恩比德进攻超同期大梦 2014/05/24 名记:湖人或向上交易签位 欲抢""大梦2世""恩比德 2014/05/23 76人唯爱威金斯? 或打包3+10顺位选秀权换状元签 2014/05/26 大梦2世试训火爆获一致好评 众专家:他应是状元! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
