 <title>连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯_网易体育</title> 连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯 2014-05-31 11:24:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 从2011年到今年，热火队连续4年杀入总决赛，在NBA历史上连续三年杀入总决赛的球队已经很少，四次做到这一点的则是凤毛麟角，热火组建三巨头伊始，创建王朝就是他们唯一的目标，现在王朝已经到来，就看热火队能否再次夺冠了。 网易体育5月31日报道： 大比分4-2淘汰步行者，热火队连续第四年杀入总决赛，一路走来热火队几乎没有遇到任何抵抗，不管是年轻的山猫，老辣的篮网，还是被誉为“最强挑战”的步行者，都没有给热火队造成任何麻烦，在NBA历史上，能够连续4年杀入总决赛的球队一只手就数的过来，准确的说：两支球队，三次做到。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上世纪60年代，比尔-拉塞尔领军的凯尔特人豪取8连冠自不必提，在那前后十余年时间里，凯尔特人是NBA唯一的王者，彼时倒在绿衫军面前的挑战者有多强大？鲍勃-佩蒂特、杰里-韦斯特、埃尔金-贝勒、奥斯卡-罗伯特森、威尔特-张伯伦，这些如雷贯耳的名字中每一位都有率队创建王朝的实力，却也都成了凯尔特人不败神话的背景。 群雄争霸的70年代之后，80年代联盟格局风云突变，并入ABA（1976年），斯特恩上任（1978年），引入三分线（1979-1980赛季）大大加快了联盟发展的步伐，而“魔术师”约翰逊和“大鸟”伯德的巅峰对决成为最耀眼的星光，“Showtime”湖人从1982年到1985年连续4年杀入总决赛（82年和85年夺冠），凯尔特人则在1984年到1987年连续4次登上巅峰竞技场（84年和86年夺冠）。 如果，迈克尔-乔丹没有在93年夏天宣布退役，芝加哥公牛或许能在他率领下复刻30年前凯尔特人的神话，如果不是马刺队从中作梗，随后OK组合分崩离析，洛杉矶湖人队或许会将他们的王朝年限延续下去，但不管怎样，他们都没有做到连续4年进入总决赛的壮举，直至2010年夏天，勒布朗、波什联手加盟迈阿密热火。 回顾热火队四次杀入总决赛的旅程，千难万险？或许谈不上，除了第一个赛季总决赛不敌小牛之外，过去两个赛季都是披荆斩棘，勒布朗收获了职业生涯第一座总冠军奖杯，第一次率队成功卫冕，2012年夏天，三巨头创建王朝之势已是山雨欲来，哪怕有不老的马刺队险些再成杀手，也有雷-阿伦神之三分力挽狂澜。 而现在，又一次挑战摆在热火队面前，已经跻身巅峰紫金和绿军豪门之列，他们能够夺得三连冠，创建真正的迈阿密王朝吗？让我们，拭目以待吧。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 热火 总决赛 湖人 凯尔特人 季后赛MVP榜:勒布朗稳居榜首 韦德升第3维斯压KD 2014/05/31 布朗:骑士追勒布朗最有戏 回家的诱惑致希望大增 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 勒布朗赛点战数据比肩MJ 季后赛准星创生涯新高 2014/05/29 神级勒布朗!晋级战他比肩乔丹 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯_网易体育</title> 连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯 2014-05-31 11:24:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 从2011年到今年，热火队连续4年杀入总决赛，在NBA历史上连续三年杀入总决赛的球队已经很少，四次做到这一点的则是凤毛麟角，热火组建三巨头伊始，创建王朝就是他们唯一的目标，现在王朝已经到来，就看热火队能否再次夺冠了。 网易体育5月31日报道： 大比分4-2淘汰步行者，热火队连续第四年杀入总决赛，一路走来热火队几乎没有遇到任何抵抗，不管是年轻的山猫，老辣的篮网，还是被誉为“最强挑战”的步行者，都没有给热火队造成任何麻烦，在NBA历史上，能够连续4年杀入总决赛的球队一只手就数的过来，准确的说：两支球队，三次做到。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上世纪60年代，比尔-拉塞尔领军的凯尔特人豪取8连冠自不必提，在那前后十余年时间里，凯尔特人是NBA唯一的王者，彼时倒在绿衫军面前的挑战者有多强大？鲍勃-佩蒂特、杰里-韦斯特、埃尔金-贝勒、奥斯卡-罗伯特森、威尔特-张伯伦，这些如雷贯耳的名字中每一位都有率队创建王朝的实力，却也都成了凯尔特人不败神话的背景。 群雄争霸的70年代之后，80年代联盟格局风云突变，并入ABA（1976年），斯特恩上任（1978年），引入三分线（1979-1980赛季）大大加快了联盟发展的步伐，而“魔术师”约翰逊和“大鸟”伯德的巅峰对决成为最耀眼的星光，“Showtime”湖人从1982年到1985年连续4年杀入总决赛（82年和85年夺冠），凯尔特人则在1984年到1987年连续4次登上巅峰竞技场（84年和86年夺冠）。 如果，迈克尔-乔丹没有在93年夏天宣布退役，芝加哥公牛或许能在他率领下复刻30年前凯尔特人的神话，如果不是马刺队从中作梗，随后OK组合分崩离析，洛杉矶湖人队或许会将他们的王朝年限延续下去，但不管怎样，他们都没有做到连续4年进入总决赛的壮举，直至2010年夏天，勒布朗、波什联手加盟迈阿密热火。 回顾热火队四次杀入总决赛的旅程，千难万险？或许谈不上，除了第一个赛季总决赛不敌小牛之外，过去两个赛季都是披荆斩棘，勒布朗收获了职业生涯第一座总冠军奖杯，第一次率队成功卫冕，2012年夏天，三巨头创建王朝之势已是山雨欲来，哪怕有不老的马刺队险些再成杀手，也有雷-阿伦神之三分力挽狂澜。 而现在，又一次挑战摆在热火队面前，已经跻身巅峰紫金和绿军豪门之列，他们能够夺得三连冠，创建真正的迈阿密王朝吗？让我们，拭目以待吧。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 热火 总决赛 湖人 凯尔特人 季后赛MVP榜:勒布朗稳居榜首 韦德升第3维斯压KD 2014/05/31 布朗:骑士追勒布朗最有戏 回家的诱惑致希望大增 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 勒布朗赛点战数据比肩MJ 季后赛准星创生涯新高 2014/05/29 神级勒布朗!晋级战他比肩乔丹 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
