 <title>生死德比!皇马或定夺冠大势巴萨输不起 传奇告别_网易体育</title> 生死德比!皇马或定夺冠大势巴萨输不起 传奇告别 2014-03-22 10:11:28 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国家德比一触即发，皇马如果取胜，夺冠希望极大。2014年年初的金球奖之后，梅西和C罗首次对话，巴萨联赛打进81球，皇马77球，这是158球的进攻盛宴。对于巴尔德斯、普约尔来说，这是他们的联赛德比绝唱。 网易体育3月22日报道： 北京时间3月24日凌晨4点，西甲第29轮的重头戏??皇马坐镇伯纳乌迎战巴萨。这是一场举世瞩目的焦点战，700名记者，五大洲200家媒体，11家电台，22家电视台现场直播，还有全球数以亿计的球迷，国家德比让人无比期待。前225次国家德比(正式比赛)，皇马90胜48平87负稍占上风。这次巅峰对话谁会笑到最后？  国家德比战火重燃 皇马VS巴萨激情预告片 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一战定西甲冠军走势？ 西甲28轮过后，皇马22胜4平2负70分名列第1，巴萨21胜3平4负66分排在第3位。在还剩10轮的情况下，国家德比之战将会决定冠军走势。首回合皇马在诺坎普1-2告负，但回到伯纳乌，皇马志在必得。“我们有共同的目标，那就是本赛季拿到三冠王(西甲、欧冠、国王杯)。尽管大伙知道，这是很艰巨的任务，但我们是皇马，理所应当要求更高。”C罗发出豪言。贝尔的话也表达全队的意愿，“我们都清楚巴萨是强大的竞争对手，但我们都想全取3分！” 国家德比，皇马人带着必胜的信念。谁都清楚，如果能拿下巴萨，皇马夺取西甲冠军悬念不大。若击败巴萨，皇马领先巴萨的优势多达7分，未来9轮皇马只有客场挑战塞维利亚、皇家社会两大拦路虎，至于巴列卡诺、阿尔梅里亚等球队，很难对皇马形成威胁。2011-12赛季西甲第35轮，皇马在国家德比中2-1力克巴萨，领先巴萨的优势多达7分，最终穆里尼奥的球队以联赛100分夺得冠军。两年之后类似的情形出现，皇马若胜，7分优势，理论上讲，安切洛蒂的皇马后10轮全胜，也将是西甲100分夺冠！ 对于巴萨来说，这次国家德比他们处在弱势地位。马尔蒂诺输不起，一旦输球就是7分的差距，考虑到第38轮巴萨还要主场死磕马竞，巴萨的局势更严峻。如果巴萨赢球呢？只差皇马1分。一旦马竞战胜贝蒂斯，西甲就会陷入胶着的三国杀：皇马70分，马竞70分，巴萨69分。对于巴萨来说，联赛双杀皇马相当提气，还剩9轮到底谁是冠军，还真不好说。马竞也有希望，只不过床单军团赛程更加凶险：客场挑战毕尔巴鄂、瓦伦西亚、莱万特、巴萨，没一个好惹的。 本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：生死德比!皇马或定夺冠大势巴萨输不起 第02页：数据德比!158球火力交锋 BBC大战巴萨2.3亿攻击线 第03页：凄美德比!两大传奇告别联赛德比赛场 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 梅西 皇马 巴萨 欧冠赔率:拜仁第1皇马超巴萨 C罗金靴第1梅西第3 2014/03/13 菲戈:去皇马只因巴萨不爱我 梅西和C罗我都欣赏 2014/02/14 皮克：C罗进步因被梅西刺激 巴萨没钱不比皇马 2013/11/09 奎罗斯：C罗梅西皆当世球王 皇马复元必胜巴萨 2012/09/25 伊瓜因盼留皇马圆梦 称不恨巴萨热爱搭档梅西C罗 2012/06/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
