 <title>挑战35年铁律?印城美梦破灭 想赢热火先升级火力_网易体育</title> 挑战35年铁律?印城美梦破灭 想赢热火先升级火力 2014-05-31 11:45:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 自联盟引入三分线，35年时间，只有尼克斯在进攻效率低于联盟平均值2.5分之多的情况下杀入过总决赛，但他们并未夺冠。步行者挑战35年铁律，以失败告终。想赢热火，步行者需要成为一支攻守平衡的球队。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日上午，步行者在客场以92-117惨败热火，连续第三年在季后赛被热火淘汰出局。此役，他们的进攻再次哑火，在热火的防守面前，步行者众将一筹莫展，找不到解决之道。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  近3年时间，沃格尔治下这支球队找回了昔日印城铁军的风采，他们的防守年年进步，本赛季更是成为了联盟防守最强的球队，若非全明星赛后滑坡，他们的防守效率本能挑战一下历史。 依靠凶狠的防守，步行者在常规赛力压热火，拿到了东部第一的战绩。但是，在热火面前，步行者进攻乏力的问题曝光，本赛季常规赛，步行者进攻效率比联盟平均值低了2.6分之多，他们防守顶级，但进攻效率却不高，这是一支典型的偏科型球队。 自1979年联盟引入三分线，从来没有一支进攻效率低于联盟平均值至少2.5分的球队夺冠，最极限的便是1999年的尼克斯，当时尼克斯的进攻效率比联盟平均值低了3.6分，但仍杀入了总决赛，只是最终，尼克斯也没有捧杯。 如今，步行者挑战35年铁律亦失败，历史证明，单纯依靠防守却无至少平均水准以上的进攻，很难杀入总决赛乃至夺冠，想要夺冠，最理想的状态是攻守兼备。 从打法的角度，步行者是一支磨阵地的球队，他们的节奏非常慢，跟灰熊一样崇尚内线碾压、内外结合。问题在于，希伯特的背打、传球实力不算顶级，无法串联全队，而乔治、斯蒂芬森、希尔们的外围进攻也不稳定，而且还喜欢使用低效的中投，因为缺少出色组织者，步行者进攻套路并不多。 近几年，西强东弱的格局非常明显，依靠出色的防守，步行者或许可以杀入分区决赛，但想要挑战热火的王权，步行者还需要改善进攻，提升进攻效率，成为一支攻守兼备的球队。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步行者 热火 打翻科尔!刺头吃恶意犯规 热火半场60-34步行者 2014/05/31 步行者18中5首节13-24热火 LBJ被刺头激怒砍11+2 2014/05/31 3巨头63分热火屠步行者 总分4-2连续4年入总决赛 2014/05/31 步行者陷绝望落后热火33分 詹皇三节轻取25+4+6 2014/05/31 首节:热火24-13步行者 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
