" <title>曝娃哈哈老总宗庆后欲收购米兰 对手开价5亿欧_网易财经</title> 曝娃哈哈老总宗庆后欲收购米兰 对手开价5亿欧 2014-04-25 09:16:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 宗庆后，娃哈哈集团的老板，身家上百亿欧元，作为商人的他其实也对体育界投资颇感兴趣，之前曾传出他有意购买利物浦股权的消息，现在他已经向米兰表达了自己的兴趣，而芭芭拉也已经在费宁韦斯特集团峰会上汇报了这一情况，就看宗庆后能不能拿出同样让人动心的报价了。 /20  |   分享到 网易财经  |  查看图集  |  网易体育4月24日报道：AC米兰继续在亚洲寻找金主，据《米兰体育报》报道，新加坡商业巨头林荣福打算效仿其好友托希尔收购国际米兰俱乐部百分之七十股份的成功经验，并已将报价提高到惊人的五亿欧元！与此同时，米兰与另一位潜在买家的商谈也在进行中，他就是食品饮料商业帝国娃哈哈集团的老板，内地富豪排行榜高居第4名的宗庆后！ AC米兰俱乐部的老板贝卢斯科尼想要卖出自己的球队已经不是什么秘密了，虽然他嘴上否认，但最近频传的针对AC米兰俱乐部的收购传闻不得不让人相信他确实有这种意图，至少也是交易部分股份，目前贝卢斯科尼对米兰控股百分之百，大约一个月之前他曾经拒绝林荣福提出的三亿欧元收购米兰51%股份的报价。球队副主席芭芭拉也说过“三亿欧元只够买30%的股份”的话。 林荣福之前曾到访米兰与加利亚尼进行了一次会谈，几周之前他收购西甲巴伦西亚俱乐部的计划受挫，迫使他回头再与米兰商谈控股事宜，这一次他提出了更诱人更让人放心的报价：五亿欧元。贝卢斯科尼目前官司缠身，不能亲自参加商谈，所以，加利亚尼将作为全权代表替代贝卢斯科尼处理相关事务。 与此同时，不久之前曾在阿联酋联系商业合作的芭芭拉已经被证明了她的目的不仅仅是拉赞助这么简单，她更借此机会认识结交了不少来自世界各地的商业巨头，其中就有中国行业巨头宗庆后，目前她已经联系到了宗庆后的代表就收购事宜进行了探讨。 宗庆后，娃哈哈集团的老板，身家上百亿欧元，作为商人的他其实也对体育界投资颇感兴趣，之前曾传出他有意购买利物浦股权的消息，现在他已经向米兰表达了自己的兴趣，而芭芭拉也已经在费宁韦斯特集团峰会上汇报了这一情况，就看宗庆后能不能拿出同样让人动心的报价了，就实力来说宗庆后完全有能力成为AC米兰俱乐部的大股东。如果此时能成，将成为意甲重新赢得广大中国球迷关注的一针强心剂。 这会不会成为又一次米兰内部权利的斗争呢？《米兰体育报》分析道，如果林荣福最终收购成功，全程参与了这一活动的加利亚尼将从中获利；而如果宗庆后成功，身为联系人的芭芭拉将占据主动。不过，最终拍板的还是贝卢斯科尼本人，目前他麻烦事缠身，刚被法院宣判逃税罪名成立的他将以社区服务代替坐牢作为惩罚，而他本人也表达了彻底退出政坛的意图，虽然没有正式宣布，但这一消息颇为真实。总之，之后能够专心从事商业领域的贝卢斯科尼能否下定决心放弃自己辛苦经营了28年的AC米兰俱乐部让中国企业接手让我们拭目以待。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 宗庆后 娃哈哈 米兰 宗庆后现身春糖推销娃哈哈酒 2014/04/02 宗庆后：娃哈哈白酒板块3-5年内上市 2014/03/31 宗庆后：娃哈哈白酒板块力争3到5年上市 2014/03/27 娃哈哈坚持不搞房地产：宗庆后称要敲的章太多 2014/03/10 娃哈哈富氧水为国人""补氧"" 宗庆后称市场前景大 2014/02/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
