 <title>迪加德成功续约 并把加入国家队定为新的目标_体育_腾讯网</title> 迪加德成功续约 并把加入国家队定为新的目标 字号：T|T 在迪加德22岁时离开巴黎圣日耳曼前往米德尔斯堡后，人们认为他重新回到法甲是一个退步的表现，但是，他上赛季帮助尼斯队获得联赛第四并且取得了欧联杯的资格，这改变了很多人的看法。迪加德带领尼斯队，从保级球队上升为法甲难对付的球队，他的价值在上周俱乐部延长了与他的合约就可以看出。 “留在这里永远是我的主要目的，”这名27岁的前锋解释道。“但是我需要再仔细想想。我经常很快的做出决定，并且我想要确定我做出的是正确的决定。我可以在一支有冠联杯资格的球队踢球并且我可以得到双倍的薪水。俱乐部主席和教练说服我，他们让我相信我在这里可以达到其他的成就。” “一些东西比钱更有价值，”他说。“在2010年1月，我从米德尔斯堡来到这里时，我认为我会在这里踢6个月，之后再次离开。但是有些事发生了：我发现一座城市，一个地区完全的支持俱乐部，俱乐部在充满信任的氛围内，并且球员们都很忠诚。这些事情是很少见的。” 他相信俱乐部的未来并且自信的认为俱乐部不会保持上赛季的位置，因为他们会不断提升。“我们相信自己，努力训练并且团结在一起，”他说。“这就是近几年我们学到的，这也是上赛季我们成为闪光点的原因。在球队中没有一个人认为自己是不可缺少的。我们把自我的方面都放在一边，每个人都扮演着一个角色。像凯文-迪亚兹，他没有和俱乐部续约，因为他上赛季出场次数很少，仅有8次，但是每次上场他都会用尽全力。” 迪加德同样相信留在尼斯队会让他入选法国国家队参加2014年巴西世界杯的可能性有所提高。“为国家队踢球是我的一个梦想，但是现在，这是我的一个目标。”他说。“曾经法国拥有世界上最出色的防守型中场。每个人都有机会加入国家队，我希望我可以有机会为国家队效力。” [责任编辑：milchzhang] 相关新闻 法国队公布热身赛球员名单 生命斗士归队 圣埃蒂安表现神勇 以总比分6-0淘汰米尔萨米 马赛今夏又添一员大将 哈利法成为马赛第四签 欧冠资格赛：里昂战胜苏黎世顺利晋级下一轮 迪加德成功续约 并把加入国家队定为新的目标 前巴黎体育主管莱昂纳多禁赛9个月后打破沉默 吉尼亚克粉碎转会传闻 并表示愿意留在马赛 法尔考梅开二度 助摩纳哥5-2狂胜托特纳姆 巴黎圣日耳曼补时逆转波尔多 夺超级杯冠军 佩德雷蒂离开里尔 并面对将在阿雅克肖的挑战 圣埃蒂安想改写球队历史 目标欧联杯小组赛 拉瓦内利执教阿雅克肖 尤文传奇首执成年队
