 <title>申花外援官方否认回归老东家 申鑫凯撒澄清传闻-搜狐体育</title>     搜狐体育讯 纸醉金迷的上海滩，是诸多外援前往中超踢球的动力之一。但在这样一座拥有三家顶级球会的城市里，外援的生存压力向来巨大。本赛季，顶着“哥伦比亚联赛金靴”光环加盟绿地申花的路易斯，在前半场表现不佳，面对即将转会的传闻，其经纪人在近期予以了否认。而在回到巴西之后，上海滩另一支球队申鑫的外援凯撒，也表示自己几乎不可能转会回国。  在上海绿地接手申花足球俱乐部之后，球队立即就大刀阔斧在外援上投入重金。在与弗拉门戈中锋埃尔纳内擦肩而过之后，球队立马锁定了上赛季在哥伦比亚联赛表现出色的路伊斯，但这位以400万欧元左右的身价超级外援却在中超的头半年陷入沉寂，仅收获了一粒进球和两次助攻。近来有传言称，上海绿地申花将清洗这位哥伦比亚前锋，而他的下家是老东家青年竞技俱乐部。对此，其经纪人阿莱克斯?里奥斯进行了否认，“路易斯在上海过得很愉快，他已经从肌肉伤病中恢复过来，他不会转会。”     与路易斯一样，凯撒在本赛季头半年的状态也不够出色。在赛季前，他曾许诺要打进15粒联赛进球，但在半程过后，他却仅打进2球，而且其中还有一粒是点球。事实上，自凯撒加盟申鑫以来，有关其转会离队的传闻就不绝于耳。但这位申鑫队史身价最高的外援，却在回国之后，公开否认了自己转会回国的传闻，而个中原因，就是因为申鑫的转会要加太高，“我曾带着三份转会邀请给了我们的俱乐部（指申鑫俱乐部）主席，但他们的要价都太高了，这对我（回国踢球）限制很大。”（科斯塔）
