" <title>热火王朝将至?先谢神算子 热火教父比肩红衣主教_网易体育</title> 热火王朝将至?先谢神算子 热火教父比肩红衣主教 2014-05-31 11:46:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 帕特-莱利，江湖人称“神算子”，2010年夏天他先后引入波什、勒布朗，随后是热火队连续4年杀入总决赛，冲击三连冠，一个崭新的迈阿密王朝崛起而起，隐身幕后的莱利无疑是最大的功臣。 网易体育5月31日报道： 全场比赛打到末节，热火队一直保持着超过20分领先，现场镜头给到场边帕特-莱利，“神算子”脸上露出了一丝笑容，热火队连续四次杀入总决赛，这是NBA历史上罕见的壮举，毫不过分的说，如今热火队已经创建了属于他们的王朝，27年前，湖人队连续4次杀入总决赛时，莱利是场边主帅，而今他虽然没有手执教鞭，却起到了完全不输给斯波尔斯拉特（顺便说一句，斯帅也是莱利一手调教出来的）的作用。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  回首27年前，湖人队和凯尔特人队的巅峰对决是NBA整整10年的主旋律，当时担纲主角的两个人今天都出现在了赛场边上，帕特-莱利，从当年“Showtime”湖人队主帅成为热火队掌门人，拉里-伯德，从当年凯尔特人的绝对核心，成了打造热火队最强狙击者的幕后BOSS。27年前，湖凯数度厮杀难分胜负，27年后，莱利却在另一个层面的较量上，让伯德惨遭完败。 这个赛季开始前，热火队引进奥登、比斯利加强内线，步行者则签下斯科拉，随后引入拜纳姆、特纳，两人出招都是针锋相对，现在半年时间过去了，热火队的奥登和比斯利成了烟雾弹，而伯德的不仅没能让步行者队展现出足以和热火队比肩的战力，还坐视球队内部矛盾重重，最终自掘坟墓遗憾出局。 就此，帕特-莱利成为了最终的胜利者，前后27年，他两次成为所在球队连续四次杀入总决赛的幕后功臣。在NBA历史上是否有过这样的“人生赢家”？答案当然是肯定的，60年代凯尔特人王朝的创建者，“红衣主教”奥尔巴赫，80年代在凯尔特人中地位恰好是如今的莱利之于热火。 当然退一步说，成为史上第二也已经是莫大的荣光，作为曾经NBA最好的主帅，现在又成为最好的球队管理层，莱利的职业生涯中写满了辉煌。现在，热火队将静静等待马刺和雷霆之间的胜者，如果今年热火队能够完成三连冠壮举，帕特-莱利“热火教父”在NBA历史上的地位，将和“红衣主教”并驾齐驱。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 莱利 奥尔巴赫 莱利自信热火再度登顶? 被曝已申请""三连冠""商标 2014/05/22 莱利:最爱和热火老板""勾搭"" 詹皇压力比魔术师大 2014/04/04 莱利:签小鲨全是外界猜测 交易令热火更具灵活性 2014/01/16 莱利:将与NBDL合作培养球员 热火未来5年很艰难 2013/10/24 霍二叔成热火新助教 莱利时隔5年首次任命总经理 2013/09/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
