 <title>曝孙悦年薪达到400万 全运会或取消男篮成年组</title>  新京报讯 （记者田欣欣）虽然北京市体育局已经基本与孙悦、张松涛等几名奥神球员达成协议，代表北京男篮征战下届全运会男子成年组比赛，不过，篮协日前向各地方体育局下函，有意取消成年组比赛，设置U22年龄组，届时每队可以申报5名超龄球员。  “之前我们已经征求了一部分省市的意见，现在向所有体育局进一步征求意见，征求所有人的意见。”篮管中心竞赛部主任张雄透露，此前小范围调研的结果显示，同意取消男子成年组的意见占了大多数，“而女线（篮）方面，更多人赞成保留成年组比赛。女篮的大多数队伍都是各省市体育局在抓，从队伍的建设和发展来看，设置U22组别可能会影响各省市在队伍建设、人才培养上的积极性。”  本月底篮协的征求意见函将全部收回，篮协会整理意见，然后上报国家体育总局定夺。“据我所知，这个事情不会搁置太久，因为它会影响到各省市体育局今后的决策。”张雄说。  全运会政策恐生变数，但北京市体育局依然准备将孙悦等几名球员招入北京队，这与他们今后是否代表北京首钢队打CBA没有关系。据了解，首钢俱乐部正在积极与奥神方面商谈球员转会事宜。不过，奥神方面开出1亿元打包5人的价格是北京队难以接受的，毕竟，除了转会费，球员的薪金合同也是一笔不小的费用。有消息称，孙悦上赛季在北京队的年薪就达到400万左右。 (责任编辑：姚雅男) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮孙悦奥神年薪 中国男篮孙悦在奥神的工资 中国男篮孙悦家庭背景 男篮明星孙悦老婆陈露照片 男篮孙悦年薪多少 男篮明星孙悦老婆身高 男篮孙悦妻子陈露照片 中国男篮孙悦女友图片 男篮孙悦老婆资料 图 中国男篮孙悦的老婆 中国男篮孙悦为何不打cba 中国男篮孙悦最新消息
