" <title>舜天更换外援尚无定论 韩国后卫表现不佳或被裁-搜狐体育</title>  晨报讯(记者 盛文虎)打完上海申花,围绕着江苏舜天的最大话题,就是间歇期要不要换外援。然而在是否更换外援这个问题上,无论是高洪波还是俱乐部,都没有给出一个明确的态度。“我们之前跟高导的确讨论过换外援的事,但现在还没有确定到底要不要换,怎么换,等球队放假结束之后,我们会再和教练组进行沟通。”俱乐部高层说。  在换外援这个问题上,高洪波一直都没有明确的态度,主场战胜阿尔滨之后,也有记者询问过这方面的问题,不过老高始终都表示等第一阶段结束之后再考虑这个事情,“我们今年已经换了4个外援了,这个问题得等我们第一阶段打完之后再考虑,到时教练组会对是否引进外援进行综合评估,比如战术体系在不断变化中,现有外援的能力是否有重叠等问题,都会有一个分析报给俱乐部。”实际上,俱乐部已经和教练组交流过更换外援的可能性,但到目前为止,还没有明确的结论。俱乐部高层也说:“换外援需要集团领导敲定,我们会和教练组商量,拿出几套不同的方案来进行评估。毕竟各种方案肯定是各有利弊,这就需要我们做一个综合分析。”  对于舜天来说,如果要换外援,球队现有的5名外援中,被裁可能性最大的显然是尹信荣。韩国后卫加盟舜天之后的出场时间并不多,而且表现也很难让球迷满意。尹信荣的中超之行并不顺利。14轮联赛,他一共只首发了两次,分别是主场对阵哈尔滨和恒大,而这两场比赛,舜天的丢球都跟他有很大的关系。而在主场对阵阿尔滨之前,尹信荣第一次没有进入大名单,那是因为尹信荣的家人在韩国出了车祸,教练组考虑到他的情绪,决定不让他出场。谁知第二天的预备队比赛,尹信荣上场没多久就被红牌罚下。裁掉尹信荣,最大的麻烦在于他的合同,毕竟韩国人和舜天签了3年,如果解约,舜天将不得不支付一笔不菲的违约金。  舜天变阵4231之后,尽管取得了4轮不败的战绩,但是攻击力下滑是让高洪波很头疼的问题。外界也在呼吁,舜天应该考虑引进一名攻击型前腰,增强前场火力。只是眼下最大的问题是,中超外援出场名额就4个,现在舜天4个外援谁打替补都不合适,再签一个前腰,麻烦就更大。“所以换不换外援,怎么换,都得等到球队放假结束之后才有定论,到时候教练组会给我们一份报告的。”俱乐部高层说。"
