 <title>沃尔16分内内24分6犯 奇才擒公牛大比分1-0领先-搜狐体育</title> 奇才客场胜公牛 内内暴扣布泽尔 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间4月21日消息，凭借第四节末端一波14-5小高潮，奇才最终以102-93客场擒公牛，夺得双方季后赛首轮第一场较量的胜利。奇才以系列赛大比分1-0领先公牛，双方第二战将继续在公牛主场进行。  值得一提的是，这是奇才队自2008年以来首次拿下季后赛首场比赛的胜利，同时也是球队自1979年以来第一次在7场制的系列赛里拿下首场比赛的胜利。  “我们不会因为每件事处在节奏中而赢球，但我们要坚持下来。”奇才主教练兰迪-惠特曼在赛后采访中说道，“昨天训练后我就看出大家都很专注，是以前从未有过的专注。队员们都没进过季后赛，但大家都知道这场比赛是不一样的。”  本场比赛内内17投11中得到24分和8个篮板，而且他在距离篮筐10英尺之外的地方投进了7个球，这一数据刷新其生涯纪录。“内内的作用是巨大的，从得分到传球，从篮板到防守。”惠特曼如此评价内内。  “我们的防守非常糟糕，让对手得到了102分，投篮命中率也达到了48%，篮板也高出了我们，”公牛主帅汤姆-锡伯杜表示，“必须纠正错误，找到你的优势，做好准备。”  四节具体比分为（奇才在前）：24-22，24-32，24-21，30-18。奇才：阿里扎18分和7篮板，内内24分和8篮板，戈塔特15分和13篮板，比尔13分和7助攻，沃尔16分、6篮板和6助攻。公牛：邓利维11分，布泽尔11分和9篮板，诺阿10分和10篮板，巴特勒15分，辛里奇16分。  布泽尔精彩2+1力助公牛  比赛开始后，客场作战的奇才就展现出了极强进攻欲望，内内连续射中2球，带领奇才取得8-4开局。布泽尔也不示弱，连砍4分帮助公牛将比分扳成8平。内内手感仍热得发烫，再度打进2球后，逼迫公牛叫停。辛里奇的三分球仍难以阻挡奇才的攻势，在沃尔的带领下，凭借一波7-2小高潮，奇才将比分改写成19-13。末端，布泽尔连续攻击篮筐得手，19.6秒的精彩2+1帮助公牛在首节结束时将比分追至22-24。  公牛借18-7攻势反超  次节，奇才攻势不减，10分4秒，韦伯斯特外线射中三分并造成斯内尔防守犯规，但遗憾的是韦伯斯特未能将球罚进。公牛将分差缩小到1分后，内内再度挺身而出，一人连续打进3球，奇才将比分改写成37-33。吉布森的上篮激起了队友们斗志，奥古斯丁、辛里奇等人纷纷进攻得手，一波18-7进攻高潮过后，公牛以51-44反超。沃尔的跳投帮助奇才稳住阵脚，但奥古斯丁的霸气2+1令公牛在上半场结束时以54-48领先。  邓利维单节轰下11分  下半场，邓利维在短短的81秒时间内轰下8分，其中包括2粒三分球，带领球队打出一波10-3小高潮，公牛以64-51领先。沃尔的扣篮打醒了沉睡中的队友们，内内、阿里扎等人纷纷找回进攻节奏，凭借一波19-7攻势，奇才将比分追至70-71。诺阿的上篮帮助公牛稳住军心，吉布森也有表现，三节比赛结束时，公牛以75-72领先。  奇才14-5攻势擒公牛  末节，双方之间的争夺变得更为激烈，米勒接过球队进攻大旗，一人轰下8分，联手内内等人帮助奇在终场前4分17秒，以88-87反超。公牛凭借罚球将比分扳成88平，奇才众将士也不示弱，戈塔特连投再罚拿下6分，奇才一波10-2小高潮，终场前25.0秒，以98-90反超。巴特勒的2+1帮助公牛稳住军心。暂停回来后，公牛采取犯规战术，比尔2罚全中。11.0秒，内内6犯全满提前离场，而吉布森2罚未果，最终奇才以102-93击败公牛。  双方首发阵容  公牛：乔金姆-诺阿，卡洛斯-布泽尔，吉米-巴特勒，麦克-邓利维，辛里奇  奇才：布拉德利-比尔，内内，约翰-沃尔，阿里扎，戈塔特  （晨晨）
