" <title>新华社：小威出局李娜捡漏 进决赛还需要运气_网易体育</title> 新华社：小威出局李娜捡漏 进决赛还需要运气 2014-01-20 09:48:40 来源: 新华网 有0人参与 分享到 在19日的澳网赛场，尽管是伊万诺维奇淘汰了小威，但那个最幸运的人不是伊万，而是李娜，未来的对手伊万今天就是李娜最好的“朋友”。有了伊万的帮助，李娜赛前预计的四强成绩可以提升到决赛。 19日，澳网第一周的最后一天，谁是最幸运的人？当属中国选手李娜。首先是李娜仅仅用时59分钟就淘汰了第四轮的对手马卡洛娃，晋级八强；另外，李娜职业生涯的最大克星小威被塞尔维亚美女伊万诺维奇爆冷击败，李娜可以在未来避开这个最大克星。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李娜19日的胜利，还不仅仅是一场简单的赛场制胜，也是她跟教练卡洛斯的一次缓和，自身技战术打法的提升。上一轮虽然战胜了萨法洛娃，但卡洛斯赛后很生气，因为李娜比赛中完全将赛前的战术抛到脑后。比赛是赢了，其艰难和凶险程度可一直让人捏了一把汗。赛后卡洛斯跟李娜谈话，气氛并不好，卡洛斯问李娜“当初承诺的打法哪里去了”，这搞得李娜无言以对。 本场赛前，李娜在训练中一直告诫自己要做自己承诺好的事情，要按照卡洛斯跟她商定的打法去比赛。去年美网八强之战，尽管李娜也战胜了马卡洛娃，但赢得并不轻松。进入到19日的比赛，李娜这次坚决执行了赛前战术，也增加了教练要求的上网打法，尽管上网得分效率不高，但整场比赛的确打出了一边倒的局面。赛后卡洛斯高兴，李娜因打出了本次赛事最精彩的比赛，自己也高兴。全场比赛只让对手赢下两局，有战术得当因素，也有运气成分。 轻松赢得第四轮后，李娜的运气继续蔓延。在接下来的其他比赛中，幸运之神再次青睐李娜。在中心球场，小威三盘不敌14号种子伊万，李娜再次收获大礼包。 李娜下一轮的对手是佩内塔，佩内塔比李娜只年长一天。李娜赛后称终于可以打比自己老的选手了，佩内塔目前的世界排名28位，两人近四年没有交手，之前的比赛记录平分秋色。综合因素，佩内塔是李娜下一轮的理想对手，晋级四强的可能更大。赛前预测，李娜的最大克星是小威，小威和李娜有可能四强遭遇，但如果小威提前被其他选手送走，就是李娜捡到了大漏。 在19日的澳网赛场，尽管是伊万诺维奇淘汰了小威，但那个最幸运的人不是伊万，而是李娜，未来的对手伊万今天就是李娜最好的“朋友”。有了伊万的帮助，李娜赛前预计的四强成绩可以提升到决赛。一名即将32岁的选手，无论最后能否夺冠，如能够最近四年三进决赛，除了靠实力，怎能没有运气。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小威 李娜 澳网 澳网变天：“冷了”小威 “热了”李娜 2014/01/20 （澳网?综合消息）李娜轻松进八强 小威爆冷出局 2014/01/20 李娜晋级澳网8强 小威阴沟翻船 2014/01/20 小威出局李娜迎良机 卡洛斯：夺冠或就在澳网 2014/01/20 澳网：李娜轻松进八强小威爆冷出局 2014/01/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
