" <title>2014中国体育文化?体育旅游博览会11月芜湖启幕_网易体育</title> 2014中国体育文化?体育旅游博览会11月芜湖启幕 2014-06-05 16:29:55 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网北京6月5日电 (记者 张子扬)2014中国体育文化?体育旅游博览会将于今年11月22至24日在安徽芜湖国际会展中心举行。届时，奥运冠军许海峰、影视明星赵薇将担任本届博览会的形象大使；奥运会跆拳道卫冕冠军吴静钰将担任中国体育文化推广大使。 本届博览会由国家体育总局、国家旅游局、中国奥委会和安徽省人民政府联合主办，博览会将设体育文化展区、体育旅游展区、休闲用品及旅游商品交易展区和特色个性化旅游项目展区等，展览总面积达9万平方米。博览会的新闻发布会今天在北京举行。 据了解，会展期间还将举办2014中国体育文化?体育旅游发展论坛、全国体育旅游精品项目评选、博览会评奖活动、民族传统体育文化展示展演活动、全民健身展示展演活动、奥运冠军、体育明星基层行活动、中部六省体育产业联盟签字仪式、数字娱乐竞技嘉年华活动、特色体育旅游项目现场推介招商活动和签约颁奖仪式等9类活动和红杨山汽车赛等体育赛事及体验活动。博览会期间，还将举办体育美术书法作品展览暨拍卖活动，活动面向全国美术家、书法家、美院师生、美术工作者及美术爱好者公开征集作品，并将特别面向各级体育运动员、教练员、体育工作人员发出作品征集邀请。 据悉，本届博览会相比于往届博览会，将有四点创新：一是首次发放“两博会”体育旅游优惠体验卡。截止目前，安徽共有20个体育旅游精品项目加入其中，持卡一年有效，将享受6折优惠；二是举办体育产业精品项目推介会，每个省市可以推荐2?3个项目，组委会从中筛选推介；三是要求参展的各省市组织1个以上旅行社作为专业观众参加“两博会”。四是建立中部六省体育产业联盟、培育中部地区体育产业一体化格局，实现体育产业在区域合作上的突破。本届博览会将通过创新办展、节俭办展、彰显特色、注重体验，让人民群众共享体育事业和体育产业发展的成果。(完) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 阿里巴巴12亿购恒大俱乐部50%股权 11点正式公布 评论6681条 2. 宋卫平批马云牵手恒大:不爱浙江爱美人 嫌贫爱富 评论3700条 3. FIFA排名:国足跌7位列世界第103 创15个月来新低 评论3575条 4. 许家印曝把马云喝醉后定协议 一年前给他""下药"" 评论886条 5. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论854条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
