" <title>恒大宣布阿里12亿入股恒大足球 各自拥有50%股份_网易体育</title> 恒大宣布阿里12亿入股恒大足球 各自拥有50%股份 2014-06-05 11:26:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 广州恒大恒大正式宣布：阿里入股恒大足球，将和增资扩股之后的恒大各拥有50%股份。 网易体育6月5日报道： 恒大集团与阿里巴巴集团5日宣布签署战略合作协议，阿里巴巴集团12亿入股广州恒大足球俱乐部增资扩股后的50%股权。 【相关阅读-许家印曝把马云喝醉后定协议 一年前给他""下药""】 【相关阅读-马云:永不进更衣室不接球员电话 新队名字还在想】 【相关阅读-新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？】 【相关阅读-解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图】 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在发布会上，马云表示12亿入股恒大足球赚便宜了，未来球队名字会改，欢迎大家提意见。同时马云做出承诺，永不进更衣室，永不接球员电话。对于未来球队谁说的算的问题，许家印和马云一同表示，俱乐部是里皮说了算，是否再签大牌球员也要看里皮的态度。  恒大阿里巴巴合作签约 许家印马云握手致意 早前曾有消息称马云将入股绿城，对此马云表示，自己对于足球依然兴趣不大，但是之前和绿城的消息传得沸沸扬扬，这让他感受到了足球带来的快乐。马云说，自己投资足球就是投资快乐。作为阿里巴巴发展策略来说，要嘛做第一，要嘛打败第一，要嘛就是和第一合作。“现在我们是选择和第一做伙伴，广州恒大是目前中国足球的第一。希望我们进入后，不会变成第二。”马云说。 对于选择阿里巴巴合作，许家印说：“引进战略合作，这个决定不是今天做出的，是几年前。阿里巴巴是世界上最大的、队伍最强管理最好的、前景最好的互联网老大。”许家印表示，引进战略投资者是恒大俱乐部战略性发展的第一步，第二步公司计划引进20个战略投资者。“准备再增资扩股40%，每家2%，大概按照俱乐部估值30个亿。”许家印说道。 许家印表示，此次与马云合作，目的是为公司长久发展奠定基础，两次引进战略投资，俱乐部就有强大的资本实力 ，有了实力为俱乐部持续的发展经营，每年创造非常好的客观的企业利润。“我们非常有把握，实现我们一些发展战略目标以后，具备上市条件后，申请上市。”许家印信心十足。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  欢迎参与投票 您如何看待阿里巴巴入股恒大足球？ unchecked真棒！两大企业强强联合 unchecked意外！没想到俩家能促成 unchecked淡定！得看收购效果如何 unchecked怀疑！收购后或许出问题 投票 查看结果   本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恒大 阿里巴巴 恒大发布合作主题海报：引入战略投资者阿里巴巴 2014/06/05 阿里巴巴注资12亿元 获恒大俱乐部50%股权 2014/06/05 恒大首次引入战略投资者 阿里巴巴将拥有50%股权 2014/06/05 曝阿里巴巴12亿购恒大50%股权 2014/06/05 恒大今天召开新闻发布会 宣布和阿里巴巴联手搞足球 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 马云:不相信足球赚不出钱 曾有人认为淘宝没钱赚 阿里高管曾致宋卫平短信:马云想投3000万搞足校 许家印拉马云入伙目的曝光:望参与中国足球变革 马云揭秘因何投资恒大:要么成第1 要么与第1合作 马云:我和许家印不会相互怀疑 引援买谁里皮确定 绿城员工因错失马云郁闷 宋卫平:祝福他祝福恒大 足协:阿里入股恒大让人担忧 本盼马云投资其他队 3.84亿美元!恒大总值全球第16超马竞 紧追大巴黎 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
