 <title>男排世联赛前瞻：中国VS欧美诸强 冲第三档佳绩-搜狐体育</title>     北京时间6月7日，2014年第25届世界男排联赛的G组波多黎各站将拉开帷幕，由谢国臣挂帅的中国男排依次与东道主、西班牙和斯洛伐克过招，而后移师斯洛伐克站再度分别交锋，由此力争冲击第三档（八支球队）佳绩，这是继2010年后时隔四年再度亮相该项传统赛事。  回顾前24届世界联赛的历史记录，中国男排先后参赛过有14次，最好成绩是1996年斩获第6名（当时是11队参加），周建安在执教期间虽然北京奥运会创造出并列第5名的历史佳绩，但是在2006-2010年间的世界联赛则是徘徊于第13、9、7、13、15名（16队参赛），而后却由于丢掉参赛资格而无缘该项赛事，这一次主要是得益于扩军到28支才幸运入围。  按照第三档赛程安排，中国男排与波多黎各、西班牙和斯洛伐克被分在G组，通过波多黎各站（6月6-8日）和斯洛伐克站（6月13-15日）进而产生四强头名；同时，F组土耳其、古巴、墨西哥和突尼斯也将通过两站排定座次。此后，第三档的总决赛在土耳其站（6月27-29日）举行，届时东道主土耳其、F和G组冠军、以及两组第二名的最好成绩会赢得晋级资格。  由于主要竞争对手土耳其已经凭借东道主身份入围，古巴男排即便是需要面对大牌出走后的阵痛，但是承办分站赛的墨西哥和突尼斯也很难构成威胁，因此锁定F组（除去土耳其）头名难有悬念。这样，中国男排就算是与波多黎各、西班牙和斯洛伐克竞争G组第一略感吃力，也要力争赢得次席的有利站位，由此尽量PK掉另外一组的墨西哥或者突尼斯而出线。  单看2014年1月的世界排名，中国男排（第18）还是要优于波多黎各（第20）、西班牙（第25）和斯洛伐克（第36）的，不过考虑到欧洲无弱旅还是需要谨慎御敌。曾经的欧锦赛冠军西班牙却无缘2013年这一赛季的16强正赛，而入围的斯洛伐克却也只是排名第11位，但中国男排目前的问题是对于竞争对手知之甚少，连赛前相应的技术分析视频资源都没有。  此番出征世界联赛的中国男排以老队员居多，曾经入围2010年这一赛事的运动员就包括边洪敏、袁志、张晨、梁春龙、仲为君、崔建军、焦帅和李润铭八人，初辉早在北京奥运周期就是国手，除了寇志超与耿鑫是当打之年外，唯一算得上新人的只有季道帅，这在主教练谢国臣看来是因为联赛没有看到好苗子，与郎平在中国女排集训轮换新人形成了鲜明地对比。  其实，本届世界男排联赛的作用，并非仅限于2014年世锦赛和亚运会前期的热身，其重要性体现在会涉及到世界最新排名的积分，这对于未来2016年里约奥运会的各站资格赛分组影响巨大。因此，由谢国臣挂帅的中国男排，除了需要在第三档世界联赛磨合阵容，相应地增加大赛经验之外，同时还要力争创造出更好的成绩。（任煜寅）  2014年世界男排联赛中国出征12人名单：  主攻：7号仲为君（2米）、4号张晨（2米01）、8号崔建军（1米90）、18号季道帅（1米97）  副攻：6号梁春龙（2米06）、11号耿鑫（2米08）、1号边洪敏（2米10）  接应：13号寇志超（2米02）、3号袁志（1米95）  二传：15号李润铭（2米01）、9号焦帅（1米94）  自由人：17号初辉（1米87）     更多体育新闻
