 <title>曝小牛欲吃回头草追拳王 波什史蒂芬森均是备胎-搜狐体育</title> 钱德勒能重回小牛吗？    北京时间6月5日，美国著名篮球专家劳伦-莫拉诺曝料称，小牛将会在今年夏天追求尼克斯中锋泰森-钱德勒。如果计划失败，那波什和史蒂芬森将会是他们的引援备胎。有意思的是，“拳王”之前便在小牛效力，如今库班打算吃回“回头草”。  续约诺维茨基自然是小牛休赛季的第1任务。之前接受采访时，诺天王已经明确表态愿意降薪留队，但他同时也希望管理层能为他引进一些得力的助手，以便向总冠军再次发起冲击。今年的季后赛首轮，小牛和马刺苦战7场才分出胜负，遗憾出局。  “据我所知，库班已经放出风声，他将会想方设法去追逐泰森-钱德勒。尼克斯有意对现有阵容进行重组，而钱德勒则是菲尔-杰克逊的清洗目标之一，他的合同太大，纽约人想在今年夏天送走他。对于小牛来说，这显然是个好消息。”一个匿名消息源如是说。  31岁的钱德勒已经在NBA征战了13个赛季，曾在2010-2011赛季效力过小牛，且是达拉斯人那年的夺冠功臣，但库班夺冠当年在一笔三方交易中将钱德勒送到了尼克斯。“拳王”下赛季的薪水高达1460万美元，菲尔-杰克逊有意把他送走，小斯和巴尼亚尼也在清洗名单之列。  钱德勒和诺维茨基有过合作经历，双人之间不存在磨合风险，所以这个引援计划应该会让诺天王感到满意。  “小牛同时也在觊觎波什和史蒂芬森，如果他们追逐钱德勒遇挫，那就会转移目标去追逐热火中锋和步行者后卫。但波什之前已明确表态称，他渴望留在迈阿密，甚至愿意降薪。但如果小牛届时开出高价，那波什还会坚持留队吗？”莫拉诺说。  但无论如何，小牛首先得搞定诺维茨基的续约事宜。  （清河村）
