" <title>迷路失差速边跑边祈祷 李鹏程历尽劫难终完赛_网易体育</title> 迷路失差速边跑边祈祷 李鹏程历尽劫难终完赛 2014-05-28 11:38:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月28日报道： 2014年中国越野系列赛新疆站今天进行了第二个特殊赛段SS2的角逐，佳通轮胎车队的三台赛车均顺利完赛，从第8位发车的李鹏程/刘雪原经受了迷路、差速器打烂、没有后驱等等一系列的磨难，最终仍然坚持跑到了终点。李鹏程认为，边豁车边祈祷的技术特点就是自己的福运泉，竟然真的被神灵听见了。  李鹏程拉烟狂奔 回到维修区之后，两位梁山好汉的赛服都完全被河水浸湿了，然后又被他们自己的体温给烘干了，可见比赛的激烈程度。赛道艰难本在自己的预料之中，李鹏程知道参加比赛从来就不是出来享受的，但是总是被各种人为因素破坏比赛的完整性让他很是不爽，要知道，山东人说话可是从来都不打转向灯：“今天我们遭遇的最大问题是找路，组委会发的GPS真心不好用，老是出错误，我觉得组委会不应该拿我们车手当小白鼠，环塔这么大的比赛用的却是没有经过实践检查的自己开发的导航系统，全靠车手的主观适应，提示很模糊，误差又大，很多人都不用它，只是看路书对路型，这事儿办得实在是不地道。” 与许多怀念大越野导航系统的车手一样，李鹏程的牢骚得到了绝大多数参赛车手的呼应，记者在三天的采访中有一个突出的感受：抱怨导航不灵的遍地都是，夸奖这玩意好用的一个都没有。估计不怪这套新开发的山寨系统不如大越野的原版好用，而要怪记者的采访抽样不够全面，120辆赛车240个车手，要想在里面找出来一个肯夸奖它两句的赛员应该不比大海捞针更难，只不过我们还没有碰上面而已。李鹏程回忆说：“刚发车不远，就是两个连续的右转，可是我们只找到了一个，跑错了。也不知道错了多远，反正GPS也不准，就看路书，一看路型跟路书上的提示完全不对，对不上，就赶紧掉头回来，多走了不少冤枉路。回来之后就惨了，插到慢车群里去了，前后都是灰，简直就是在雾里开车一样的，完全看不清道路，要想保证安全，就只能刹车，一直跑到162公里处的PC3，过河。” 在SS2赛段，过河是每个车手都抹不去的回忆，虽然对它爱恨交加，但这条赛道中间突如其来的大河却像是初恋一样萦绕在每个人的心头，哪怕你就是个粗犷型的老牌山贼：“这条大河放在赛道中间很无理，那水都能到腰了。我们一看这形势，可别犯二了，如果不做点儿准备就直接下，肯定得趴在河里。我们在下水之前先把进气管拆了，竖着插在上面，前厢盖就那么敞开着，雪原坐在上面扶着这根‘小烟囱’，我慢慢开过河去。”这时候刘雪原手里只缺一根鞭子了，如果他再会几句驾、喔、吁什么的，简直就是一个如假包换的山东车老板儿。 尽管已经把赛车改成了马车，可是残酷现实并不会因为112号赛车的妥协而变得稍微宽容一点儿，他们更大的麻烦还在后面呢：“过河之后，可能差速器里面进水了，只跑了十几公里就完蛋了，里面有喀拉喀拉的声音异响，已经漏油了，我们也没办法，车震得非常厉害，直到把差速器里面的油漏光了，齿轮全部打平了，这回才算是不颠了。可是没有后驱了，我们也不敢用力开它，就这么晃晃悠悠地一边开车，一边祈祷：慢点儿不要紧，你可千万别趴窝啊！最终总算是看到终点的旗帜了，这才长出了了一口气。” 既然神仙已经听到了李鹏程的祷告并且显了灵，接下来的比赛还愁什么呢，晨昏三叩首、早晚一柱香而已。他们唯一需要明确的只是：求的是什么佛什么仙来着？这要是弄差了可真得罪人，神仙也会听得到的哦。 本文来源：网易体育 作者：方肇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国越野系列赛 李鹏程神机妙算当头车 刘雪原黯然神伤看错路 2014/05/27 何勇绝地反击超车大赛 少用一档仍然提升32名 2014/05/27 李国静赛道神勇遭罚时 后发制人仍有望进前十 2014/05/27 苏一飞赛道遇险第一翻 谢锦琳潇洒那都不算事 2014/05/27 马淼换心脏状态奇佳 赛车给力有望继续攀升 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
