" <title>步行者崩盘一败揭穿画皮 ""死求""东部第一反害己_网易体育</title> 步行者崩盘一败揭穿画皮 ""死求""东部第一反害己 2014-05-31 12:16:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 仅仅打了两节比赛，步行者就落后26分，若不是热火队末节手下留情，步行者可能会重温当年黄蜂队“58同城”的故事，这场全线崩盘的比赛过后，身为失败者的一方，步行者书写了诸多耻辱纪录。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，东部决赛第六战，如果步行者能够拿下，他们将回到主场打抢七，有可能成为NBA历史上第9支1-3落后上演逆转奇迹的队伍，可结果呢？首节前6分钟还称得上是鏖战，在勒布朗连续3次冲击篮下得手，波什32秒送出两次封盖之后，步行者队彻底崩盘了。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  保罗-乔治，上半场6投0中，乔治-希尔，上半场7投1中，整支步行者队半场只得到34分，而热火队呢？得了60分，净胜26分。从今年常规赛，到季后赛，步行者都是联盟中防守最好的队伍，他们内线有希伯特，外线有乔治+斯蒂芬森，可在这场比赛里，步行者半场让热火队投篮命中率高达6成，两节输掉26分也创造了步行者队9年未见（上一次是2005年对阵凯尔特人）的耻辱纪录。 要说原因，其实很简单。整个次节比赛热火队得到36分，步行者只有21分，在这21分里只有2分来自斯科拉，也就是替补席，如此依赖先发球员的表现，又怎么可能不自掘坟墓。替补乏力，这一点在步行者常规赛期间就有所表现，常规赛82场步行者替补场均得到26.4分，仅排名联盟倒数第四位，所以沃格尔只能依赖先发，他们的首发球员场均出战33.3分钟联盟第5，也许在遇到老鹰、奇才时他们还能靠主力赢球，可遇见卫冕冠军热火，立刻就玩儿不转了。 在步行者队季后赛史上，他们单场净负分最多是32分，那场比赛他们的对手恰恰是热火队，发生在2年前的东部半决赛，如果说当时的步行者队还年轻，热火三巨头还处于巅峰状态可以作为理由，那现在呢？步行者连续引入斯科拉、特纳补强替补席，热火韦德拖着受伤的膝盖，板凳席上走了米勒，双方实力应该到了同一起跑线了吧？ 为了和热火队一争高下，步行者还在常规赛末段发力拿到了东部榜首，在印城将士看来过去两年落败都是因为没有主场优势，而今天，最终的结果，说明了一切，当比赛打到末节，分差依然保持在20分开外时步行者队已经彻底没了斗志，场上球员打的懒懒散散，只希望剩下12分钟的比赛快点结束，也许现在，步行者应该回头反省一下自己的表现了，想成为热火队在东部最大的对手？至少今年，步行者还不够资格。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：John 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 步行者 热火 打翻科尔!刺头吃恶意犯规 热火半场60-34步行者 2014/05/31 步行者18中5首节13-24热火 LBJ被刺头激怒砍11+2 2014/05/31 3巨头63分热火屠步行者 总分4-2连续4年入总决赛 2014/05/31 步行者陷绝望落后热火33分 詹皇三节轻取25+4+6 2014/05/31 首节:热火24-13步行者 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 宿命!步行者2度死于没头脑 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
