 <title>曝小麦3分钟电话解除婚姻 沃兹以为是恶作剧_网易体育</title> 曝小麦3分钟电话解除婚姻 沃兹以为是恶作剧 2014-05-29 10:53:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体透露，麦克罗伊是在电话里通知沃兹尼亚奇分手，而且电话只持续了三分钟，具有讽刺意味的是，沃兹当时还以为是开玩笑，因为就在一天前，小麦还跟沃兹说爱她。 网易体育5月29日报道： 北京时间5月29日消息，麦克罗伊和沃兹尼亚奇分手事件持续被关注，而随着媒体的曝光，越来越多的细节浮出水面，原来麦克罗伊仅在电话里用了三分钟解除了两人的婚约，而沃兹当时还以为是在跟自己开玩笑。 /16  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  麦克罗伊在上周发表声明，称与沃兹解除婚约以及恋爱关系，并表示问题在自己，这是两人共同做出的决定，希望以后会专注高尔夫。 值得一提的是，麦克罗伊丝毫没有受到分手影响，立即投入到欧巡赛当中，并打破了一年多的欧巡赛冠军荒，获胜后的小麦兴奋的庆祝胜利。相比之下，来到法网赛场的沃兹显得很沮丧，她也最终遭遇了一轮游，明显不在状态，赛后发布会一上来就强调自己不会回答与小麦分手的相关问题。 尽管沃兹和小麦都没有提及分手的真正原因，但据英国《泰晤士报》爆料：“麦克罗伊是打电话提出的分手，而且整个通话只持续了三分钟，沃兹当时以为是在跟自己开玩笑，要知道就在一天前，麦克罗伊还在对沃兹说很爱她。” 《纽约时报》的记者也证实了这一消息，他在推特上表达了自己的惊讶：“在法网上知道了这个消息，麦克罗伊是在电话里通知沃兹取消婚约，真是不可思议。” 虽然这对金童玉女分手的真实细节只有她们自己知道，但几乎可以肯定的是，分手是麦克罗伊做出的决定，而且确实是闪电分手，沃兹在法网上的游离状态和沮丧神情就证明，她还没有从分手事件中走出来。如果真的如媒体所言，麦克罗伊是通过电话三分钟就搞定了一切，那这种分手方式确实不敢恭维，毕竟，今年年初高调宣布订婚，前不久刚刚发出了结婚请柬，不禁让外界认为小麦在对待感情和婚姻上太不成熟了。 不过，麦克罗伊最近接受采访时表示分手事情会让自己更快独立，“过去几年发生很多事情，不管同经纪公司分手还是换球具，或者别的，每次遇到事情都会让你变得更加成熟，因此，我会让自己更加成熟，下次做出更好的决定。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 小麦 沃兹 中国网球难寻“单飞二代”踪影 李娜第二恐难产 2014/05/29 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 2014/05/29 法网遇“寒流”开赛仅4天5名种子选手爆冷出局 2014/05/29 穆古拉扎:赢小威是最伟大胜利 她信我能夺法网 2014/05/29 5日前瞻:纳达尔面临考验 费雷尔穆雷有望晋级 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
