" <title>诺伊尔开始慢跑恢复 赫迪拉训练中受伤虚惊一场_网易体育</title> 诺伊尔开始慢跑恢复 赫迪拉训练中受伤虚惊一场 2014-05-30 12:04:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 德国国家队迎来好消息，门神诺伊尔开始慢跑恢复，拉姆开始有球训练，赫迪拉和施魏因斯泰格完全康复参加了球队的完整训练。训练中赫迪拉右膝再次受伤，幸好只是虚惊一场。 网易体育5月30日报道： 德国队终于迎来好消息！据德国媒体的消息称，德国国家队的伤员全部康复，都已经开始参加了训练。其中德国队长拉姆已经开始了有球训练，距离完全康复又进一步。德国队副施魏因斯泰格和最后来到国家队报到的皇马中场赫迪拉都已经参加了球队的合练，接下来他们需要做的就是在世界杯前恢复到最佳状态。多特蒙德国脚施梅尔策也已经开始了恢复训练，最让人担心的诺伊尔也拆掉了肩膀上的保护带，开始慢跑恢复。  《图片报》：赫迪拉训练中受伤虚惊一场 本次德国国家队集合以来，球队就被笼罩在伤病的阴影之下。拉姆、施魏因斯泰格、赫迪拉、诺伊尔、施梅尔策等主力球员都遭遇伤病的影响，无法及时参加球队训练。现在德国队终于迎来好消息，上述球员全都参加训练，距离复出更进一步。在德国杯决赛中受伤的队长拉姆终于开始了有球训练，除此之外他还参加了球队的部分训练。德国队另一名受伤的边后卫施梅尔策，也已经开始了恢复训练，很快就将复出。 让德国球迷们都感到放心的是，德国国家队的两名主力后腰都已经正式复出，施魏因斯泰格和赫迪拉都参加了球队的完整训练，现在他们要做的就是在世界杯前调整好自己的状态。施魏因斯泰格在过去的一个赛季中饱受伤病困扰，在前往国家队报到的时候他的髌骨还有伤病。但经过一周的恢复后队副终于复出。赫迪拉也是之前长期受伤，在伤愈复出后他参加了三场正式比赛，刚刚抵达国家队的时候还遭遇了感冒困扰，不过现在他已经完全康复。 虽然赫迪拉伤愈复出，但德国中场悍将在训练中旧伤复发！当地时间周四，刚刚伤愈的赫迪拉参加了德国国家队和德国U20青年队的训练赛。在比赛中赫迪拉和德国青年队小将相撞后倒地不起，他痛苦的抱着自己原先受伤的右膝。经过简单的治疗后赫迪拉回到了更衣室，将他撞伤的小将也是不停的向赫迪拉道歉。幸好，德国队医组很快给出了最终的诊断结果，赫迪拉并没有旧伤复发，一切只是虚惊一场。 最让人担心的德国门神诺伊尔也终于开始参加训练，在此之前他一直在酒店接受治疗，无法参加任何的训练。在德国队最近一次训练中，诺伊尔终于摘掉了肩膀上的保护带开始了恢复训练，他在体能师的陪伴下进行了25分钟的慢跑恢复。诺伊尔是在德国杯决赛中摔伤自己的肩膀的，到目前为止他还没有具体的复出时间，这次训练是他时隔12天后重返足球场。德国队领队比埃尔霍夫表示，“我们会给诺伊尔足够的恢复时间，我们可不想拿他来冒险。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 诺伊尔 赫迪拉 德国 德国伤员全部恢复训练 诺伊尔单练小猪参与对抗 2014/05/29 德国伤情分析:拉姆赫迪拉复出在望 诺伊尔无好转 2014/05/28 诺伊尔：对葡萄牙当决赛来踢 不惜代价击败对手 2014/05/28 诺伊尔:对葡萄牙是世界杯生死战 愿永远留在拜仁 2014/05/27 勒夫:德国并未伤兵满营 拉姆诺伊尔小猪均能康复 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
