" <title>逆转取胜气势大振 翱龙今战新军河南欲取4连胜_网易体育</title> 逆转取胜气势大振 翱龙今战新军河南欲取4连胜 2014-05-23 07:08:35 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 完成了在主场的两连胜，翱龙本周进入三连客的魔鬼赛程。   重庆晨报讯 （记者 包靖）今晚七点半，联赛3连胜的翱龙将在河南南阳客场对战NBL联赛A组新军河南队，开始连续三个客场的第二战。 完成了在主场的两连胜，翱龙本周进入三连客的魔鬼赛程。前晚球队逆转取胜同样渴望冲击CBA的江苏同曦，球队气势大振。同曦老板赛后大发雷霆，迁怒外援哈桑，同曦总经理昨晚甚至被宣告下课。由此可见前晚这场比赛获胜的意义有多大。 今晚，翱龙的对手是新军河南队，该球队以年轻队员为主，目前3战皆负排名积分榜末尾。 本文来源：华龙网-重庆晨报 作者：包靖 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA NBL 重庆男篮 重庆男篮迎来魔鬼赛程 与强队较量检验翱龙成色 2014/05/21 贵州男篮客场惜败重庆 张国东:立足于拼打出水平 2014/05/20 篮协已启动CBA扩军考察 NBL重庆男篮自信有机会 2013/03/20 前CBA球员王飞加盟重庆男篮 目标明年NBL总冠军 2013/10/10 重庆男篮NBL征途即将启程 全队上下齐心剑指CBA 2013/05/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
