 <title>男篮做调整两将被调离 段江鹏和可兰白克赴国奥</title>    北京时间6月4日 目前的中国男篮国家队中，山西汾酒男篮前锋段江鹏和新疆广汇男篮锋卫摇摆人可兰白克-马坎暂时调离国家队，已经赴国奥队训练。  随着赵泰隆、睢冉和郭艾伦的回归国家队，“现在这边人太多了，调整也是暂时的，段江鹏他俩就先去国奥了，人员都是随时调整的。”国家队人士介绍。  而国家队主帅宫鲁鸣之前多次表示，国家队和国奥队的名单是流动的，只要表现得好随时都可以回归到国家队阵容中，“我们会根据对手派出的实力程度，对国家队阵容进行调整，所以只要段江鹏和可兰白克?马坎能在国奥队有好的表现，他们依然可以重回国家队。”  不可否认的是，眼下无论是国奥还是国家队，都是新人当家，国奥和国家队也经常进行人员的调配使用，在6月6日和8日，中国男篮将先后在江苏镇江、江苏溧阳与澳大利亚男篮进行两场热身赛，届时郭艾伦和睢冉、赵泰隆三个新一届国家队“新人”也将亮相。（风之子） (责任编辑：赵永杰) 分享到： 本文相关推荐 男篮的高清视频 国奥的最新图片 国奥男篮名单身高 中国男篮 山东男篮 上海男篮 男篮孙悦 新疆广汇男篮 姚明评价日本男篮 男篮 毁了大郅 辽宁男篮杨鸣老婆 北京男篮
