 <title>曝尤文和莫拉塔私下达成协议 皇马欲加回购条款_网易体育</title> 曝尤文和莫拉塔私下达成协议 皇马欲加回购条款 2014-06-02 09:16:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 尤文图斯已经私下和莫拉塔达成转会协议，但皇马希望能在合同中加上回购条款。 网易体育6月2日报道： 尤文图斯已经私下和皇马前锋莫拉塔谈妥了转会问题。不过，想要真正完成这笔交易，马罗塔和阿涅利还需说服弗洛伦蒂诺。皇马不仅给莫拉塔标价2000万欧元，还要加回购条款。  《Mediaset》：尤文已和莫拉塔私下达成加盟协议 为了筹集收购苏亚雷斯的资金，皇马有意出售莫拉塔。在转会市场中，莫拉塔引起了阿森纳和热刺等诸多球队的关注。不过，球员本人倾向于加盟尤文图斯。迪马尔齐奥甚至通过官网表示，“莫拉塔决定，如果离开皇马，尤文图斯是第一选择。”莫拉塔认为，相比热刺和阿森纳，他在尤文图斯捧起冠军奖杯的可能性更大。因此，在和莫拉塔接洽的过程中，尤文图斯非常顺利。《Mediaset》报道，针对这笔交易，尤文图斯已和莫拉塔私下达成了加盟协议。 不过，为了成功买进莫拉塔，尤文图斯还有很多工作要做。首先是转会费的支付方式，弗洛伦蒂诺给莫拉塔的标价达到了2000万欧元。为了集资收购苏亚雷斯，皇马希望尤文图斯能一次性付清转会费。相对而言，尤文图斯希望能一年内分期付清。其次是回购条款，皇马希望在莫拉塔的转会中加入回购条款，以便皇马有机会在两年内以更高的价格买回球员。罗马三年前收购博扬的教训历历在目。显然，尤文图斯不大乐意接受皇马加入回购条款的要求。 尤文图斯原本计划完成莫拉塔的永久性转会，既然皇马希望加入回购条款，马罗塔现在有了新的想法。《天空台》专家迪马尔齐奥透露，尤文图斯想以先租后买的方式收购莫拉塔。待本赛季结束后，尤文图斯有权买断莫拉塔，皇马有以更高的价格反买断。针对这笔交易，双方还存在诸多分歧。6月2日，尤文图斯和皇马将会在都灵踢场元老赛。届时，弗洛伦蒂诺将会在齐达内的陪同下造访都灵，双方很可能会商谈莫拉塔的转会，以及比达尔的转会问题。 本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 莫拉塔 皇马 尤文 西甲-贝尔破门莫拉塔双响炮 皇马3-1排第三收官 2014/05/17 C罗罕见发飙当场怒吼莫拉塔 皇马小将浪射失良机 2014/05/05 波尔多拒聘齐达内任主帅 尤文欲先租后买莫拉塔 2014/05/22 皇马欲续约科恩特朗+莫拉塔 瓦拉内遭穆帅挖角 2014/05/03 皇马考察葡萄牙新锐国脚 温格挖卡塞米罗莫拉塔 2014/04/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝尤文和莫拉塔私下达成协议 皇马欲加回购条款_网易体育</title> 曝尤文和莫拉塔私下达成协议 皇马欲加回购条款 2014-06-02 09:16:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 尤文图斯已经私下和莫拉塔达成转会协议，但皇马希望能在合同中加上回购条款。 网易体育6月2日报道： 尤文图斯已经私下和皇马前锋莫拉塔谈妥了转会问题。不过，想要真正完成这笔交易，马罗塔和阿涅利还需说服弗洛伦蒂诺。皇马不仅给莫拉塔标价2000万欧元，还要加回购条款。  《Mediaset》：尤文已和莫拉塔私下达成加盟协议 为了筹集收购苏亚雷斯的资金，皇马有意出售莫拉塔。在转会市场中，莫拉塔引起了阿森纳和热刺等诸多球队的关注。不过，球员本人倾向于加盟尤文图斯。迪马尔齐奥甚至通过官网表示，“莫拉塔决定，如果离开皇马，尤文图斯是第一选择。”莫拉塔认为，相比热刺和阿森纳，他在尤文图斯捧起冠军奖杯的可能性更大。因此，在和莫拉塔接洽的过程中，尤文图斯非常顺利。《Mediaset》报道，针对这笔交易，尤文图斯已和莫拉塔私下达成了加盟协议。 不过，为了成功买进莫拉塔，尤文图斯还有很多工作要做。首先是转会费的支付方式，弗洛伦蒂诺给莫拉塔的标价达到了2000万欧元。为了集资收购苏亚雷斯，皇马希望尤文图斯能一次性付清转会费。相对而言，尤文图斯希望能一年内分期付清。其次是回购条款，皇马希望在莫拉塔的转会中加入回购条款，以便皇马有机会在两年内以更高的价格买回球员。罗马三年前收购博扬的教训历历在目。显然，尤文图斯不大乐意接受皇马加入回购条款的要求。 尤文图斯原本计划完成莫拉塔的永久性转会，既然皇马希望加入回购条款，马罗塔现在有了新的想法。《天空台》专家迪马尔齐奥透露，尤文图斯想以先租后买的方式收购莫拉塔。待本赛季结束后，尤文图斯有权买断莫拉塔，皇马有以更高的价格反买断。针对这笔交易，双方还存在诸多分歧。6月2日，尤文图斯和皇马将会在都灵踢场元老赛。届时，弗洛伦蒂诺将会在齐达内的陪同下造访都灵，双方很可能会商谈莫拉塔的转会，以及比达尔的转会问题。 本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 莫拉塔 皇马 尤文 西甲-贝尔破门莫拉塔双响炮 皇马3-1排第三收官 2014/05/17 C罗罕见发飙当场怒吼莫拉塔 皇马小将浪射失良机 2014/05/05 波尔多拒聘齐达内任主帅 尤文欲先租后买莫拉塔 2014/05/22 皇马欲续约科恩特朗+莫拉塔 瓦拉内遭穆帅挖角 2014/05/03 皇马考察葡萄牙新锐国脚 温格挖卡塞米罗莫拉塔 2014/04/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
