 <title>邓乐军：国安夺冠激动哭泣 20年庆典或再落泪_体育_腾讯网</title> 邓乐军：国安夺冠激动哭泣 20年庆典或再落泪 中超腾讯体育 [微博] 2012-12-25 15:25 我要分享 0 邓乐军做客腾讯演播室（点击进入组图） 腾讯体育讯 从1992到2012，北京国安走过风雨20载。腾讯体育与新京报联手推出“国安20年”系列报道??今日上午11点，曾经被称作“米乐”的15号球员邓乐军做客腾讯访谈，与大家一起分享当年的国安岁月。 国安二十周年访谈系列之邓乐军 时长：38'42'' 来源：腾讯视频 主持人：腾讯网的网友们大家上午好，欢迎收看今天这一期国安20周年访谈节目。在节目的一开始我要告诉大家一个好消息，我们这本《北京国安20周年纪念书》将要上市了。这本书里面会讲述许多国安的小故事、小段子。今天来到我们直播间的是一位昔日国安名将，我们的米乐邓乐军，上个月老国安老男孩重新踢了老甲A，大家有15年没见了吧？ 邓乐军： 高峰他们是97国家队，今年是12年，正好15年。 主持人：见到这一帮老朋友们是不是特别有感触？ 邓乐军：通过这次在广州大家在一起聊天、比赛，仿佛真是又回到了95年、97年左右的那个时候。相互之间的感受挺深，聊的也都是过去比较有意思的事。 主持人：比如说聊点什么？ 邓乐军：过去说说话，相互之间接的点，在这一次相互之间全来了。 主持人：那次给魏军有一个采访，他们说这次被胡志军进了一个球，他们会议十几年前甲A一个比赛，他专门绊了胡志军一脚，他专门也说出来了。 邓乐军：这一次老甲A的比赛我感觉踢的还是非常激烈的。因为赛前广州就已经有很长时间的准备时间了。当这个赛事基本上能出来的时候，四川全新魏全也是带头准备的非常充分。后来我有一些视频采访我就说，我说魏群说说咱过去都没有这么认真。这一回要拼了，这种感觉。其实我觉得还是对过去。因为我们所有人都是从小到大踢出来的。踢足球我们也都认识，这么多人拼搏在 一起，有欢笑，有痛苦。广州那次比赛更多的还是更多对以前的怀念，对以前生活的故事、趣事的回忆。 主持人：回忆并且是一种延续。熟悉您的球都知道，您是国安小快灵的精髓。 邓乐军：北京保持这种传统已经很多年了，曹限东、谢峰(微博)、我、郭瑞龙他们老一辈的这些人小快灵的传统一直灌输着。 主持人：就像您小时候踢球的时候，您那个时候说是长的非常矮？ 邓乐军：很矮、很瘦，我记得86年最终我被批准入选北京少年队进北京市体育队的时候我刚刚1.5米。之前在体校联赛中也是因为你身体小，肯定对方欺负你。在场内也是经常被推、被撞。 主持人：有没有惨痛的经历？ 邓乐军：有，踢的时候经常人飞起来，最后摔在地上。后来我稍微聪明了一点，对方两个后卫想抢我球。我转身对方后卫之间忽过来，弄的满脸都是血。我体校教练当时叫范强，他当时最喜欢我，因为能出成绩，所以小的时候身体瘦小，确实你要改变一个玩法，你运球，这样才能发挥你自己的特长。 主持人：后来91年的时候，您参加市少派？ 邓乐军：是国际足联17以下的国际青年锦标赛，还有一个u19，91年那时候。 主持人：那个时候还被评选为小组赛的最佳阵容？ 邓乐军：是那一届比赛的，右前卫那个位置评选的是我，后来才知道有皮耶罗，皮耶罗在火的时候是1995年，少年打八强。我看到他的样子，我觉得有那么一点印象，好像见过。回去把参加意大利十强赛的书拿过来一翻，结果就看到他的照片，挺有意思的。 主持人：那个时候是属于少年成名了，自己有没有想过我以后也得去国外踢球？ 邓乐军：想过，肯定想过。在91年徐大力之后，92年2月份还是3月份，当时有一个经纪人，最后我已经办成功了，让我去了。92年2月份还是3月份，冬天的时候去了法国的朗斯队，在那儿呆了两个多月，去学习，然后我记得好像是金正明，当时我们国家还没有职业化足球，还不能说进行转会，所以两个月以后就回到北京队了。那两个月我在法国朗斯顿看到的、学习到的确实对我后来足球道路的成长起到很大的作用。 主持人：我记得您当时从法国回来以后，队里面开会让您总结发言？ 邓乐军：让我写一个感受。 上一页 1 2 3 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关新闻： ?帕切科密友：他没说国安坏话 不会立即回中国 2012.12.25  ?高潮：希望国安单独上市 俱乐部应能自负盈亏 2012.12.25  ?新京报国安20年之张路:主动荐米卢被动当老总 2012.12.25  ?延边妖星试训国安 前队友朴成：他想留在北京 2012.12.24  ?商毅：国安无吸引力 高洪波该学如何为人处事 2012.12.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
