 <title>终低头!悍将:我们难赢热火 乔治:兰斯续约?难说_网易体育</title> 终低头!悍将:我们难赢热火 乔治:兰斯续约?难说 2014-05-31 12:27:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 乔治表示，他不知道斯蒂芬森还能不能回来步行者继续效力。对于失利，乔治显得很失落。队友韦斯特终于承认，步行者确实无法击败热火。 网易体育5月31日报道： 一场大败，2-4出局，又一次输给热火，这些现实让步行者上下认清了他们的实力。赛后，大将韦斯特坦言，他们无法击败热火。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “是的，我们赢不了他们，”韦斯特沮丧说道。 “有时候，我们觉得我们和他们实力相当，我们有赢球的机会，可有时候，我们又在一些比赛中打出糟糕表现，感觉好像我们远没达到他们的水平，”乔治也说道。 兰斯-斯蒂芬森本是步行者培养出来的一员悍将，但这个系列赛，他的各种争议行为让大家对他有了更深入的认识。在东部决赛的系列赛上，斯蒂芬森一直陷入各种纷争中，一开始他扬言韦德的膝盖有伤病史，要在这个系列赛中让韦德的膝盖“灼热”起来，意思就是折磨韦德，跑死他。但韦德的表现很出色很稳定，没受太多影响。另外，斯蒂芬森也嘲笑勒布朗对他喷垃圾话，称这是“软弱”的行为，但勒布朗随即用大爆发回敬了他。G5之战，他更是对勒布朗“吹耳朵”挑衅，让人无语。 外界普遍认为，斯蒂芬森的行为毁了他今年夏天的签约价值，至于步行者是不是还打算续约他，现在也是未知数。 在谈到斯蒂芬森是不是会回步行者继续效力时，乔治表示：“我不知道。我的意思是，这事要看伯德总裁和总经理普里查德的决定。” 斯蒂芬森今天打了36分钟，仅贡献11分、4篮板的数据。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 步行者 热火 打翻科尔!刺头吃恶意犯规 热火半场60-34步行者 2014/05/31 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 2014/05/30 斯蒂芬森再假摔被罚1万 希伯特夸张1摔领5千罚单 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 宿命!步行者2度死于没头脑 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
