" <title>曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守_网易体育</title> 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014-05-29 08:33:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，湖人球星“单打王”尼克-杨将会在夏天跳出合同，试水自由球员市场，但他并不想离开湖人，而是希望能够再跟湖人签订一份多年期的合同。 网易体育5月29日报道： 据《basketball insiders》报道，湖人在经历了一个失败的赛季后，队内仅有科比、纳什跟萨克雷有合同在身，而拥有球员选项的尼克-杨也将跳出合同，试水自由球员市场。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据跟尼克-杨很接近的消息源透露，尽管湖人目前阵容及教练都尚未确定，但在洛杉矶土生土长的单打王依然希望下赛季还能披上紫金战袍。然而，该消息源也指出，尼克-杨一定会选择跳出合同，在夏天的自由球员市场上评估自己的价值。 尼克-杨上赛季为湖人出战64场比赛，场均可以贡献17.9分，是队内得分王，然而下赛季的薪水只有120万美元。对于那些希望增强阵容深度跟攻击火力且有一定薪资空间的球队来说，尼克-杨是一个极其不错的选择。 据上述消息源透露，尼克-杨的目的是跳出现有合同，然后跟湖人签一份多年的合同。但是在事情没有谈妥之前，什么事都有可能发生，因此单打王也会对其他选择持开放态度。 尼克-杨是洛杉矶当地人，从小是湖人球迷，去年夏天以一份老将底薪加盟湖人，在科比缺阵后成为球队倚仗的得分点，以第六人的身份成为队内得分王。但在今年的最佳第六人评选中，单打王仅获得3张第三顺位选票，排在第8位。 而在此前湖人开始选帅的时候，尼克-杨在推特上自告奋勇称“我将成为湖人的新任主教练。”被网友吐槽称“你还不一定留在这儿呢。” 【推荐阅读?豪言全部落空!湖人最烂一季 科比狂言遭打脸】 从上个赛季湖人艰难跻身季后赛，但科比赛季报销开始，科比或名言，或暗示，没少许下豪言壮语。但看看本赛季这支湖人队，却把科比的脸打得鼻青面肿。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?湖人新帅12大候选人:两前队友有望执教科比】 根据目前各方信息汇总，湖人挑选新帅的工作尚无定论，仍处于广撒网、传绯闻的初级阶段。目前总体来看，湖人有12位新帅候选人，其中既有与科比关系不错的前队友，又有赋闲在家的老牌名帅，更有一票NCAA教头坐等召唤。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 尼克杨 湖人 尼克杨愿当湖人主帅,被批无脑 2014/05/08 湖人2将观战NHL尼克杨陶醉图 2014/04/23 尼克杨:希望湖人未来计划有我 2014/04/17 尼克杨41分湖人止7连败 爵士崩盘锁西部倒数第一 2014/04/15 尼克杨将跳合同,湖人或肥约留 2014/04/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 盘点湖人新帅12大候选人 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 尼克-杨女友称霸单曲排行榜 追平披头士50年纪录 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守_网易体育</title> 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014-05-29 08:33:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，湖人球星“单打王”尼克-杨将会在夏天跳出合同，试水自由球员市场，但他并不想离开湖人，而是希望能够再跟湖人签订一份多年期的合同。 网易体育5月29日报道： 据《basketball insiders》报道，湖人在经历了一个失败的赛季后，队内仅有科比、纳什跟萨克雷有合同在身，而拥有球员选项的尼克-杨也将跳出合同，试水自由球员市场。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据跟尼克-杨很接近的消息源透露，尽管湖人目前阵容及教练都尚未确定，但在洛杉矶土生土长的单打王依然希望下赛季还能披上紫金战袍。然而，该消息源也指出，尼克-杨一定会选择跳出合同，在夏天的自由球员市场上评估自己的价值。 尼克-杨上赛季为湖人出战64场比赛，场均可以贡献17.9分，是队内得分王，然而下赛季的薪水只有120万美元。对于那些希望增强阵容深度跟攻击火力且有一定薪资空间的球队来说，尼克-杨是一个极其不错的选择。 据上述消息源透露，尼克-杨的目的是跳出现有合同，然后跟湖人签一份多年的合同。但是在事情没有谈妥之前，什么事都有可能发生，因此单打王也会对其他选择持开放态度。 尼克-杨是洛杉矶当地人，从小是湖人球迷，去年夏天以一份老将底薪加盟湖人，在科比缺阵后成为球队倚仗的得分点，以第六人的身份成为队内得分王。但在今年的最佳第六人评选中，单打王仅获得3张第三顺位选票，排在第8位。 而在此前湖人开始选帅的时候，尼克-杨在推特上自告奋勇称“我将成为湖人的新任主教练。”被网友吐槽称“你还不一定留在这儿呢。” 【推荐阅读?豪言全部落空!湖人最烂一季 科比狂言遭打脸】 从上个赛季湖人艰难跻身季后赛，但科比赛季报销开始，科比或名言，或暗示，没少许下豪言壮语。但看看本赛季这支湖人队，却把科比的脸打得鼻青面肿。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?湖人新帅12大候选人:两前队友有望执教科比】 根据目前各方信息汇总，湖人挑选新帅的工作尚无定论，仍处于广撒网、传绯闻的初级阶段。目前总体来看，湖人有12位新帅候选人，其中既有与科比关系不错的前队友，又有赋闲在家的老牌名帅，更有一票NCAA教头坐等召唤。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 尼克杨 湖人 尼克杨愿当湖人主帅,被批无脑 2014/05/08 湖人2将观战NHL尼克杨陶醉图 2014/04/23 尼克杨:希望湖人未来计划有我 2014/04/17 尼克杨41分湖人止7连败 爵士崩盘锁西部倒数第一 2014/04/15 尼克杨将跳合同,湖人或肥约留 2014/04/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 盘点湖人新帅12大候选人 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守_网易体育</title> 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014-05-29 08:33:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，湖人球星“单打王”尼克-杨将会在夏天跳出合同，试水自由球员市场，但他并不想离开湖人，而是希望能够再跟湖人签订一份多年期的合同。 网易体育5月29日报道： 据《basketball insiders》报道，湖人在经历了一个失败的赛季后，队内仅有科比、纳什跟萨克雷有合同在身，而拥有球员选项的尼克-杨也将跳出合同，试水自由球员市场。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据跟尼克-杨很接近的消息源透露，尽管湖人目前阵容及教练都尚未确定，但在洛杉矶土生土长的单打王依然希望下赛季还能披上紫金战袍。然而，该消息源也指出，尼克-杨一定会选择跳出合同，在夏天的自由球员市场上评估自己的价值。 尼克-杨上赛季为湖人出战64场比赛，场均可以贡献17.9分，是队内得分王，然而下赛季的薪水只有120万美元。对于那些希望增强阵容深度跟攻击火力且有一定薪资空间的球队来说，尼克-杨是一个极其不错的选择。 据上述消息源透露，尼克-杨的目的是跳出现有合同，然后跟湖人签一份多年的合同。但是在事情没有谈妥之前，什么事都有可能发生，因此单打王也会对其他选择持开放态度。 尼克-杨是洛杉矶当地人，从小是湖人球迷，去年夏天以一份老将底薪加盟湖人，在科比缺阵后成为球队倚仗的得分点，以第六人的身份成为队内得分王。但在今年的最佳第六人评选中，单打王仅获得3张第三顺位选票，排在第8位。 而在此前湖人开始选帅的时候，尼克-杨在推特上自告奋勇称“我将成为湖人的新任主教练。”被网友吐槽称“你还不一定留在这儿呢。” 【推荐阅读?豪言全部落空!湖人最烂一季 科比狂言遭打脸】 从上个赛季湖人艰难跻身季后赛，但科比赛季报销开始，科比或名言，或暗示，没少许下豪言壮语。但看看本赛季这支湖人队，却把科比的脸打得鼻青面肿。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?湖人新帅12大候选人:两前队友有望执教科比】 根据目前各方信息汇总，湖人挑选新帅的工作尚无定论，仍处于广撒网、传绯闻的初级阶段。目前总体来看，湖人有12位新帅候选人，其中既有与科比关系不错的前队友，又有赋闲在家的老牌名帅，更有一票NCAA教头坐等召唤。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 尼克杨 湖人 尼克杨愿当湖人主帅,被批无脑 2014/05/08 湖人2将观战NHL尼克杨陶醉图 2014/04/23 尼克杨:希望湖人未来计划有我 2014/04/17 尼克杨41分湖人止7连败 爵士崩盘锁西部倒数第一 2014/04/15 尼克杨将跳合同,湖人或肥约留 2014/04/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 盘点湖人新帅12大候选人 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守_网易体育</title> 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014-05-29 08:33:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，湖人球星“单打王”尼克-杨将会在夏天跳出合同，试水自由球员市场，但他并不想离开湖人，而是希望能够再跟湖人签订一份多年期的合同。 网易体育5月29日报道： 据《basketball insiders》报道，湖人在经历了一个失败的赛季后，队内仅有科比、纳什跟萨克雷有合同在身，而拥有球员选项的尼克-杨也将跳出合同，试水自由球员市场。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据跟尼克-杨很接近的消息源透露，尽管湖人目前阵容及教练都尚未确定，但在洛杉矶土生土长的单打王依然希望下赛季还能披上紫金战袍。然而，该消息源也指出，尼克-杨一定会选择跳出合同，在夏天的自由球员市场上评估自己的价值。 尼克-杨上赛季为湖人出战64场比赛，场均可以贡献17.9分，是队内得分王，然而下赛季的薪水只有120万美元。对于那些希望增强阵容深度跟攻击火力且有一定薪资空间的球队来说，尼克-杨是一个极其不错的选择。 据上述消息源透露，尼克-杨的目的是跳出现有合同，然后跟湖人签一份多年的合同。但是在事情没有谈妥之前，什么事都有可能发生，因此单打王也会对其他选择持开放态度。 尼克-杨是洛杉矶当地人，从小是湖人球迷，去年夏天以一份老将底薪加盟湖人，在科比缺阵后成为球队倚仗的得分点，以第六人的身份成为队内得分王。但在今年的最佳第六人评选中，单打王仅获得3张第三顺位选票，排在第8位。 而在此前湖人开始选帅的时候，尼克-杨在推特上自告奋勇称“我将成为湖人的新任主教练。”被网友吐槽称“你还不一定留在这儿呢。” 【推荐阅读?豪言全部落空!湖人最烂一季 科比狂言遭打脸】 从上个赛季湖人艰难跻身季后赛，但科比赛季报销开始，科比或名言，或暗示，没少许下豪言壮语。但看看本赛季这支湖人队，却把科比的脸打得鼻青面肿。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?湖人新帅12大候选人:两前队友有望执教科比】 根据目前各方信息汇总，湖人挑选新帅的工作尚无定论，仍处于广撒网、传绯闻的初级阶段。目前总体来看，湖人有12位新帅候选人，其中既有与科比关系不错的前队友，又有赋闲在家的老牌名帅，更有一票NCAA教头坐等召唤。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 尼克杨 湖人 尼克杨愿当湖人主帅,被批无脑 2014/05/08 湖人2将观战NHL尼克杨陶醉图 2014/04/23 尼克杨:希望湖人未来计划有我 2014/04/17 尼克杨41分湖人止7连败 爵士崩盘锁西部倒数第一 2014/04/15 尼克杨将跳合同,湖人或肥约留 2014/04/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 盘点湖人新帅12大候选人 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
