" <title>邓华德做客腾讯：亚锦赛必夺冠 要赢姚明一次_体育_腾讯网</title> 邓华德做客腾讯：亚锦赛必夺冠 要赢姚明一次 2011年05月06日15:57腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 邓华德做客腾讯 畅聊中国男篮【点击收听邓华德微博】【访谈图片】 腾讯体育讯 北京时间5月6日消息，中国男篮主教练邓华德做客腾讯，与网友畅聊中国男篮，以下为聊天实录?? 邓华德做客腾讯体育 主持人：各位腾讯网朋友大家好，欢迎来到贵人鸟特约运动快乐明星会客室，今天非常荣幸请来中国男篮主教练邓华德教练。跟我们粉丝、网友说两句话吧。 邓华德：我很高兴现在坐在会客厅，看着大屏幕上面我自己的微博的主页，我希望和大家在这里渡过愉快的时光，很高兴腾讯邀请我。 主持人：刚才邓华德先生提到自己的微博，今天大家通过微博跟他聊一些大家感兴趣的话题。 邓华德：没有问题，正如我刚才所说的，大家想问什么问题我都畅所欲言，我很期待。 主持人：咱们第一个问题留给网友朋友们，大家可以看看coco-双子座问到，我问邓华德，“如果不打篮球，您会做什么？”很有意思的一个问题。 邓华德：如果不是选择从事篮球事业，我真是会陷入麻烦当中，我不是太聪明的一个人，如果让我做其他的工作或者行业我不太知道该怎么做，比如刚才给我一个手机，我摆弄了半天都不知道该怎么玩的一个高科技产品。 主持人：你一定要学会，因为上面有我们的客户端，可以很方便发微博、发照片。 邓华德：我会尽快花时间学会这个东西，我希望在平时生活当中频繁地发布微博，让大家知道我在做什么，干什么。但是刚刚只是给我30秒钟的简单说明，我还没有真正掌握该怎么用这个东西。 主持人：我们还是从微博回到篮球。刚刚CBA结束，您觉得很累吗？ 邓华德：并没有很累，我非常幸运我能够赛季结束之后回到我的家乡，回到美国的密歇根，在我的家里面，我的家里比较漂亮，在一个美丽的湖边，在草地上，在湖边散心，在家渡过三周的时间，完全放松自己，回到国家队训练场上，为今年夏天的亚锦赛做好准备。 主持人：问一个跟篮球可能有点远离的话题，刚才您说到回家，我们知道您有一个两岁的儿子，您已经很长时间都在外边，儿子也在慢慢长大，回到家里儿子还认得您吗？ 邓华德：我的妻子和孩子天天都是和我在一起的，无论我在上海和北京工作的时候，我的家人都和我在一起。我们在国家队还是在上海队时候，我们都经常出去客场比赛或者是出差，如果有一周或者五天我不在家的时候，我一回来我的儿子第一个小时总是对我生气，很不高兴，给我脸色看，过了那段时间以后他又跟我重归于好了。 主持人：我们还是说说篮球，上海队这次成绩并不是非常好，您有一些压力吗？对外界的质疑您怎么看待？ 邓华德：今年赛季我们成绩还是比较客观的，如果今年上海队没有大量的伤病，我们成绩大概会在第6或者是第7这样的成绩，客观讲今年伤病是比较严重的，甚至我们的老板姚明都是有伤病。 主持人：这次又一次接手国家男篮队，这一次接手和上一次接手有什么不一样的感觉吗？ 邓华德：作为今年重新执掌国家队，我要确保我的队员们不要觉得站在去年的成绩上睡大觉，不要觉得去年取得亚运会的冠军就了不起。去年成绩只是让我们这只球队建立一定的信心、战斗力，这时候队员士气高涨，大家觉得饥渴的欲望还在，不要觉得已经可以了。 主持人：您上一次接手国家男篮的时候，您挑选12人标准的时候，要求这些球员一定要非常拼命，时隔一年，当您面对新一届男篮集训队的时候，您选人的标准有什么变化吗？ 邓华德：对，这一条标准依然还在，甚至会更加明显。对，我今天在上午训练结束的时候我就和我的队员讲到这件事情，我说了如果我们是挑选有天赋的球员，我现在手上这些人已经足够了，但是我还是要强调一点，我们挑选的队员是12个玩命的，为国家成绩牺牲自己的球员。 主持人：您觉得是不是有这样的球员就会让您和您的球员更加有凝聚力呢？ 邓华德：对，我同意您的这种看法，我认为在任何一个竞技体育当中，成功的一个团队都需要这种凝聚力，这种团队之间的团结向心力，所以在篮球场外我们在生活当中也做很多这种团队建设去使得大家之间的关系更融洽，更团结。 主持人：您觉得在中国男篮之中您最欣赏哪一位最有拼劲，用中国话讲是“不要命”的劲儿？ 1 2 3 4 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?邓华德热身考察队员 主力与年轻队员分开比赛 2011.05.04  ?邓华德关注NBA华人控卫 他真能解决多年短板? 2011.05.01  ?邓华德猛夸阿联：他是国家队领袖 亚锦赛复仇 2011.04.21  ?邓华德：热身赛难见阿联大郅 多给年轻人机会 2011.04.21  ?邓华德直言亚锦赛夺冠靠阿联 总决赛历年最棒 2011.04.18  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：qianyang] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
