 <title>男篮确认斯杯三大对手 篮协官员：没有任务指标</title>  扬子晚报讯 （记者 刁勇） 近日，2014年斯坦科维奇杯篮球赛组委会召开发布会，今年斯杯将于7月31日到8月4日在河南洛阳举行，共有四支球队参赛，分别是中国、安哥拉、斯洛文尼亚和俄罗斯队。中国篮协副主任胡加时在接受采访时称，正在经历第三次创业的中国男篮今年不会有任务指标，一切都是为了明年亚锦赛做准备。   胡加时昨日出席斯杯新闻发布会时说：“和上一批中国男篮的队员相比，这批年轻的男篮队员基本功是不行的，需要更多磨炼，但他们的士气和拼劲都非常好，都特别想要表现好。”胡加时认为中国男篮正在经历第三次创业：第一次创业是1994年黄金一代时期，第二次创业是姚明时代，现在是第三次创业。“第一次创业时，球员普遍水平都比较高，队伍也没有短板；第二次创业是以姚明、王治郅这些球员为代表，当他们一出道时就给人眼前一亮的感觉。现在这批年轻球员还处于发掘、成长阶段。”胡加时说。胡加时称，这批年轻队员需要更多的比赛锻炼，也需要一定的时间成长。“对这批年轻人暂时不会要求成绩，关键在明年，一切为明年做准备。”   作者：刁勇 (责任编辑：姚雅男) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮王治郅的妻子照片 篮协公布男篮第2批集... 中国男篮易建联的工资 男篮前国手炮轰篮协 中国男篮的三大中锋 日本篮协已向国奥男篮道歉 宫鲁鸣男篮队员名单 男篮主教练与篮协矛盾 2014中国男篮集训名单 中国篮协毁了哪些人 男篮亚俱杯历届冠军 中国篮协信兰成简历
