 <title>热火阵中暗藏3X因素 总决赛鸟人刘易斯或成奇兵-搜狐体育</title>     北京时间6月5日，NBA总决赛马上就要打响，除了三巨头之外，角色球员的发挥也是热火取胜的关键，近日《雅虎体育》撰文对热火的角色球员进行了分析，文章认为鸟人安德森、查尔莫斯还有刘易斯都有可能成为热火总决赛中的X因素。  1、克里斯-安德森  由于阵容配置上的原因，热火对于进攻篮板并不是特别上心，但更为重要的原因在于，热火认为不让对手打出攻守转换，这要比争抢进攻篮板更为重要。  但在热火的这个体系中，鸟人却是一个例外。在热火所有的轮换球员中，鸟人的进攻篮板率遥遥领先于其他球员，在这一数据上，安德森甚至要比首发波什多一倍。总决赛的赛场上，热火肯定希望鸟人能把这一状态延续下去，去年的总决赛中，鸟人发挥的就不错，虽然他曾缺席了其中2场，但整个系列赛鸟人出场71分钟，拿下了6个进攻篮板，并保持着不错的投篮命中率。除此之外，鸟人还从不担心自己的犯规问题，这会让如同斯普利特这样罚球不准的球员抓狂不已。  2、马里奥-查尔莫斯  本赛季的季后赛，诺里斯-科尔的发挥优异，尽管在传球方面他还需要改进，打压迫性的防守，在加上42%的三分球命中率，让他成为了热火队中值得信赖的角色球员之一。相比而言，查尔莫斯季后赛的表现就不那么尽如人意，可在今年的总决赛中，如果他能像去年一样限制一下托尼-帕克的外线投篮，他将不再是热火阵中不起眼的一员。  当然了热火并不喜欢赌博式的防守，当他们应该鼓励查尔莫斯，时刻注意帕克的传球线路。总决赛的赛场上，查尔莫斯可以扮演一个骚扰对手的角色，除了防守，查尔莫斯可以依赖他那精准的三分球。  3、拉沙德-刘易斯  5年前，刘易斯的三分球命中率还有40%，无论是在三分出手数还是在命中率方面都领先于联盟，但到了这个赛季，刘易斯的三分命中率却跌落到了34%，而在本赛季热火季后赛的前13场比赛中，刘易斯三分线外总共出手21次，却浪费了其中的18球。  不过到了东部决赛的第五场和第六场，刘易斯似乎幡然醒悟，他的出手更加直接了当，首发后的两场他的三分球更是16投9中，而在总决赛对阵马刺的时候，热火多了一个能拉开空间的大个子球员，这很可能会让马刺内线无所适从。但也有个问题是，尽管步行者是联盟中著名的防守强队，但在季后赛中他们在防守端缺乏沟通，沃格尔对于刘易斯的爆发反应也有点慢，可是马刺是一支纪律严明的队伍，对阵马刺，刘易斯依然面临很大挑战。  （倚梦）
