 <title>曝山西签下前火箭球员 韦弗加盟致威廉姆斯离队</title>  北京时间5月23日消息 在媒体透露山西队即将签下前火箭球员韦弗后，今日传来消息，山西队已经基本敲定和韦弗的合同，随着韦弗的加盟，也基本确定效力山西三年的马库斯-威廉姆斯将铁定离队。  一周前，《太原晚报》记者王建光曾经曝料山西队将签下曾经效力于上海的韦弗，“前火箭队球员韦弗已经成为山西队的一员。上赛季因伤离开上海后，韦弗先后效力于俄罗斯、波多黎各联赛，依然保持着上佳状态。”  23日，山西方面传来消息，球队基本和韦弗谈妥了加盟的条件，这名曾经在NBA和CBA都取得过不错成绩的球员将代表山西队参加14-15赛季的CBA联赛。上赛季，韦弗加盟了姚明帐下的上海队，但是仅仅5场比赛之后，韦弗就因伤离队，不过这5场比赛，韦弗场均拿到27分6.6篮板和3.4助攻的数据。  12-13赛季，韦弗还曾经效力过新疆队，在新疆的一个赛季，韦弗场均得到26.4分4.4篮板和3.4助攻。  韦弗在2005年第二轮第九顺位被洛杉矶湖人队选中，但是难以融入球队体系，随后在洛杉矶湖人和快船两队都没能取得太大的成功，08-09赛季在麦蒂状态不佳时，韦弗迅速上位，成为那个赛季火箭队的一个重大发现。除了火箭和洛杉矶双雄之外，韦弗还效力过丹佛掘金、波特兰开拓者、波士顿凯尔特人、奥兰多魔术等多支NBA球队，不过都未能取得成功。  随着韦弗的加盟，也意味着为山西效力了三个赛季的马库斯-威廉姆斯将走人，12-13赛季，由于威廉姆斯吸食大麻遭到中国篮协禁赛6个月的处罚，山西队在季后赛形势一片的情况下最终崩盘，上个赛季虽然再度祭起“裤衩组合”，但是山西队仍未能杀进季后赛。  （乐乐） (责任编辑：杨梓潇) 分享到： 本文相关推荐 火箭球员工资排名 山西队球员名单的薪水 阿尔德里奇加盟火箭 马布里为什么离开山西队 九毛九山西面馆加盟 山西隧道爆炸事故致31... 火箭挣钱最高的球员是谁 下赛季火箭球员名单 山西汾酒男篮新的球员 霍华德为什么加盟火箭 正宗山西刀削面加盟 cba山西队球员名单
