 <title>老帅:96年曾劝雄鹿选KB 斯科特:湖人2年可振雄风_网易体育</title> 老帅:96年曾劝雄鹿选KB 斯科特:湖人2年可振雄风 2014-06-01 08:36:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 老帅邓利维表示，他曾在1996年执教雄鹿时曾劝雄鹿选科比，但因为科比的经纪人没有让科比为雄鹿试训，最终雄鹿没有选科比，而是选择了马布里（后交易换来雷-阿伦）。同时，斯科特表示，湖人未来2年就可重振雄风。 网易体育6月1日报道： 1996年选秀大会，雄鹿在首轮第4顺位选择了马布里（交易至森林狼，换来雷-阿伦+1998年首轮选秀权）。但据雄鹿时任主帅邓利维透露，他曾劝雄鹿选择科比。但因为科比的经纪人拒绝让科比为雄鹿试训，所以雄鹿才放弃了选择科比。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我早就知道科比了，我21岁的时候就和他的父母相识。在我当年执教雄鹿队时，我真的希望选他来着，”邓利维近日接受ESPN采访时说，“我们当年有3个选秀权。但科比的经纪人没有让他来为我们试训，因为这个原因（没有看到科比的试训），所以我的老板不让我选他。” “他的经纪人希望把他送到湖人队，因为他的经纪人觉得湖人队是最适合科比的地方，他是对的。但我们也选到了一个非常不错的球员??雷-阿伦（交易后），阿伦后来也打得不错。” 邓利维表示，尽管当时真的没人知道科比能成为NBA史上最伟大的球员之一，但他当时觉得科比真的和同龄的孩子们不一样。 “我看科比高中比赛的次数可能比NBA所有人都多。因为我的一个球探住在费城，他当时和我说必须去看看科比，他和我说科比当时无敌了。所以我去看了科比的比赛，我觉得他说得没错，”邓利维说，“之后，我的教练组也都看了科比的比赛，他们都觉得科比在当时那个年龄就有那样的表现实在是不可思议。” 此外，近日接受了湖人面试并认为自己超适合湖人的拜伦-斯科特也谈到了湖人的相关话题。他表示，湖人最多2年就可以重振雄风。 “显而易见，湖人还有很多漏洞需要填补，但我觉得不像很多人说的那样，湖人得三四年才能重振雄风，我真的不这么认为，”斯科特说，“这是篮坛当中最棒的球队之一。库普切克的工作做得非常棒，吉姆-巴斯也非常明白他们想朝哪个方向发展。所以，我觉得他们复苏用不了三四年，我觉得他们最多两年就能重振雄风。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓利维 斯科特 科比 湖人 曝禅师选帅头号目标非老鱼 邓利维盼获执教机会 2014/05/23 湖人面试老帅邓利维 1999年曾当选年度最佳教练 2014/05/22 邓利维自荐:三角进攻我太熟了 2014/05/23 湖人选帅瞄准邓利维 “禅师”恐挖老东家墙脚 2014/05/22 曝禅师会见邓利维欲邀其执教 老帅亦是湖人候选 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 盘点湖人新帅12大候选人 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>老帅:96年曾劝雄鹿选KB 斯科特:湖人2年可振雄风_网易体育</title> 老帅:96年曾劝雄鹿选KB 斯科特:湖人2年可振雄风 2014-06-01 08:36:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 老帅邓利维表示，他曾在1996年执教雄鹿时曾劝雄鹿选科比，但因为科比的经纪人没有让科比为雄鹿试训，最终雄鹿没有选科比，而是选择了马布里（后交易换来雷-阿伦）。同时，斯科特表示，湖人未来2年就可重振雄风。 网易体育6月1日报道： 1996年选秀大会，雄鹿在首轮第4顺位选择了马布里（交易至森林狼，换来雷-阿伦+1998年首轮选秀权）。但据雄鹿时任主帅邓利维透露，他曾劝雄鹿选择科比。但因为科比的经纪人拒绝让科比为雄鹿试训，所以雄鹿才放弃了选择科比。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我早就知道科比了，我21岁的时候就和他的父母相识。在我当年执教雄鹿队时，我真的希望选他来着，”邓利维近日接受ESPN采访时说，“我们当年有3个选秀权。但科比的经纪人没有让他来为我们试训，因为这个原因（没有看到科比的试训），所以我的老板不让我选他。” “他的经纪人希望把他送到湖人队，因为他的经纪人觉得湖人队是最适合科比的地方，他是对的。但我们也选到了一个非常不错的球员??雷-阿伦（交易后），阿伦后来也打得不错。” 邓利维表示，尽管当时真的没人知道科比能成为NBA史上最伟大的球员之一，但他当时觉得科比真的和同龄的孩子们不一样。 “我看科比高中比赛的次数可能比NBA所有人都多。因为我的一个球探住在费城，他当时和我说必须去看看科比，他和我说科比当时无敌了。所以我去看了科比的比赛，我觉得他说得没错，”邓利维说，“之后，我的教练组也都看了科比的比赛，他们都觉得科比在当时那个年龄就有那样的表现实在是不可思议。” 此外，近日接受了湖人面试并认为自己超适合湖人的拜伦-斯科特也谈到了湖人的相关话题。他表示，湖人最多2年就可以重振雄风。 “显而易见，湖人还有很多漏洞需要填补，但我觉得不像很多人说的那样，湖人得三四年才能重振雄风，我真的不这么认为，”斯科特说，“这是篮坛当中最棒的球队之一。库普切克的工作做得非常棒，吉姆-巴斯也非常明白他们想朝哪个方向发展。所以，我觉得他们复苏用不了三四年，我觉得他们最多两年就能重振雄风。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓利维 斯科特 科比 湖人 曝禅师选帅头号目标非老鱼 邓利维盼获执教机会 2014/05/23 湖人面试老帅邓利维 1999年曾当选年度最佳教练 2014/05/22 邓利维自荐:三角进攻我太熟了 2014/05/23 湖人选帅瞄准邓利维 “禅师”恐挖老东家墙脚 2014/05/22 曝禅师会见邓利维欲邀其执教 老帅亦是湖人候选 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 盘点湖人新帅12大候选人 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
