" <title>曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身_网易体育</title> 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 2014-06-05 13:50:18 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到  据了解，亚泰的确已经与崔鹏接触过，但因为亚泰新帅德拉甘现在还处于休假期，亚泰俱乐部还在等待德拉甘的最终意见。从长春方面传出消息称，崔鹏很有可能会以租借的形式加盟亚泰队，但这还要看鲁能方面的意见。 本报讯(记者 胡建明 实习生 朱彦霖) 尽管中超二次转会窗口还未开启，但各支球队的运作皆已开始。有消息称，崔鹏很有可能会在今夏离开鲁能泰山，以或租借或转会的形式加盟长春亚泰。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |     中超半程已过，鲁能整体表现差强人意，但对于志在“超越”的鲁能而言，并不安于联赛第四名的成绩，因此夏歇期对于球队的改造是非常关键的。   球队的改造就从精简人员方面开始，主教练库卡曾公开表示鲁能一线队有二十七八个人算是比较合理，30个人以内是可以接受的范围。换句话讲，现有一线队的33名球员中将至少有3人离队。   这个赛季，崔鹏的日子并不好过，仅仅在亚冠比赛中首发3次，而联赛中并没有机会出场。同样作为防守型后腰，外援乌索的表现更胜一筹，稳坐首发位置。后腰位置上，还有金敬道、王永珀以及小将罗森文可供选择。在这样的情况下，崔鹏即便是留在鲁能，也很难在竞争中胜出。   离开人才济济的鲁能，崔鹏才会有更多的机会上场踢球，这对于他本身的发展而言也算是个好事。   现如今排名第11的长春亚泰队中伤情严重，尤其在后腰位置上，裴帅、李光、瓦尔特都有不同程度的伤病，为了完成保级任务，亚泰在二次转会市场必将有所动作，若能有后腰位置上的强援加入，将如同雪中送炭。   不过，亚泰引援有一个原则是尽量年轻化，崔鹏27岁的年龄或许会影响到亚泰的最终选择。但在内援市场优秀球员匮乏的情况下，崔鹏倒是亚泰最理想的选择。   据了解，亚泰的确已经与崔鹏接触过，但因为亚泰新帅德拉甘现在还处于休假期，亚泰俱乐部还在等待德拉甘的最终意见。从长春方面传出消息称，崔鹏很有可能会以租借的形式加盟亚泰队，但这还要看鲁能方面的意见。   崔鹏成名于2005年，当年在鲁能客场挑战横滨水手的亚冠联赛中，年仅18岁的崔鹏被主帅图巴安排首发出场，结果，他帮助球队客场战胜对手。此后，声名鹊起的崔鹏一直活跃在中超、亚冠的赛场上，也屡次被国家队征召。从1999年加入鲁能足校，至今已经过去15年了，崔鹏与鲁能的缘分很有可能会在这个夏天戛然而止。 本文来源：大众网-齐鲁晚报 作者：胡建明 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 崔鹏 预备队13轮鲁能客场6-1富力 韩鹏崔鹏吴兴涵进球 2014/05/23 数读-鲁能34解围24抢断造胜利 崔鹏赵明剑抢眼 2014/03/11 库卡原谅崔鹏支持去国足训练 鲁能队副不会离队 2014/02/27 鲁能逼崔鹏减肥12公斤出狠招:超标一两把你卖了 2013/11/08 鲁能抵达曼谷崔鹏无缘出征 前后场两大核心停赛 2014/04/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
