 <title>邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定_网易体育</title> 邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定 2014-05-28 12:52:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在今天的比赛中，马刺表现低迷，完全被雷霆压制，而失控的邓肯更是曾对着波波维奇怒吼。 网易体育张强5月28日俄克拉荷马城报道: 马刺又一次大败，罕见的是，邓肯在一次暂停中冲主帅波波维奇疯狂怒吼。赛后，波波维奇极力淡化这个事情，马刺三巨头赛后也纷纷表示教练最后一节冷藏他们是正确的决定。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  波波维奇一向以严厉著称，手下大牌对他都恭恭敬敬，但这场比赛中邓肯“造反”。第三节还剩下7分43秒的时候，马刺49-66落后17分，不满的波波维奇叫了暂停，他冲着走过来的邓肯嘟囔着什么。孰料这一下点燃了邓肯的火药桶，他立即冲教练大吼，一边高声喊叫，一边用手比划着什么。看到邓肯暴怒，波波维奇没有回击，正是用正常语气继续说话。邓肯余怒未消，一边走向场边的座位席，一边冲着队友高声解释着什么。 这一幕被很多人看到，赛后的新闻发布会，有个记者询问波帅他和邓肯沟通上出了什么问题，波波维奇装糊涂，“我不知道你在说什么。什么叫做误会？”那位记者说，“就是邓肯来来回回地和你争论。”波波维奇继续装傻，“我不知道你在说什么。” 从第三节后半段开始，一直到比赛全部结束，除了格林上了一段时间，其他全部都是替补出战，邓肯、帕克和吉诺比利的三巨头更是没有得到一分钟上场时间。对于这样的冷藏决定，有记者询问当马刺将差距追到12分的时候，为什么不上主力，波波维奇说，“没必要，我觉得已经没有用了。” 这样的决定，没有得到“大三”赛后的顶撞，他们都表示支持波帅的决定。唯一出席新闻发布会的马刺球员帕克反复说他尊重教练的决定，“他整个赛季都做了很好的工作，让我们季后赛至今都保持鲜活的尽头，我相信他，相信他的判断。” 邓肯和吉诺比利在客队更衣室里接受了采访，前者说他乐于看到波波维奇使用替补，“我很高兴，因为那个时候替补打得更有侵略性，他们为比赛做好了准备。”吉诺比利表示他们打得不好，应该打得更明智，更犀利，“显然，我们需要做更好的工作。” 本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 波波维奇 马刺 邓肯:莱纳德不跟我说话 波帅:他为我们做了很多 2014/05/21 波帅揭邓肯不老传说之谜 邓肯:38岁依然感觉很好 2014/05/21 封双德掐三分马刺防守霸道 进攻效率超110太逆天 2014/05/15 波帅激弟子:打更脏一点! 邓肯:遭绝杀令全队愤怒 2014/04/28 马刺主帅波波维奇：格林已成熟 邓肯仍未老 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定_网易体育</title> 邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定 2014-05-28 12:52:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在今天的比赛中，马刺表现低迷，完全被雷霆压制，而失控的邓肯更是曾对着波波维奇怒吼。 网易体育张强5月28日俄克拉荷马城报道: 马刺又一次大败，罕见的是，邓肯在一次暂停中冲主帅波波维奇疯狂怒吼。赛后，波波维奇极力淡化这个事情，马刺三巨头赛后也纷纷表示教练最后一节冷藏他们是正确的决定。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  波波维奇一向以严厉著称，手下大牌对他都恭恭敬敬，但这场比赛中邓肯“造反”。第三节还剩下7分43秒的时候，马刺49-66落后17分，不满的波波维奇叫了暂停，他冲着走过来的邓肯嘟囔着什么。孰料这一下点燃了邓肯的火药桶，他立即冲教练大吼，一边高声喊叫，一边用手比划着什么。看到邓肯暴怒，波波维奇没有回击，正是用正常语气继续说话。邓肯余怒未消，一边走向场边的座位席，一边冲着队友高声解释着什么。 这一幕被很多人看到，赛后的新闻发布会，有个记者询问波帅他和邓肯沟通上出了什么问题，波波维奇装糊涂，“我不知道你在说什么。什么叫做误会？”那位记者说，“就是邓肯来来回回地和你争论。”波波维奇继续装傻，“我不知道你在说什么。” 从第三节后半段开始，一直到比赛全部结束，除了格林上了一段时间，其他全部都是替补出战，邓肯、帕克和吉诺比利的三巨头更是没有得到一分钟上场时间。对于这样的冷藏决定，有记者询问当马刺将差距追到12分的时候，为什么不上主力，波波维奇说，“没必要，我觉得已经没有用了。” 这样的决定，没有得到“大三”赛后的顶撞，他们都表示支持波帅的决定。唯一出席新闻发布会的马刺球员帕克反复说他尊重教练的决定，“他整个赛季都做了很好的工作，让我们季后赛至今都保持鲜活的尽头，我相信他，相信他的判断。” 邓肯和吉诺比利在客队更衣室里接受了采访，前者说他乐于看到波波维奇使用替补，“我很高兴，因为那个时候替补打得更有侵略性，他们为比赛做好了准备。”吉诺比利表示他们打得不好，应该打得更明智，更犀利，“显然，我们需要做更好的工作。” 本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 波波维奇 马刺 邓肯:莱纳德不跟我说话 波帅:他为我们做了很多 2014/05/21 波帅揭邓肯不老传说之谜 邓肯:38岁依然感觉很好 2014/05/21 封双德掐三分马刺防守霸道 进攻效率超110太逆天 2014/05/15 波帅激弟子:打更脏一点! 邓肯:遭绝杀令全队愤怒 2014/04/28 马刺主帅波波维奇：格林已成熟 邓肯仍未老 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定_网易体育</title> 邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定 2014-05-28 12:52:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在今天的比赛中，马刺表现低迷，完全被雷霆压制，而失控的邓肯更是曾对着波波维奇怒吼。 网易体育张强5月28日俄克拉荷马城报道: 马刺又一次大败，罕见的是，邓肯在一次暂停中冲主帅波波维奇疯狂怒吼。赛后，波波维奇极力淡化这个事情，马刺三巨头赛后也纷纷表示教练最后一节冷藏他们是正确的决定。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  波波维奇一向以严厉著称，手下大牌对他都恭恭敬敬，但这场比赛中邓肯“造反”。第三节还剩下7分43秒的时候，马刺49-66落后17分，不满的波波维奇叫了暂停，他冲着走过来的邓肯嘟囔着什么。孰料这一下点燃了邓肯的火药桶，他立即冲教练大吼，一边高声喊叫，一边用手比划着什么。看到邓肯暴怒，波波维奇没有回击，正是用正常语气继续说话。邓肯余怒未消，一边走向场边的座位席，一边冲着队友高声解释着什么。 这一幕被很多人看到，赛后的新闻发布会，有个记者询问波帅他和邓肯沟通上出了什么问题，波波维奇装糊涂，“我不知道你在说什么。什么叫做误会？”那位记者说，“就是邓肯来来回回地和你争论。”波波维奇继续装傻，“我不知道你在说什么。” 从第三节后半段开始，一直到比赛全部结束，除了格林上了一段时间，其他全部都是替补出战，邓肯、帕克和吉诺比利的三巨头更是没有得到一分钟上场时间。对于这样的冷藏决定，有记者询问当马刺将差距追到12分的时候，为什么不上主力，波波维奇说，“没必要，我觉得已经没有用了。” 这样的决定，没有得到“大三”赛后的顶撞，他们都表示支持波帅的决定。唯一出席新闻发布会的马刺球员帕克反复说他尊重教练的决定，“他整个赛季都做了很好的工作，让我们季后赛至今都保持鲜活的尽头，我相信他，相信他的判断。” 邓肯和吉诺比利在客队更衣室里接受了采访，前者说他乐于看到波波维奇使用替补，“我很高兴，因为那个时候替补打得更有侵略性，他们为比赛做好了准备。”吉诺比利表示他们打得不好，应该打得更明智，更犀利，“显然，我们需要做更好的工作。” 本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 波波维奇 马刺 邓肯:莱纳德不跟我说话 波帅:他为我们做了很多 2014/05/21 波帅揭邓肯不老传说之谜 邓肯:38岁依然感觉很好 2014/05/21 封双德掐三分马刺防守霸道 进攻效率超110太逆天 2014/05/15 波帅激弟子:打更脏一点! 邓肯:遭绝杀令全队愤怒 2014/04/28 马刺主帅波波维奇：格林已成熟 邓肯仍未老 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定_网易体育</title> 邓肯比赛中冲波帅怒吼 GDP赛后支持教练冷藏决定 2014-05-28 12:52:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在今天的比赛中，马刺表现低迷，完全被雷霆压制，而失控的邓肯更是曾对着波波维奇怒吼。 网易体育张强5月28日俄克拉荷马城报道: 马刺又一次大败，罕见的是，邓肯在一次暂停中冲主帅波波维奇疯狂怒吼。赛后，波波维奇极力淡化这个事情，马刺三巨头赛后也纷纷表示教练最后一节冷藏他们是正确的决定。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  波波维奇一向以严厉著称，手下大牌对他都恭恭敬敬，但这场比赛中邓肯“造反”。第三节还剩下7分43秒的时候，马刺49-66落后17分，不满的波波维奇叫了暂停，他冲着走过来的邓肯嘟囔着什么。孰料这一下点燃了邓肯的火药桶，他立即冲教练大吼，一边高声喊叫，一边用手比划着什么。看到邓肯暴怒，波波维奇没有回击，正是用正常语气继续说话。邓肯余怒未消，一边走向场边的座位席，一边冲着队友高声解释着什么。 这一幕被很多人看到，赛后的新闻发布会，有个记者询问波帅他和邓肯沟通上出了什么问题，波波维奇装糊涂，“我不知道你在说什么。什么叫做误会？”那位记者说，“就是邓肯来来回回地和你争论。”波波维奇继续装傻，“我不知道你在说什么。” 从第三节后半段开始，一直到比赛全部结束，除了格林上了一段时间，其他全部都是替补出战，邓肯、帕克和吉诺比利的三巨头更是没有得到一分钟上场时间。对于这样的冷藏决定，有记者询问当马刺将差距追到12分的时候，为什么不上主力，波波维奇说，“没必要，我觉得已经没有用了。” 这样的决定，没有得到“大三”赛后的顶撞，他们都表示支持波帅的决定。唯一出席新闻发布会的马刺球员帕克反复说他尊重教练的决定，“他整个赛季都做了很好的工作，让我们季后赛至今都保持鲜活的尽头，我相信他，相信他的判断。” 邓肯和吉诺比利在客队更衣室里接受了采访，前者说他乐于看到波波维奇使用替补，“我很高兴，因为那个时候替补打得更有侵略性，他们为比赛做好了准备。”吉诺比利表示他们打得不好，应该打得更明智，更犀利，“显然，我们需要做更好的工作。” 本文来源：网易体育 作者：张强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 波波维奇 马刺 邓肯:莱纳德不跟我说话 波帅:他为我们做了很多 2014/05/21 波帅揭邓肯不老传说之谜 邓肯:38岁依然感觉很好 2014/05/21 封双德掐三分马刺防守霸道 进攻效率超110太逆天 2014/05/15 波帅激弟子:打更脏一点! 邓肯:遭绝杀令全队愤怒 2014/04/28 马刺主帅波波维奇：格林已成熟 邓肯仍未老 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
