" <title>男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸_网易体育</title> 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 2014-05-30 22:43:58 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 在新一届中国男篮成立以后，主帅宫鲁鸣大胆起用新人，在最终的一线队名单中，唯有周琦以“零”职业联赛经验破格入围，由此可见教练组对其看重。 在与世界劲旅澳大利亚男篮这场比赛之前，18岁的周琦不过是中国篮坛几位“传闻中”的天才球星之一，甚至以往有关他的资料都是从有限的文字报道中所获，因为他着实只是一位没有任何职业联赛经验和成年组国际比赛经验的“菜鸟”。 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  但昨晚，这只“小菜鸟”却一飞冲天??周琦在他参加的第一场成人组别国际比赛中就成为超出比赛输赢范畴的焦点??这位曾经只是众人口中“传说”的超新星，以近乎不可思议的表现引爆全场，这也引得网友赛后“神”调侃：“姚明终于可以安心去拍《爸爸去哪儿》了，因为他的继承人出现了！”周琦的表现让他从人们以为的“小菜鸟”变成了赛场上的“大魔王”。 曾经在世青赛中创造过很多惊人数据的周琦，从今年年初才开始进入国内媒体的视野：新疆队将其从辽宁青年队招揽麾下，一度在国内篮坛引发不小的轰动。由于当时的周琦毕竟只是一位“零”职业联赛经验的大孩子，因此依然会有人对他的能力和前景表示质疑。不过，在新一届中国男篮成立以后，主帅宫鲁鸣大胆起用新人，在最终的一线队名单中，唯有周琦以“零”职业联赛经验破格入围，由此可见教练组对其看重。 更令人意外的是，昨天中澳之战是宫鲁鸣率领球队的首秀，在这样一场关键的比赛中，周琦却被委以重任，而他交出了一份11分、10个篮板和3次封盖的完美答卷。 当然，与周琦在场上的实际表现相比，数据显得有些苍白。“大魔王”就如他的绰号一般，展现出了众多奇异的“魔法”：柔和的投篮手感、恐怖的封盖能力、天马行空的传球、2.17米大个子罕见的“后卫般”的控球能力……18岁的周琦，留给了国内球迷乃至世界篮坛太多惊喜。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国男篮 周琦 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 2014/05/30 宫鲁鸣评价周琦:未来会很优秀 但打球需控制情绪 2014/05/30 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 2014/05/30 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 2014/05/30 中国男篮测长跑杨林?头名 内线球员周琦最快 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
