" <title>神灯比利亚携手赴美职淘金 加盟曼城卫星俱乐部?_网易体育</title> 神灯比利亚携手赴美职淘金 加盟曼城卫星俱乐部? 2014-06-01 08:41:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，本周六兰帕德和比利亚携手现身曼城训练基地，并敲定了加盟合同。两人将加盟美职联新军、被曼城收购的纽约城俱乐部。 网易体育6月1日报道： 切尔西功勋兰帕德的未来逐渐明朗，日前，他和西班牙著名射手大卫-比利亚，一起现身曼城的卡灵顿基地，两人不是要同曼城签约，而是要加盟曼城收购的美职新军纽约城队。  镜报：兰帕德和比利亚将签约曼城卫星俱乐部纽约城 切尔西将兰帕德列入“释放名单”，预示着“神灯”恐难再驻斯坦福桥。切尔西之前为兰帕德开出一份为期一年的短合同，但英格兰人希望再踢2到3年，他选择了拒绝。《每日邮报》指出，切尔西高层已经告知兰帕德，不会为其再开出新的合同。 《镜报》独家获悉，兰帕德周六现身曼城卡灵顿基地，与他同行的还有西班牙国脚比利亚。两人均是离开了各自的国家队，抽空来办理转会事宜。一月份的时候，在曼城首席执行官费兰-索里亚诺的安排下，兰帕德和比利亚与纽约城俱乐部主帅杰森-克雷斯见了面。 曼城老板曼苏尔酋长，近年来疯狂扩张，除了买下纽约城俱乐部之外，他们还在澳大利亚收购了墨尔本雄心俱乐部。作为美职联新军，纽约城俱乐部将在明年3月参加大联盟的比赛，眼下正是他们招兵买马的时候。纽约城俱乐部用丰厚的薪水，赢得了兰帕德和比利亚的心。 兰帕德在切尔西的周薪为15万英镑，纽约城俱乐部开出的基本周薪比这个数目少，但是“神灯”会有非常丰厚的浮动奖金。2011年，兰帕德以1100万英镑加盟切尔西，13年蓝桥生涯，让他成为了队史第一射手（211球），并且3夺英超冠军，并拿到了4座足总杯、2座联赛杯、1座欧冠和1座欧联杯冠军。 纽约城俱乐部签下的另一位射手比利亚同样大名鼎鼎，32岁的他上赛季帮助马竞打破皇马巴萨的垄断，勇夺西甲冠军。身为西班牙国家队进球最多的球员，比利亚将在巴西世界杯再显风采。 【推荐阅读：欧冠百场铁人兰帕德】 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 兰帕德 比利亚 岁月不饶人 兰帕德未获续约世界杯后或就此退役 2014/06/01 兰帕德：世界杯后可能退役 2014/06/01 曝兰帕德告别切尔西转战MLS 神灯挥别蓝桥？ 2014/06/01 兰帕德愿再踢3年后退役 切尔西曼城争罗马铁卫 2014/05/31 兰帕德:一生只愿为切尔西效力 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>神灯比利亚携手赴美职淘金 加盟曼城卫星俱乐部?_网易体育</title> 神灯比利亚携手赴美职淘金 加盟曼城卫星俱乐部? 2014-06-01 08:41:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，本周六兰帕德和比利亚携手现身曼城训练基地，并敲定了加盟合同。两人将加盟美职联新军、被曼城收购的纽约城俱乐部。 网易体育6月1日报道： 切尔西功勋兰帕德的未来逐渐明朗，日前，他和西班牙著名射手大卫-比利亚，一起现身曼城的卡灵顿基地，两人不是要同曼城签约，而是要加盟曼城收购的美职新军纽约城队。  镜报：兰帕德和比利亚将签约曼城卫星俱乐部纽约城 切尔西将兰帕德列入“释放名单”，预示着“神灯”恐难再驻斯坦福桥。切尔西之前为兰帕德开出一份为期一年的短合同，但英格兰人希望再踢2到3年，他选择了拒绝。《每日邮报》指出，切尔西高层已经告知兰帕德，不会为其再开出新的合同。 《镜报》独家获悉，兰帕德周六现身曼城卡灵顿基地，与他同行的还有西班牙国脚比利亚。两人均是离开了各自的国家队，抽空来办理转会事宜。一月份的时候，在曼城首席执行官费兰-索里亚诺的安排下，兰帕德和比利亚与纽约城俱乐部主帅杰森-克雷斯见了面。 曼城老板曼苏尔酋长，近年来疯狂扩张，除了买下纽约城俱乐部之外，他们还在澳大利亚收购了墨尔本雄心俱乐部。作为美职联新军，纽约城俱乐部将在明年3月参加大联盟的比赛，眼下正是他们招兵买马的时候。纽约城俱乐部用丰厚的薪水，赢得了兰帕德和比利亚的心。 兰帕德在切尔西的周薪为15万英镑，纽约城俱乐部开出的基本周薪比这个数目少，但是“神灯”会有非常丰厚的浮动奖金。2011年，兰帕德以1100万英镑加盟切尔西，13年蓝桥生涯，让他成为了队史第一射手（211球），并且3夺英超冠军，并拿到了4座足总杯、2座联赛杯、1座欧冠和1座欧联杯冠军。 纽约城俱乐部签下的另一位射手比利亚同样大名鼎鼎，32岁的他上赛季帮助马竞打破皇马巴萨的垄断，勇夺西甲冠军。身为西班牙国家队进球最多的球员，比利亚将在巴西世界杯再显风采。 【推荐阅读：欧冠百场铁人兰帕德】 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 兰帕德 比利亚 岁月不饶人 兰帕德未获续约世界杯后或就此退役 2014/06/01 兰帕德：世界杯后可能退役 2014/06/01 曝兰帕德告别切尔西转战MLS 神灯挥别蓝桥？ 2014/06/01 兰帕德愿再踢3年后退役 切尔西曼城争罗马铁卫 2014/05/31 兰帕德:一生只愿为切尔西效力 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
