" <title>佛山队被曝""欠薪门"" 前联赛得分王已上告FIBA_网易体育</title> 佛山队被曝""欠薪门"" 前联赛得分王已上告FIBA 2014-05-29 09:08:59 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 事实上，“欠薪门”在CBA并不鲜见。上赛季，广东男篮一度就因为与前外援凯瑞科的合同问题被上告至FIBA，最终被仲裁支付全额薪水。 网易体育5月29日报道： 据亚篮网的消息，前佛山大外援兰多夫日前上告FIBA，并称球队未能支付其在2013-14赛季效力期间的薪水。目前佛山队官方并未对此事作出回应。 据该文称，上赛季常规赛期间，在佛山和山东的一场比赛中，兰多夫因不慎受伤，仅仅打了7场比赛便宣告赛季报销，但随后俱乐部方面并没有为其支付相应的薪水。据悉，目前兰多夫已经将一份仲裁申请上交到了FIBA。 早在12-13赛季，兰多夫便开始效力于佛山，并且在那个赛季以场均32分14.6篮板的抢眼数据荣膺联赛得分王。紧接着13-14赛季，佛山再度将其招至麾下，在受伤前上阵的7场比赛中，兰多夫场均能贡献19.1分10.6篮板，并且带领佛山队打出近些年少有的好开局。 在兰多夫受伤之后，佛山队曾用托马斯来顶替白魔兽，同时单方面解约并且停止为其支付薪水。但双方在赛季初签订合同的时候，合同具体细节曾提及过一条，那就是：即便兰多夫在赛季中途受伤，佛山仍为其提供一份保障性合同。 事实上，“欠薪门”在CBA并不鲜见。上赛季，广东男篮就因为与前外援凯瑞科的合同问题被上告至FIBA，最终被仲裁追加支付全额薪水。 本文来源：网易体育 作者：阿乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 佛山 欠薪 01月24日CBA常规赛佛山vs福建直播视频录像预告 2014/01/23 CBA常规赛：佛山农商银行不敌天津融宝支付 2014/01/15 CBA山东主场迎战佛山 对手外援“瘸脚”登擂台 2014/01/10 CBA：山东黄金迎战佛山农商银行 2014/01/10 CBA：佛山农商负于吉林农商 2014/01/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
