 <title>邓肯：拥4冠我已很传奇 澄清对热火无私人恩怨-搜狐体育</title> 马刺备战 邓肯波波交流  北京时间6月5日，《圣安东尼奥报》报道，今天圣安东尼奥马刺和迈阿密热火队为明天首战比赛做最后准备，双方球员今日在训练之后接受了采访，邓肯表示，第5个冠军很重要但过去4冠已证明传奇色彩；并澄清自己和热火无私人恩怨。  蒂姆-邓肯谈到上赛季总决赛失利时说，“输球的痛苦还在持续，对于我输掉的比赛，我总是记得很清楚。我必须让这些输球还保留在脑海当中，希望下一次能够吸取教训并且改正。”  目前邓肯分别在1999年、2003年、2005年以及2007年四次夺得总冠军，现役球员当中仅次于科比-布莱恩特的五次。邓肯被问及，如果拿到第五个总冠军奖杯，是否会增加他的传奇，邓肯说，“不会增加，我在之前赢得过总冠军已经很传奇，我想再尝一次胜利的滋味，这就是让我还能坚持下来的原因。”  勒布朗-詹姆斯是目前联盟最好的球员，如何去防守他？邓肯说，“我们都了解勒布朗是联盟最好球员，身体条件上詹姆斯就是一头野兽，所以马刺要让詹姆斯每一次投篮和移动都非常困难，让他远离篮筐，远离队友们，什么事都要他自己去做。”  马刺后卫丹尼-格林被问道，是否会效仿兰斯-史蒂芬森防守方式对詹姆斯耳朵吹气，格林说，“不，没这个打算。”  西部决赛第六场马刺4-2取胜晋级后，邓肯说要对热火复仇，这番言论颇有些火药味。邓肯说，“我不觉得说那些有多糟糕，每个人都在关注总决赛，重新打入总决赛就是我想赢球。如果热火需要再添油加醋，更具火药味，那随便。我跟联盟任何球队、任何人都没有仇，我尊重他们。不幸的就是，我们要击败他们赢球。”  （澈）
