" <title>男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要_网易体育</title> 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 2014-05-31 08:41:59 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 虽然输了比赛，但男篮主帅宫鲁鸣对球队的表现仍然感到满意。“我对队员们今天的表现还是挺满意的，在目前阶段来说，锻炼价值要比胜负更重要。” 年轻队员表现赢得赞誉 比赛输了却依然赢得一片称赞，新一届中国男篮做到了。 前晚，宫鲁鸣挂帅之后的中国男篮完成了自己的处子秀，在珀斯与澳大利亚的热身赛中，中国男篮经过加时赛苦战以95:97败下阵来，但这批年轻球员在赛场的表现，让人有理由憧憬他们的未来。 在今年3月底组建的中国男篮，年轻选手占了大多数，此次赴澳大利亚的14名队员平均年龄仅22岁。 在中国男篮与澳大利亚近8年的10次交手中，中国男篮仅胜过一场，但这并不表示本场比赛他们没有机会。半场结束时，比分为47:32，中国男篮领先。第三节开始，以打法凶狠著称的澳大利亚男篮有些着急了，他们开始将强悍甚至粗野打法发挥到极致，犯规不断，裁判却在此时表现出了明显的倾向性，一直纵容澳大利亚的犯规，场上一度还出现了几次小冲突。在第四节结束时，双方已经变为81:81，双方进入加时。加时赛双方的较量进入白热化，体力透支的中国男篮投篮命中率下降，浪费了几次领先的机会，最终以95:97失利，憾失“开门红”。 虽然输了比赛，但男篮主帅宫鲁鸣对球队的表现仍然感到满意。“我对队员们今天的表现还是挺满意的，在目前阶段来说，锻炼价值要比胜负更重要。”宫鲁鸣说，“我们赛前跟队员强调要敢于对抗、敢于发挥，队员们打得不错，篮板球完成得不错。失误稍微多了一点，比我们预想的多了4次。” 此外，前中国男篮主力朱芳雨也称赞了小伙子们，“虽然加时赛输了，但未来是你们的，你们今天已经赢了。”他在微博上写道。邵化谦 本文来源：现代快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国男篮 宫鲁鸣 组图：宫鲁鸣迎来执教首秀 中国男篮加时惜败澳大利亚 2014/05/30 中国男篮结束拉练 在宫鲁鸣带领下启程赴澳热身 2014/05/29 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 2014/05/30 中国男篮赴澳参赛 宫鲁鸣：检验新男篮前期训练 2014/05/27 男篮澳洲热身以练为主 宫鲁鸣谈李慕豪仍需提高 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
