" <title>乐颠了!女友赞邓肯""大坏蛋"" 抱怨裁判无视干扰球_网易体育</title> 乐颠了!女友赞邓肯""大坏蛋"" 抱怨裁判无视干扰球 2014-06-01 12:25:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 邓肯的女友也密切关注了马刺对雷霆的第六战，并赞美了邓肯的表现，称他是“难以置信的大坏蛋”，语气十分亲昵。 网易体育6月1日报道： 北京时间6月1日，马刺在客场112-107击败雷霆，成功晋级总决赛。比赛进程相当激烈，双方也激战到加时才分出胜负。 /58  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  蒂姆-邓肯的女友瓦妮莎-马西亚斯自然也在现场观看了比赛，她也不忘在推特上发表感慨。当马刺获胜后，她表示：“我实在太兴奋了！不管你爱不爱他，都得承认蒂姆的水平，他真是个难以置信的大坏蛋！” 而在比赛中，她也不断为马刺和邓肯喝彩。常规赛最后时刻吉诺比利命中的关键三分让她十分兴奋，但伊巴卡的干扰球没被吹也让她非常愤怒。 吉诺比利在常规时间的中投绝杀不进，邓肯补中不算，她也在推特上表示：“上一个干扰球都没吹，裁判这回应该算进补偿给马刺。” 虽然这样的言论显得有些“球盲”，但也可以理解她护夫心切的心情。事实上，马西亚斯已经不止一次公开为马刺说话。 当查尔斯-巴克利嘲笑圣安东尼奥的胖女人时，她带头穿上了“巴克利不懂”的T恤，成功抢镜。 当肯德里克-帕金斯在比赛中挑衅邓肯时，她也在推特上直接骂帕金斯是个蠢货。 推荐阅读:邓肯超美新欢曝光 真人秀明星艳压石佛前妻 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 女友 邓肯女友超瓦妮莎成第1家眷图 2014/05/30 再""护夫""!邓肯女友怒斥帕金斯挑衅:他就是个蠢货 2014/05/28 美若康约会急救站预约幸福 三观正常的好青年 2014/06/06 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 魔兽被疑与两未成年女开房 正播总决赛:马刺-热火G1 邓肯半场7中6轰15分 [现场] 阿伦总决赛3分总数超科比 | 现场空调坏掉!LBJ热晕主动求下场 [马刺] 票房毒药!马刺主场剩票7000张 |马努:已为去年低迷痛苦一整年 科比乔丹共进晚餐 希尔:科比投篮比乔丹出色 [聚焦] 阿杜詹皇哈登携手入最佳阵容1队 |魔兽格里芬库里领衔第2阵容 三分线?总决赛生死线! 5原因令马刺难夺冠 魔术师建议双少拜师冰人 迈卡威自信不会被交易 桑德斯执教勒夫金童态度迥异 卢比奥表态愿续约 雷霆经理回击批评力挺布帅 坚称无意特赦帕金斯 曝朗多续约勒夫或考虑豆城 狼队暂无意绿军报价 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 篮网经理:已做好加内特回归准备 或用钱买选秀权 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
