 <title>曝巴神同意加盟加拉塔萨雷 米兰最多进账2700万_网易体育</title> 曝巴神同意加盟加拉塔萨雷 米兰最多进账2700万 2014-06-05 09:58:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 土耳其媒体爆料，巴洛特利已私下和加拉塔萨雷就转会达成协议，转会费最高可达2700万。 网易体育6月5日报道： 在世界杯正式打响前，巴洛特利可能会完成转会。《Mediaset》援引土耳其媒体《Fanatik 》的报道，巴洛特利已私下和加拉塔萨雷就加盟达成协议，米兰最多有望进账2700万欧元。  《Mediaset》：巴神和加拉塔萨雷私下达成加盟协议 德罗巴在和加拉塔萨雷的合同到期后选择离开，俱乐部主席阿伊萨尔给曼奇尼许诺，引进一到两位顶级球星。显然，巴洛特利符合曼奇尼的胃口。土耳其最为著名的期刊《Fanatik》爆出猛料，针对这笔交易，加拉塔萨雷主席阿伊萨尔已从巴洛特利口中得到了积极的答案。意大利媒体《Mediaset》更是表示，巴洛特利和加拉塔萨雷主席已就这笔交易达成私下协议。 如果巴洛特利闪电加盟土超，我们大可不必意外。作为米兰当家球星，巴洛特利被视为球队战绩不佳的替罪羊，甚至有极端球迷要求他滚回国际米兰。通过推特，巴洛特利也有过“他可以离开”的表态。此外，巴洛特利和曼奇尼交情匪浅，尽管两人曾在训练场上拳脚相向，但他们的关系可用“情同父子”来形容。巴神从新星到巨星，曼奇尼从中发挥了至关重要的作用。 贝卢斯科尼也不反对这笔交易。在和因扎吉的会晤中，贝卢斯科尼明确表示，如果收到不菲的报价，可以卖掉巴洛特利。《Fanatik》透露，加拉塔萨雷给米兰准备了2000万欧元，外加700万欧元的附加条款。如果巴洛特利在加拉塔萨雷表现出色，米兰最多可以进账2700万欧元。加拉塔萨雷的竞争对手还有阿森纳，英超豪门愿意开2000万英镑（2500万欧元）。 推荐图集??意大利备战 巴神搂队友训练“哥俩好” /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划??巴乔VS巴神:完美偶像PK叛逆少年 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴洛特利 意大利热身赛将变阵4321 队医称巴洛特利可出场 2014/06/04 临时抱佛脚的蓝黑军团 2014/06/03 巴洛特利再次语出惊人 称若得金靴将扔鞋柜 2014/05/30 AC米兰决定出售巴洛特利 无论下赛季谁是主帅 2014/05/27 巴洛特利与弟弟痛殴手机贼 把对方打到要送医 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
