 <title>邓肯：还没考虑退役问题 我很尊重热火和詹姆斯-搜狐体育</title> 马刺备战 邓肯波波交流  北京时间6月5日消息，据《今日美国》报道，马刺队球星蒂姆-邓肯近日在接受采访时表示，他还没有考虑过退役的问题。而在谈到总决赛对手热火时，邓肯表示自己很尊敬他们。  本赛季，38岁的邓肯依旧保持着出色的竞技状态，并带领马刺闯入总决赛。然而在联盟征战17个赛季后，没有人知道邓肯还能坚持多久。球队后卫帕克在昨天的采访中暗示邓肯可能在今夏退役，但邓肯本人今天回应了这一问题，他表示自己还没考虑过退役。  “我还没有到那个时间点上，”邓肯说，“我也不知道什么时候会考虑这个问题。现在我确实不关心这个问题。这件事就让它顺其自然吧，我会感觉到。到了那个时间点，我就会做出我的决定。”  此外，邓肯还谈到了总决赛对手热火队。在此之前，他曾在西部决赛后高调表态将会捧起总冠军奖杯。这一番言论引来了热火球星詹姆斯的回应，他表示自己知道马刺不喜欢热火。对此，邓肯表示自己的本意并非如此。  “我不知道我说了什么糟糕的话，我也不知道詹姆斯说了什么，”邓肯说，“我和詹姆斯或者热火之间都没有什么问题，我尊重他们的所作所为。”  （boring）
