 <title>疑似周琦空姐女友曝光 送其昵称“周小七”(图)</title>    北京时间6月1日消息，18岁的周琦代表中国男篮在澳大利亚完成了国家队首演，他的出色发挥引起了外界的空前关注。而疑似为他的女友也被网友曝光，对方是一名空姐，不过两人行事非常低调。  周琦的社交媒体只关注了一位好友，名称叫“?丝妹”，是一名空姐。周琦在自己的简介中使用了飞机、爱心和永远在一起来表达。而那位“?丝妹”则在自己的微博上透露了更多内容。  4月22日，“?丝妹”更新微博称：有时候我同事会告诉我小笨七最近比赛表现不错。然后看我一脸茫然。事实是他从不会告诉我他又得了多少分赢球输球。他追我的时候我只知道他的职业。具体怎样他没说过。在一起这么久好像也不聊这些。我只知道我男朋友是个孩子气特别重但是特别踏实的人。我骄傲的是他一直没有底线的保护我。  “现在视频里面亲爱的小笨七已经睡得跟猪一样了。训练到底有多累。好心疼。不过能让他变胖一点，我还是超级开心的。虽然那些都不如我做的饭好吃。晚安咯。”这位女网友在4月29日的一条微博中写道。  5月13号，她再次更新微博，想我家小笨七了。虽然昨天刚分开。虽然他害得我微信上不去。此外，“?丝妹”还透露他的神秘男友非常调皮，“你们男朋友会把鼻屎放到你脸上嘛。会放了屁抓住你让你闻嘛。会像拿东西一样把你从这个地方拿到那个地方嘛。我们家小笨七会。”  显然，从这位名叫“?丝妹”的女生微博中，可以看出一些端倪。男友是篮球运动员、最近一段时间都在训练、比赛、外号又是周小七七（谐音周琦），更重要的是，周琦的微博只关注她一个人。从所有的这些来看，她极有可能是周琦的女友。  周琦出生于1996年，今年18岁，这样看来，这很可能是一段姐弟恋，毕竟，18岁就能当空姐似乎不太可能。值得一提的是，周琦在国家队的老前辈郭艾伦同样是姐弟恋，而且绯闻女友也是一名空姐。 （PP ） (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 区委书记五位绝色空姐... 两个机长玩一个空姐 图 南航空姐与机长会玩 图 总统专机不穿内的空姐 图 富豪私人飞机空姐 图 空姐体检过程全揭秘 图 9名空姐被残忍杀害照片 图 空姐体检绝密过程曝光 周杰伦女友疑似怀孕 韩星朴正哲与空姐女友大婚 小贝女儿小七在香港 小七哈珀最新照片
