 <title>曝巴萨4000万售小法至蓝军 穆帅钦点他替兰帕德_网易体育</title> 曝巴萨4000万售小法至蓝军 穆帅钦点他替兰帕德 2014-06-03 11:42:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在法布雷加斯争夺战中，报价4000万欧元的切尔西处于领跑位置，巴萨有可能同意将其卖给蓝军。 网易体育6月3日报道： 巴萨愿意出售法布雷加斯的消息已被很多西班牙与英国媒体登载，《阿斯报》带来的最新消息是，切尔西在法布雷加斯争夺战中处于领先位置，这桩转会有可能以4000万欧元成交。  《阿斯报》：切尔西领跑小法争夺战 切尔西、阿森纳、曼联都是在第一时间得知巴萨相于今夏出售小法，随后这三家俱乐部分别给出报价，阿森纳出价最低，只有3600万欧元，曼联出价最高，达到了4300万欧元，切尔西报价为4000万欧元。 切尔西出价并未高于曼联，阿森纳亦有优先回购权，为何目前领跑的却是切尔西呢？答案很简单，曼联相对较差的境况以及马塔的存在让小法对前往老特拉福德产生顾虑。此外，小法觉得没必要吃回头草到枪手跟厄齐尔进行正面PK，如果转投切尔西，他就肯定能顶替兰帕德的位置。 小法的想法跟穆里尼奥的规划完全一样，英国媒体《每日邮报》就已透露，穆里尼奥对小法的定位就是“兰帕德接班人”。因此，尽管目前切尔西出价不及曼联，但最为接近签下小法的还恰恰就是切尔西。而天空博彩甚至都为切尔西签小法开出了1赔2的赔率，曼联是2赔5，阿森纳是2赔7。 一旦巴萨能从小法身上回收巨款就将出价3500万欧元求购马竞中场新星科克，而在收购新门将一事上，巴萨目前也取得了一些进展。《马卡报》称，只要皇家社会同意出售门将布拉沃，巴萨就同意把博扬送至皇家社会。与此同时《马卡报》还有透露，葡超豪门波尔图想签特略，不过，这桩转会完成可能性不高，特略已被巴萨新帅路易斯-恩里克视为特殊的战术棋子。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  另据《世界体育报》透露，效力于塞维利亚的拉基蒂奇有意转投巴萨，他是上赛季欧联杯MVP，皇马也想将其网罗。同样示好了巴萨的还有墨西哥年轻门将吉列尔莫-奥乔亚，19岁的他目前效力于法国阿雅克肖俱乐部，该队上赛季法甲垫底降级，吉列尔莫-奥乔亚全年联赛出场37次失71球，完成过147次扑救。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 小法 穆帅 大清洗!巴萨欲卖三将筹8000万 穆帅追小法+1悍将 2014/05/27 专访小法:联合会杯巴西是最强敌 穆帅失败因巴萨 2013/06/13 小法明确表态留守巴萨 讽穆帅:我们领先15分夺冠 2013/06/11 穆帅欲挖小法去切尔西 巴萨白色小罗坦承或被租 2013/06/04 巴萨VS皇马前瞻：小法或迎首秀 穆帅欲改写历史 2011/08/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝巴萨4000万售小法至蓝军 穆帅钦点他替兰帕德_网易体育</title> 曝巴萨4000万售小法至蓝军 穆帅钦点他替兰帕德 2014-06-03 11:42:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在法布雷加斯争夺战中，报价4000万欧元的切尔西处于领跑位置，巴萨有可能同意将其卖给蓝军。 网易体育6月3日报道： 巴萨愿意出售法布雷加斯的消息已被很多西班牙与英国媒体登载，《阿斯报》带来的最新消息是，切尔西在法布雷加斯争夺战中处于领先位置，这桩转会有可能以4000万欧元成交。  《阿斯报》：切尔西领跑小法争夺战 切尔西、阿森纳、曼联都是在第一时间得知巴萨相于今夏出售小法，随后这三家俱乐部分别给出报价，阿森纳出价最低，只有3600万欧元，曼联出价最高，达到了4300万欧元，切尔西报价为4000万欧元。 切尔西出价并未高于曼联，阿森纳亦有优先回购权，为何目前领跑的却是切尔西呢？答案很简单，曼联相对较差的境况以及马塔的存在让小法对前往老特拉福德产生顾虑。此外，小法觉得没必要吃回头草到枪手跟厄齐尔进行正面PK，如果转投切尔西，他就肯定能顶替兰帕德的位置。 小法的想法跟穆里尼奥的规划完全一样，英国媒体《每日邮报》就已透露，穆里尼奥对小法的定位就是“兰帕德接班人”。因此，尽管目前切尔西出价不及曼联，但最为接近签下小法的还恰恰就是切尔西。而天空博彩甚至都为切尔西签小法开出了1赔2的赔率，曼联是2赔5，阿森纳是2赔7。 一旦巴萨能从小法身上回收巨款就将出价3500万欧元求购马竞中场新星科克，而在收购新门将一事上，巴萨目前也取得了一些进展。《马卡报》称，只要皇家社会同意出售门将布拉沃，巴萨就同意把博扬送至皇家社会。与此同时《马卡报》还有透露，葡超豪门波尔图想签特略，不过，这桩转会完成可能性不高，特略已被巴萨新帅路易斯-恩里克视为特殊的战术棋子。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  另据《世界体育报》透露，效力于塞维利亚的拉基蒂奇有意转投巴萨，他是上赛季欧联杯MVP，皇马也想将其网罗。同样示好了巴萨的还有墨西哥年轻门将吉列尔莫-奥乔亚，19岁的他目前效力于法国阿雅克肖俱乐部，该队上赛季法甲垫底降级，吉列尔莫-奥乔亚全年联赛出场37次失71球，完成过147次扑救。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 小法 穆帅 大清洗!巴萨欲卖三将筹8000万 穆帅追小法+1悍将 2014/05/27 专访小法:联合会杯巴西是最强敌 穆帅失败因巴萨 2013/06/13 小法明确表态留守巴萨 讽穆帅:我们领先15分夺冠 2013/06/11 穆帅欲挖小法去切尔西 巴萨白色小罗坦承或被租 2013/06/04 巴萨VS皇马前瞻：小法或迎首秀 穆帅欲改写历史 2011/08/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 曝小法3000万加盟切尔西 皮克透露转会已完成 [声音] 西媒:签内马尔成本达1.7亿 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [动态] 巴萨谈妥欧联杯MVP追马金奥斯 | 锁定拜仁多特两大将替小法 皇马上赛季收入5亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨锁定德国两将替小法 敲定罗伊斯只需3700万 曝小法3000万加盟切尔西 合同只差细节下周官宣 澳超垫底球队短签比利亚 效力两个月后转战纽约 皇马上赛季收入5.33亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下 巴萨谈妥欧联杯MVP 追马金奥斯最高报价3500万 曝皇马捧欧冠后球员歌颂穆帅:快来拿好这座奖杯 皮克大嘴说漏小法转会信息 3300万转会交易完成 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
