" <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动_网易体育</title> 邢延华：巴菲特爱打乒乓球 生日曾组织乒乓活动 2014-05-29 08:51:40 来源: 沈阳日报(沈阳) 有0人参与 分享到 邢延华目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 “小球友” ??独家专访美籍华裔乒乓球手邢延华 天清早，本报记者在浙江金华遇到了一个漂亮的美籍华裔小女孩儿，1995年出生于美国加利福尼亚的邢延华。作为美国的乒乓球运动员，也许她的球技水平不如中国乒乓国手，但她目前是美国普林斯顿大学的学生，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会，今年19岁的邢延华还是全美乒乓球赛冠军，是一名典型的“白富美”、“女学霸”，也有人称她是世界乒坛的“女版林书豪”，她也觉得这个称号听起来“感觉很棒”。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨晚，2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛举行了女子团体第四轮比赛，辽宁大连海昌女乒俱乐部客场迎战浙江金华俱乐部。浙江队本赛季大打“明星牌”，特意邀请到了邢延华，她在结束了25日自己在美国学校的考试之后，27日连夜飞抵金华，同行的还有她的妈妈。长相甜美的邢延华被公认是乒坛美女。更为关键的是，邢延华有两个闻名全球的球友??“股神”巴菲特和“首富”比尔?盖茨。 邢延华的乒乓故事很吸引人。2006年，在巴菲特75岁的生日会上，当时还是个小姑娘的邢延华因为在乒乓球桌上战胜了“股神”和比尔?盖茨而扬名。此后，邢延华和巴菲特成了忘年交，巴菲特甚至会出动私人飞机来接她打球。 昨天，在邢延华特意为本报提供的一段视频中，今年5月4日，巴菲特、比尔?盖茨和邢延华再次出现在了“股神”的公司年会上。巴菲特看着比尔?盖茨和邢延华打得精彩，很是“眼馋”，自己也要参与其中，两位“重磅级”球手站在一侧，与隔网相对的邢延华打“二对一”，打了两拍，“股神”又出新招，特意用眼罩将邢延华的眼睛蒙了起来，两位“重磅级”选手终于赢了一回！全场观众大笑不止，在邢延华面前，两位老人玩得笑得像是小孩子！ 当听说本报记者来自沈阳，邢延华和妈妈的眼睛都亮得闪光了，她们告诉记者，几年前曾来到沈阳，在辽宁乒乓球队训练，当时的主教练是谷振江，她特别感谢辽宁队对自己乒乓技艺的帮助，而在谈及沈阳的美食时，小姑娘乐开了花，用手比划着“好大一碗”的面条，便宜又美味，吃得“超过瘾”！邢妈妈告诉记者，小姑娘至今难忘那碗面，据说就是咱们沈阳著名的那碗鸡架抻面！ 瑶瑶：来到中国的乒超联赛打球，感觉会很过瘾吧？ 邢延华：肯定的呀，我感觉非常荣幸！中国的乒超联赛实力属于世界顶级水平，来到这里打比赛，当然我要尽自己最大努力，为俱乐部赢得好成绩，当然我不仅仅是来打球的，还是来学习的！ 瑶瑶：为自己定下什么目标了吗？ 邢延华：中国乒超联赛水平太高啦，对于我来讲当然就是“输赢不重要，过程很重要”，打出自己的水平就好！ 瑶瑶：有自己的乒乓球偶像吗？ 邢延华：不怕告诉你哦，整个中国乒乓球队都是我的偶像。我特别希望能够跟丁宁、李晓霞和刘诗雯这样的高水平选手交手，跟她们讨教。 瑶瑶：大家都说你是世界乒坛的“女版林书豪”啊！ 邢延华：是啊是啊，我听说啦！这个称号很好，我很骄傲。不过，现在的我距离林书豪还相差很远，他在NBA打球打得很出色，我还没有那么厉害！而我要做的就是努力、努力再努力，希望真的能够跟他一样！ 瑶瑶：你的情况与中国的乒乓球运动员不太一样，你还要兼顾学习。 邢延华：对啊，我在美国要上大学学习，也要打乒乓球，每天上课，每天练球。说起来，其实这真的有些难以平衡，有时候我要准备考试，复习功课，就要睡得很晚，很少时间去练球。但我真心爱乒乓球这项运动，难以割舍，所以我尽量平衡。乒乓球也占用了我很大部分的业余时间，再就是看电话和睡觉喽！当然，我很希望能够走出属于自己的专业路线，不过，像我这种方式，如果乒乓球打得“不行”了，我还可以通过学业从事其他行业的工作，选择性比较多。 瑶瑶：快跟我们讲讲你与巴菲特和比尔?盖茨打球的趣事！ 邢延华：巴菲特叔叔和比尔叔叔，都是特别有趣的人！ 瑶瑶：你叫他们叔叔？ 邢延华：是啊是啊，他们让我这样叫的！两位老人家是很特殊的人，但是在我面前，他们是“特殊可爱”、“特殊好玩”的人。你知道的，他们在世界上是很厉害的人，但是在跟我打球的时候，他们很谦虚，看起来很普通，常常逗我笑，与我玩球时，会出怪招，比如巴菲特叔叔会想到蒙住我的眼睛打球，拍照片的时候，还会突然摆出很有趣的POSE来，逗我、逗大家笑。他们两个人非常喜欢运动，喜欢打乒乓球，这让我感觉很幸运。让我最荣幸的一件事是，在巴菲特叔叔75岁生日的时候，太意外啦，他没有坐私人飞机到处玩啊什么的，而是举办了四项活动，其中重要的一个环节就是打乒乓球，除此之外，还有打桥牌、打保龄球和画画，他们非常喜欢体力结合脑力的活动。2012年，我去伦敦参加了奥运会嘛，虽然在单打第三轮输给了李晓霞，不过让我好感动哦，比尔?盖茨还特意赶到现场看我的比赛！ 瑶瑶：听你的妈妈说，你曾经来到过沈阳？ 邢延华：是的是的，我对沈阳的印象相当深刻。几年前，我去过沈阳，去辽宁乒乓球队训练，那时候辽宁队的主教练还是谷振江指导嘛。我每天在训练馆跟辽宁队的队员一起训练，非常辛苦，但对于我来讲那段时间的训练很受用！当时我吃住都在辽宁队。 瑶瑶：对沈阳还有哪些印象？ 邢延华：哇！我在沈阳吃过很多好吃的，比如5元钱的那么一大碗面，我不记得叫什么名字，但是吃起来超过瘾！我还吃过葱油饼，今早在酒店也吃到了，我吃了很多，真的美味！     在昨晚的赛场上，邢延华正式亮相2014年中国乒乓球俱乐部超级联赛，不过由于刚刚抵达中国，还处于倒时差的状态，所以昨晚的比赛她没有被安排上场。邢延华将参加6月4日至8日在成都举行的中国公开赛，以恢复手感。本报记者丁瑶瑶电自浙江金华 本文来源：沈阳日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邢延华 乒乓球 乒超 乒坛林书豪加盟浙江战乒超 巴菲特是其手下败将 2014/05/27 李晓霞4:2战胜邢延华晋级乒乓球女子单打第四轮 2012/07/30 【奥运】邢延华：与股神过招的小姑娘欲改变美国对乒乓球的观念 2012/07/21 美华裔选手为乒乓放弃耶鲁 希望参加中国联赛 2013/05/16 总统算什么首富来坐阵 她有世界上最有钱粉丝团 2012/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 乒乓球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 亚锦赛中国男乒夺冠 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 王皓闫博雅婚纱照曝光 ""谁是球王""昆明站球王 女乒模拟赛刘诗雯意外受伤 暂不会影响世锦赛 中国男乒校园热身 刘国梁：张继科进入状态较慢 马龙当选国乒新队长 除刘国梁外队内全员投票 名将吕林之子德国赛夺冠 乒乓圈子承父业者寥寥 日本破例将向朝鲜乒乓代表团发放入境签证 国内赛事首次启用新式乒乓球 主力球员实力依旧 女乒模拟赛刘诗雯输球 孔令辉：老毛病又犯了 邓亚萍上节目落泪遭调侃：赔那么多钱能不哭? 大公网:邓亚萍有独特磁场 专给达官显贵施加影响 邓亚萍上节目落泪原因公布 系被抗癌女孩感动 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
