 <title>疯狂！曼联6500万购苏亚雷斯 打造超级三叉戟_体育_腾讯网</title> 疯狂！曼联6500万购苏亚雷斯 打造超级三叉戟 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:43 我要分享 0 曼联(微博 数据) 豪购苏亚雷斯 苏亚雷斯13-14赛季十佳球 龅牙苏秀逆天凌空斩 时长：3'21'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据英国《镜报》最新报道，曼联队将在今夏的转会市场上豪掷重金用来收购利物浦(官方微博 数据) 队的当家射手苏亚雷斯，球员的转会费将高达6500万英镑。 荷兰名帅范加尔被正式任命为曼联队新任主教练后，已经向俱乐部高层要求在今夏的转会市场上增加投资，用来引进大牌球星，巴塞罗那(官方微博 数据) 的法布雷加斯和利物浦的苏亚雷斯都在红魔的收购名单之上。27岁的苏亚雷斯本赛季在33场英超(微博 专题) 联赛中为利物浦打进31球助攻12次，是本赛季英超赛场上表现最好的球员。 正值当打之年的苏亚雷斯被范加尔看上并不奇怪，媒体披露，范加尔计划在曼联队内打造荷兰队式的全攻全守战术打法，锋线上有计划安排三名球员出战，如果苏亚雷斯加盟，将同鲁尼和范佩西组成豪华的三叉戟组合，三人中范佩西更多的在中路活动担当桥头堡，苏亚雷斯和鲁尼在两翼策动。打造如此强大的锋线组合，有利于曼联在接下来的赛季里向冠军领奖台发起冲击。 不过西班牙《每日体育报》指出，曼联队虽然财力雄厚，但想要说服红军放人却并不容易。一方面，利物浦和曼联是多年来的死对头，红军不会愿意看到对手得到本队的MVP后重新向冠军发起冲击，这样也无法向球迷们交代；其二，曼联下个赛季没有欧冠(微博 专题) 比赛可打，已经27岁的苏亚雷斯是不是愿意接受这样的心理落差这都是问题。 更大的竞争则来自于西甲(微博 专题) 皇家马德里队，银河战舰已经计划在今夏引进乌拉圭人取代法国前锋本泽马。去年夏天皇马(官方微博 数据) 为了贝尔都舍得砸出近1亿欧元的巨资，如今又何况是进球助攻两不误的苏亚雷斯呢？ （毛罗） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 曼联苏亚雷斯英超 ?【豪门】巴萨4000万抛售小法 引曼联蓝军竞购 2014.06.03  ?莫耶斯：曼联鼠目寸光致我失败 很快东山再起 2014.06.02  ?拜仁敲定阿根廷国脚中卫 1500万截胡曼联猎物 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>疯狂！曼联6500万购苏亚雷斯 打造超级三叉戟_体育_腾讯网</title> 疯狂！曼联6500万购苏亚雷斯 打造超级三叉戟 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:43 我要分享 0 曼联(微博 数据) 豪购苏亚雷斯 苏亚雷斯13-14赛季十佳球 龅牙苏秀逆天凌空斩 时长：3'21'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据英国《镜报》最新报道，曼联队将在今夏的转会市场上豪掷重金用来收购利物浦(官方微博 数据) 队的当家射手苏亚雷斯，球员的转会费将高达6500万英镑。 荷兰名帅范加尔被正式任命为曼联队新任主教练后，已经向俱乐部高层要求在今夏的转会市场上增加投资，用来引进大牌球星，巴塞罗那(官方微博 数据) 的法布雷加斯和利物浦的苏亚雷斯都在红魔的收购名单之上。27岁的苏亚雷斯本赛季在33场英超(微博 专题) 联赛中为利物浦打进31球助攻12次，是本赛季英超赛场上表现最好的球员。 正值当打之年的苏亚雷斯被范加尔看上并不奇怪，媒体披露，范加尔计划在曼联队内打造荷兰队式的全攻全守战术打法，锋线上有计划安排三名球员出战，如果苏亚雷斯加盟，将同鲁尼和范佩西组成豪华的三叉戟组合，三人中范佩西更多的在中路活动担当桥头堡，苏亚雷斯和鲁尼在两翼策动。打造如此强大的锋线组合，有利于曼联在接下来的赛季里向冠军领奖台发起冲击。 不过西班牙《每日体育报》指出，曼联队虽然财力雄厚，但想要说服红军放人却并不容易。一方面，利物浦和曼联是多年来的死对头，红军不会愿意看到对手得到本队的MVP后重新向冠军发起冲击，这样也无法向球迷们交代；其二，曼联下个赛季没有欧冠(微博 专题) 比赛可打，已经27岁的苏亚雷斯是不是愿意接受这样的心理落差这都是问题。 更大的竞争则来自于西甲(微博 专题) 皇家马德里队，银河战舰已经计划在今夏引进乌拉圭人取代法国前锋本泽马。去年夏天皇马(官方微博 数据) 为了贝尔都舍得砸出近1亿欧元的巨资，如今又何况是进球助攻两不误的苏亚雷斯呢？ （毛罗） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 曼联苏亚雷斯英超 ?【豪门】巴萨4000万抛售小法 引曼联蓝军竞购 2014.06.03  ?莫耶斯：曼联鼠目寸光致我失败 很快东山再起 2014.06.02  ?拜仁敲定阿根廷国脚中卫 1500万截胡曼联猎物 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
