 <title>新华社：王者之师 热火无敌-搜狐体育</title>     连续的4个赛季，同样的“三巨头”，同样的东区冠军，在位于迈阿密市中心的美航球馆周围，又响起了同样的喧嚣。总决赛，热火队又一次按时赴约。     这是一场一边倒的胜利，步行者队堪称联盟顶级的防线在热火队面前显得脆弱不堪，坚持了半节就土崩瓦解，詹姆斯仅用了12次投篮就舀到了25分，热火队也展现出了奇高的进攻效率，关键球的一场大胜，将热火队王者之师的气势彰显得分外鲜明，至少在东区，热火队已经无人能敌。     本场胜利也是热火队本赛季季后赛的一个缩影，整个3轮系列赛，热火队仅仅丢掉3场比赛，若不是东区决赛第五场詹姆斯诡异地陷入犯规怪圈，热火队极有可能在两天之前就结束战斗。回顾这3轮比赛的胜利，热火队基本上赢得毫无悬念，在首轮5组对决陷入“抢七”的局面下，热火队4：0横扫山猫，兵不血刃地实现晋级；半决赛面对常规赛4次击败自己的布鲁克林网队，热火队4：1取胜；决赛对手步行者队在上赛季曾经把热火队拖至第七场大战，被认为是东区唯一一支可以给热火队造成麻烦的队伍，但本次系列赛热火队还是在6场之内就解决了战斗。总之，不光是这一场比赛，整个东区季后赛，热火队都是赢得“一边倒”。     在整体实力偏弱的东区，热火队自组建“三巨头”的那一刻开始其实已经占据了实力上的制高点，经过了3个赛季的磨合，热火队无论是进攻还是防守都已经形成了自己的鲜明风格，足以与任何一支队伍相对抗，不论对方的风格如何。这一点在与步行者队的系列赛当中可以得到很好的诠释，在整体高度处于劣势的情况下，热火队居然能够很好地遏制住对方内线的发挥，在篮板球的争夺上往往还能占据上风，在上赛季东区决赛上发挥得异常出色的步行者队中锋希伯特，本次系列赛中也被压制得死死的，比赛中鲜有亮点。     热火队主教练斯波尔斯特拉在东区冠军颁奖仪式上表示：“这些队员们非常善于竞争、勇于竞争，我们一直在努力提高，让球队实力更上一个台阶。”一支本已强大的球队仍在不断进步，与其他球队的差距也在不断拉大。     步行者队主帅沃格尔赛后无奈地表示，自己为队员们感到骄傲，但“我们对抗的是我们这个时代的迈克尔?乔丹，是我们这个时代的芝加哥公牛队，对于他们在系列赛当中的表现你只能脱帽致敬”。     的确，长时间处于胜利轨道上的热火队已经开始比肩NBA历史上最出色的传奇球队，因为巅峰时期的湖人队最长也仅连续4个赛季闯入过总决赛，而乔丹时代的公牛队，则只有过连续3个赛季闯入总决赛的纪录。同时，这支热火队也正向着象征建立“王朝”的“三连冠”迈进。     不过，热火队前进的路上也并未一片坦途，无论总决赛的对手是圣安东尼奥马刺队还是俄克拉荷马雷鸣队，热火队在总决赛中都将不具备主场优势，这在2－2－1－1－1的新赛制下显得更加不利，另外，马刺队和雷鸣队正是热火队此前两个赛季夺得总冠军的对手，而这两次系列赛，热火队赢得都不轻松。     距离总决赛开始还有一周的时间，至少在这一个晚上，热火队可以纵情庆祝胜利，因为在东区，他们已是当之无愧的无敌之师。（完）2014/05/31 15:24   此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。
