" <title>曼城欲邀请兰帕德""打短工"" 拟为神灯开半年合同_网易体育</title> 曼城欲邀请兰帕德""打短工"" 拟为神灯开半年合同 2014-06-02 09:32:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 兰帕德很可能同曼城的卫星俱乐部纽约城签约，但纽约城要2015年3月才会开启美职备战，曼城打算为兰帕德开出一份半年短约，以便他训练比赛保持竞技状态。 网易体育6月2日报道： 在被切尔西列入“释放名单”后，兰帕德开始积极接洽下家，《每日镜报》称他与曼城的卫星俱乐部纽约城进行了非正式会谈。双方会谈顺利，兰帕德签约在即。近水楼台先得月。曼城打算趁机为兰帕德开出一份6个月的短期合同，解决“神灯”长时间无球可踢难保状态的问题，因为美职联新军纽约城俱乐部，要在2015年3月才会开启美职联的备战工作。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周末，兰帕德和比利亚一起出现在曼城的卡灵顿基地，并同纽约城俱乐部的负责人商讨了加盟事宜。按照《镜报》的说法，虽然此次会谈并非正式会谈，但纽约城对于签下这两位巨星信心十足，将二人的加盟视为了“准官方宣布”的级别。 兰帕德同纽约城签约，自然会出现一个问题。纽约城要2015年才会参加美职联比赛，那么，从现在到明年3月，兰帕德将面临长达9个月的空窗期。很显然，兰帕德需要训练和比赛，来保持竞技状态。 在这样的情况下，曼城萌生了让兰帕德打短工的想法。本月兰帕德将年满36周岁，就在三周前，他表示不会再代表一支英超球队来与切尔西抗衡。但曼城打算用一份6个月的丰厚短约，来考验兰帕德对切尔西的忠心。曼城签兰帕德，也有应付欧冠报名的想法。由于理查兹、罗德维尔、巴里、辛克莱和莱斯科特都面临离队，蓝月亮需要补充兰帕德这样的本土球员。 上周末，英国媒体盛传，巴萨已经同意出售法布雷加斯，只要其他球队拿出3000万英镑的报价即可。《每日星报》表示，曼城已经打算出2500万英镑试水。由于阿森纳拥有小法的优先回购权，曼城一旦报价，巴萨将知会枪手，温格也可能介入争夺。不过，今年夏天，温格更迫切需要的，是一位防守型中场。 曼城想引进小法可谓一石二鸟。亚亚-图雷因为31岁生日当天遭冷落发出离队威胁，曼城未雨绸缪，准备用小法顶替图雷。小法昔日在阿森纳踢球多年，符合本土球员的标准。曼城若是签下他，也可以迎合欧冠报名规则。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼城 兰帕德 兰帕德愿再踢3年后退役 切尔西曼城争罗马铁卫 2014/05/31 特里缺席美国行阿扎尔在列 兰帕德领军两战曼城 2013/05/21 10年间第1次!特里兰帕德遭轮换无缘首发出战曼城 2013/04/13 “双蓝”大战曼城获胜 兰帕德罚丢点球成转折点 2013/02/25 英超第12轮最佳阵容:兰帕德领衔 曼城三大将入选 2013/11/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼城欲邀请兰帕德""打短工"" 拟为神灯开半年合同_网易体育</title> 曼城欲邀请兰帕德""打短工"" 拟为神灯开半年合同 2014-06-02 09:32:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 兰帕德很可能同曼城的卫星俱乐部纽约城签约，但纽约城要2015年3月才会开启美职备战，曼城打算为兰帕德开出一份半年短约，以便他训练比赛保持竞技状态。 网易体育6月2日报道： 在被切尔西列入“释放名单”后，兰帕德开始积极接洽下家，《每日镜报》称他与曼城的卫星俱乐部纽约城进行了非正式会谈。双方会谈顺利，兰帕德签约在即。近水楼台先得月。曼城打算趁机为兰帕德开出一份6个月的短期合同，解决“神灯”长时间无球可踢难保状态的问题，因为美职联新军纽约城俱乐部，要在2015年3月才会开启美职联的备战工作。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周末，兰帕德和比利亚一起出现在曼城的卡灵顿基地，并同纽约城俱乐部的负责人商讨了加盟事宜。按照《镜报》的说法，虽然此次会谈并非正式会谈，但纽约城对于签下这两位巨星信心十足，将二人的加盟视为了“准官方宣布”的级别。 兰帕德同纽约城签约，自然会出现一个问题。纽约城要2015年才会参加美职联比赛，那么，从现在到明年3月，兰帕德将面临长达9个月的空窗期。很显然，兰帕德需要训练和比赛，来保持竞技状态。 在这样的情况下，曼城萌生了让兰帕德打短工的想法。本月兰帕德将年满36周岁，就在三周前，他表示不会再代表一支英超球队来与切尔西抗衡。但曼城打算用一份6个月的丰厚短约，来考验兰帕德对切尔西的忠心。曼城签兰帕德，也有应付欧冠报名的想法。由于理查兹、罗德维尔、巴里、辛克莱和莱斯科特都面临离队，蓝月亮需要补充兰帕德这样的本土球员。 上周末，英国媒体盛传，巴萨已经同意出售法布雷加斯，只要其他球队拿出3000万英镑的报价即可。《每日星报》表示，曼城已经打算出2500万英镑试水。由于阿森纳拥有小法的优先回购权，曼城一旦报价，巴萨将知会枪手，温格也可能介入争夺。不过，今年夏天，温格更迫切需要的，是一位防守型中场。 曼城想引进小法可谓一石二鸟。亚亚-图雷因为31岁生日当天遭冷落发出离队威胁，曼城未雨绸缪，准备用小法顶替图雷。小法昔日在阿森纳踢球多年，符合本土球员的标准。曼城若是签下他，也可以迎合欧冠报名规则。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼城 兰帕德 兰帕德愿再踢3年后退役 切尔西曼城争罗马铁卫 2014/05/31 特里缺席美国行阿扎尔在列 兰帕德领军两战曼城 2013/05/21 10年间第1次!特里兰帕德遭轮换无缘首发出战曼城 2013/04/13 “双蓝”大战曼城获胜 兰帕德罚丢点球成转折点 2013/02/25 英超第12轮最佳阵容:兰帕德领衔 曼城三大将入选 2013/11/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
