" <title>曝巴萨同意3000万镑出售小法 曼城欲截枪手猎物_网易体育</title> 曝巴萨同意3000万镑出售小法 曼城欲截枪手猎物 2014-06-01 00:09:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 巴塞罗那同意今夏3000万英镑出售西班牙中场法布雷加斯，阿森纳拥有优先购买权。 网易体育5月31日报道： 英国《每日电讯报》独家披露巴塞罗那同意今夏3000万英镑出售西班牙中场法布雷加斯，阿森纳拥有优先购买权，而曼城有意引进小法代替可能离队的中场大将亚亚-图雷。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  虽然巴萨主席称小法不卖，但《电讯报》得到的消息称今夏如果有队出价3000万镑，巴萨就会同意放人，而小法也为被出售做好了准备，他有意重返英超。曼联、切尔西、阿森纳和曼城四大豪门都得知了这一消息，将展开一番争夺。 据悉曼联不会再出价，阿森纳和曼城是小法最可能的下家。2011年小法自掏腰包回巴萨时，枪手和巴萨达成协议，如果小法要求转会，枪手有优先购买权。温格刚刚续约，手握上亿英镑转会费，回购小法完全有可能。去年夏天为厄齐尔打破转会费纪录后，3000万镑对枪手来说不再是天文数字。今夏温格至少需要一名前锋，一名后腰和一名右后卫，他不会坐视昔日爱徒转会英超对手。 阿森纳最大的竞争对手是曼城。英超冠军最近也有烦心事，他们的中场大将亚亚-图雷小题大做，不满生日当天没有收到俱乐部的蛋糕，其实是要加薪并在退役后谋个职位。若图雷转会，曼城将求购小法代替他。小法的周薪只有10万英镑，不到图雷的一半，另外他还比图雷年轻4岁。由于违反欧足联财政新政，曼城被重罚4900万英镑，欧冠注册人数被限制为21人，且需要一定的本土球员名额。小法16岁就加盟阿森纳，符合本土球员的条件。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 小法 巴萨3千万售小法,枪手曼城抢 2014/06/01 巴萨弃小法收购马竞核心 联手罗伊斯重振诺坎普 2014/05/29 巴萨今夏最多恐13人离队 甩小法等6星可换1.6亿 2014/05/29 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 2014/05/30 尤文追桑切斯开1500万 曼联弃小法巴萨清洗成疑 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝巴萨同意3000万镑出售小法 曼城欲截枪手猎物_网易体育</title> 曝巴萨同意3000万镑出售小法 曼城欲截枪手猎物 2014-06-01 00:09:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 巴塞罗那同意今夏3000万英镑出售西班牙中场法布雷加斯，阿森纳拥有优先购买权。 网易体育5月31日报道： 英国《每日电讯报》独家披露巴塞罗那同意今夏3000万英镑出售西班牙中场法布雷加斯，阿森纳拥有优先购买权，而曼城有意引进小法代替可能离队的中场大将亚亚-图雷。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  虽然巴萨主席称小法不卖，但《电讯报》得到的消息称今夏如果有队出价3000万镑，巴萨就会同意放人，而小法也为被出售做好了准备，他有意重返英超。曼联、切尔西、阿森纳和曼城四大豪门都得知了这一消息，将展开一番争夺。 据悉曼联不会再出价，阿森纳和曼城是小法最可能的下家。2011年小法自掏腰包回巴萨时，枪手和巴萨达成协议，如果小法要求转会，枪手有优先购买权。温格刚刚续约，手握上亿英镑转会费，回购小法完全有可能。去年夏天为厄齐尔打破转会费纪录后，3000万镑对枪手来说不再是天文数字。今夏温格至少需要一名前锋，一名后腰和一名右后卫，他不会坐视昔日爱徒转会英超对手。 阿森纳最大的竞争对手是曼城。英超冠军最近也有烦心事，他们的中场大将亚亚-图雷小题大做，不满生日当天没有收到俱乐部的蛋糕，其实是要加薪并在退役后谋个职位。若图雷转会，曼城将求购小法代替他。小法的周薪只有10万英镑，不到图雷的一半，另外他还比图雷年轻4岁。由于违反欧足联财政新政，曼城被重罚4900万英镑，欧冠注册人数被限制为21人，且需要一定的本土球员名额。小法16岁就加盟阿森纳，符合本土球员的条件。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 小法 巴萨3千万售小法,枪手曼城抢 2014/06/01 巴萨弃小法收购马竞核心 联手罗伊斯重振诺坎普 2014/05/29 巴萨今夏最多恐13人离队 甩小法等6星可换1.6亿 2014/05/29 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 2014/05/30 尤文追桑切斯开1500万 曼联弃小法巴萨清洗成疑 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
