" <title>舜天未能征服虹口只待来年 就地解散6月8日集中-搜狐体育</title>       埃利亚斯拯救舜天 球队不放弃的精神让高洪波（右）很满意   1:1！昨晚，客场作战的江苏舜天战平上海绿地申花，依然未能在虹口体育场取得一场胜利。不过，在主力前锋德扬意外受伤，并且落后长达80分钟的不利形势下，舜天并没有放弃，最终凭借埃利亚斯的进球，拿到宝贵的1分。“比赛踢得非常不容易，球队在非常困难的局面下没有放弃，这是一种财富。”赛后，舜天主帅高洪波说。   现代快报特派记者 程玲林   德扬意外受伤   埃利亚斯救主   昨晚，舜天自冲入中超后，第6次踏上虹口足球场挑战上海申花，全队方方面面都格外重视休战期前的最后一场比赛。不过令人意外的是，原本已经在首发名单中的主力前锋德扬却没有上场，小将张新林第一次首发，吉翔甚至出现在后腰位置上。   或许是球员们都无法适应自己的位置，上半场舜天一直处在被动挨打的局面。第25分钟，莫雷诺抽射为上海绿地申花进球，这让客场作战的舜天变得格外艰难。此后的大部分时间里，舜天都处在被动挨打的局面中，好在下半场第81分钟，埃利亚斯门前包抄抢射破门，为球队扳平了比分。   赛后，高洪波说：“这场比赛踢得非常艰难，因为德扬在赛前训练时发现腰部不舒服，为了保守起见，也为了德扬本人职业生涯考虑，所以这场比赛我没有让他上场。”对于球队能在落后的情况下扳平比分，高洪波说：“此前我们也有很多次在领先的情况下被对手扳平，今天我们在落后的情况下追平，这说明球队越来越成熟，这是我们成长的财富。”   未能征服虹口   只待来年再战   可以在大雨中的工人体育场一剑封喉北京国安，也可以在天河体育中心击败不可一世的广州恒大，但上海的虹口足球场似乎是舜天以及江苏球迷最想攻破的堡垒。昨晚没能拿到3分，攻破虹口，只能等到来年了。   自2008年舜天冲超成功后，每次来到虹口似乎都是一段苦涩的回忆。无论是最后时刻惨遭绝杀，还是在领先情况下被扳平，冥冥之中，虹口足球场成为了舜天无法攻破的堡垒；有球迷甚至表示：“我们宁愿看到舜天连败，也不愿意看到球队在虹口输掉与申花的比赛。”这也表明了此战的特殊性和在江苏球迷心目中的地位。   令人可喜的是，昨天舜天在场面极度困难的情况下，能虎口拔牙抢回1分，这已经是一种进步。不过，或许是阵型上的调整，让球员们还不适应，又或者是联赛临近休战期，球员们即将放假，舜天昨晚在虹口完全被对方的气场所压制，全场在大部分时间里，舜天都无法组织起有效的进攻，这也导致全队防守压力极大。   声音   黄健翔：   高洪波调控能力很强   昨晚，作为地地道道的南京人，著名足球评论员黄健翔在赛后给记者发来微信，他说：“今天的比赛，在不利的局面下扳平比分，这说明高洪波的调控能力很强。”   实际上，一直以来，黄健翔非常关心家乡球队舜天，在点评中他还表示：“其实高指导是非常适合调教年轻球队的，舜天在后备力量上已经在中超领先，现在就看俱乐部是否愿意给高指导时间，按照目前球队的配置，如果给高指导三年时间，相信舜天会有一个爆发性的突破。另外，在内外援的选择方面，俱乐部也应该给高指导绝对的权威。未来中超，舜天能成为一支传统强队。”   花絮   近两千江苏球迷   将虹口变为南京奥体   昨晚的江苏球迷无疑是最棒的，南京当地球迷会组织了26辆大巴车运送了1200多名舜天铁杆粉丝到上海虹口球场为舜天加油助威，除此之外,还有一批舜天球迷开着私家车自行前来虹口看球，一位球迷会的负责人告诉记者：“主要比赛时间安排在了周三，若不是工作日，可能过来的球迷还会更多，毕竟舜天与申花在某种程度上有着死敌的味道。”   不仅如此，江苏其他城市的球迷会也组织不少球迷去上海观战，包括在上海当地工作生活的江苏球迷，据记者不完全统计，昨晚虹口足球场的江苏球迷已接近2000人，这也给了舜天球员巨大的动力。   江苏球迷来得多，自然在场上的呐喊声就高，昨晚的虹口不是南京奥体胜似奥体，无论球队在场面上被动也好，还是之后埃利亚斯进球救主，自始至终江苏球迷的欢呼声响彻全场，这也真正意义上成为了球队的第12人。   链接   舜天就地解散   6月8日再集中   打完上海申花后，舜天就地解散。吉翔、孙可、周云等球员将回南京休整一天后，各自回老家看父母陪妻子。而阵中外援埃雷尔森、埃利亚斯将回巴西休假，特别是埃雷尔森，在此前接受记者采访时，埃雷尔森表示：“回巴西头等大事将回去照料即将生产的妻子，预产期也就是6月初。”   由于接下来将连续遭遇8个客场，7月15日舜天还要将兵发湖南参加一场足协杯，所以球队6月8日将重新集结。"
