" <title>沃尔关键7分定胜奇才胜公牛 4-1晋级东部半决赛-搜狐体育</title> 公牛VS奇才 沃尔突破上篮 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年4月30日，NBA季后赛首轮的比赛中，奇才客场75-69击败公牛，系列赛总比分4-1晋级东部半决赛。奇才次轮面对的对手为步行者和老鹰之间的胜者，目前老鹰以3-2领先。  对于华盛顿奇才来说，缺少季后赛经验根本不是问题。在沃尔24分和内内20分的带领下，东部第5号种子以75-69击败公牛，仅用5场就杀入东部半决赛。这是他们在上世纪70年代以后，第三次挺进季后赛次轮。  奇才在2008年之后再也没有进入过季后赛，现在他们每前进一步都是在成长。常规赛他们在沃尔和比尔的带领下，拿到44胜的成绩，如今又以下克上击败公牛，迈向更高的舞台。“这证明了我们还在成长中，在这个系列赛中我们打出了漂亮的篮球，在未来我们只能越来越出色。”全场贡献17分的比尔说。  但是对公牛来说，这是一个糟糕的系列赛。“真的令人失望，这个赛季我们做了那么多的工作，度过了那么多的难关。”吉布森说。  奇才赢在下半场，双方以平手进入中场休息，然后奇才在第三节建立起9分的优势，并且一直坚持到比赛结束。公牛试图在末节发起反扑，但是吉布森的受伤打乱了球队的部署。在比赛还有7分51秒时，吉布森试图封盖沃尔，脚踝受伤被搀扶着离场，提前结束了这个赛季。当时奇才领先6分。  在这之后公牛将分差缩小为3分，但是却在最后3分钟没抢到任何一个篮板球，尤其是在奥古斯汀2罚全中，在还有2分18秒将比分追到69-72之后，奇才连续抢到3个前场篮板球，耗费了超过1分钟的时间，直到比尔失误才算结束这次进攻。  布泽尔上篮不中，奇才进攻24秒超时违例，落后3分的公牛有22.4秒执行最后一攻。但芝加哥人并没有抓住机会，巴特勒上篮不中，公牛开始犯规战术。  前场篮板再次成为公牛的软肋。米勒2罚不中，内内前场篮板，公牛继续犯规。比尔罚中第1球，奇才在还有14.6秒时以73-69领先。比尔第2罚不中，但内内再次前场篮板，沃尔在还有7.8秒时2罚全中，锁定了胜利。  这位之前被禁赛的巴西巨人，用英雄般的表现帮助球队取得了胜利。全场内内17投10中，还抢到7个篮板球。沃尔同样有7个篮板球入账，罚球线上则是11罚9中。在他们的身边，戈塔特抢到13个篮板球。  奇才在过去三十多年中非常罕见的杀入到了次轮中。在1979年的总决赛之后，这是他们第三次进入季后赛第二轮。第一次是1982年击败篮网，第二次是2005年，对手也是公牛。  在这个系列赛中，奇才展示了常规赛罕见的解决问题的能力以及杀手本性，公牛强大的防守在他们面前形同虚设。“最主要的一点是保持专注，明白球队的优势所在。我需要赞美我的队友和教练组，他们制定了很出色的战术，并且及时进行调整，保证我们每场比赛都能执行。”沃尔说。  对于公牛来说，这个赛季以他们没想到的方式结束了。赛季之初，他们希望和罗斯一起挑战热火王朝，但是随后罗斯再次回到病床上。接下来他们送走了卢尔-邓，但是还是“榨”出了48场胜利。在2014年，没有任何的球队战绩比他们出色。  然而慢热和乏力的进攻还是让他们输掉了和奇才的对决。第五场比赛，球队最高得分是巴特勒和辛里奇，但只有16分。在上半场和奇才战平的情况下，第三节仅得到11分。虽然他们的防守让奇才仅得到75分，是NBA历史上晋级之战的第3低，但公牛本身却只有69分入账。  “我为这个球队感到骄傲，我为球队在这个赛季展现出的竞争力感到骄傲，我们克服了很多的困难。”诺阿说，他带着左膝伤势抢下18个篮板球，送出7次助攻。布泽尔10分9个篮板球，这或许是他在公牛的最后一场比赛，夏季到来时很可能被球队特赦。  （少东）  球队数据对比：  	 奇才 	 公牛 得分	75	69 投篮	30-74 (.405)	25-75 (.333) 三分	2-9 (.222)	6-16 (.375) 罚球	13-19 (.684)	13-17 (.765) 进攻板-总篮板	13-49	11-43 助攻	16	19 失误	12	11 抢断	9	4 盖帽	11	8 快攻得分	13	2 犯规 (技犯/恶犯)	19 (0/0)	17 (1/0)  最佳球员对比： 奇才	 公牛 	内内  得分: 20  篮板: 7  助攻: 4  抢断: 1  盖帽: 1		诺阿  得分: 6  篮板: 18  助攻: 7  抢断: 1  盖帽: 3  两队数据之王：  	 奇才 	 公牛 得分	沃尔 24	巴特勒 16 篮板	格塔特 13	诺阿 18 助攻	沃尔 4	诺阿 7 抢断	比尔 2	巴特勒 2 盖帽	布克 3	诺阿 3 相关新闻： ?美媒体：前助攻王终突破首轮 公牛走到十字路口 ?奇才球员评分：沃尔统领全局 铁扎蜕变最稳杀手 ?奇才双枪合砍41分致胜 沃尔关键罚球保球队晋级 ?吉布森掀反击潮却受伤 积极表现足令布泽尔羞愧 ?公牛进攻乏力输防守大战 吉布森爆发显主力平庸  ?奇才次轮或狙击最强黑马 配置交战纪录均胜老鹰 ?奇才1978年夺冠达巅峰 曾连续三年惨被詹皇淘汰"
