" <title>恒大对手已卖大半主力 日本球星领衔10大将离队_网易体育</title> 恒大对手已卖大半主力 日本球星领衔10大将离队 2014-05-29 18:11:21 来源: 新快报(广州) 有0人参与 分享到 目前西悉尼已经把包括队长贝尚普、日本球星小野伸二在内的大半主力近10名球员全部卖掉,明年这支崭新的球队将重新起步,新组建的球队势必会有很大的磨合问题。 八强遇上西悉尼流浪者,对恒大来说是遇到了东亚区最弱的对手。尽管西悉尼海岸流浪者在上半年的亚冠比赛上扮演了黑马角色,包括双杀贵州,淘汰川崎前锋。但澳超联赛是跨年制,澳洲联赛早就结束,目前所有球队都在放假,澳洲联赛整体要在8月份重启,届时澳洲球队不在状态毫无疑问。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  另外西悉尼的阵容在下赛季将有一个天翻地覆的变化,目前西悉尼已经把包括队长贝尚普、日本球星小野伸二在内的大半主力近10名球员全部卖掉,明年这支崭新的球队将重新起步,新组建的球队势必会有很大的磨合问题。 但这意味着上上签?陷阱其实在后头,这个抽签结果意味着恒大东亚区决赛必将遇到韩国球队,另外亚冠决赛东亚区球队是先主后客,关键的第二回合在西亚进行,这可不是什么好消息。从历史上来看,有多少次中国队的比赛,就有多少个西亚地狱主场。 本文来源：金羊网-新快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 亚冠 恒大 西悉尼 亚冠1/4决赛抽签恒大遭遇西悉尼 韩国2队内战 2014/05/29 亚冠1/4决赛抽签 恒大遭遇西悉尼 2014/05/29 2014亚冠8强抽签:恒大上上签 先客后主战西悉尼 2014/05/28 2014亚冠八强对阵揭晓 恒大迎战西悉尼 2014/05/28 亚冠8强抽签 恒大盼碰西悉尼 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 亚冠 | 数据库 | 彩票 鲁能惨遭逆转1-2樱花出局 里皮自信亚冠中超连胜 美女球迷力挺恒大 里皮自信亚冠中超连胜 美女球迷力挺恒大 里皮:望延续战日球队胜率 FIFA关注恒大亚冠 里皮:望延续战日球队胜率 FIFA关注恒大亚冠 迪亚曼蒂生日被抹蛋糕 恒大铁卫女友秀私密照 足协杯因新政而增加含金量 第二名将与亚冠无缘 亚足联审核俱乐部财务 严重者影响参加联赛资格 亚洲所有队亚冠名额均缩减 中超技术分排东亚第4 大阪球员惊中国媒体如此重视亚冠 不惧挑战恒大 樱花主帅盛赞恒大三外援:穆里奇速度比贝尔还快 大阪主帅声言击败恒大 赞中国球队国足无辜躺枪 FIFA展望亚冠淘汰赛:恒大恐怖火力 埃神关键先生 里皮:望延战日本球队胜率 不知钻石能否踢世界杯 J联-10人樱花近7轮首胜 新星破10轮球荒弗兰传射 巴媒:中国走日本模式 恒大让足球在中国重新流行 里皮自信亚冠中超双线连胜:京鲁很强 但我不自负 恒大直飞大阪备战亚冠 里皮:胜利就是最好的礼物 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
