 <title>邱彪：尚未完全确定出国 正恢复体能会全力以赴</title>  北京时间5月19日，有消息称邱彪已与意甲球队萨里迪纳摩队签约，因在萨里迪纳摩官网最新公布的名单当中，邱彪的名字在列，他也成为继尚平之后第二位赴欧洲打球的中国球员。对此消息，今天上午邱彪这样回应，“还没完全确定吧，还没完全定下来的。”  邱彪2005年加盟东莞新世纪，并成长为队长，在2009年入选了国家队，征战了东亚运动会。上赛季邱彪加盟浙江，出战33场，场均8.8分3.3篮板。  去年7月，尚平加盟欧洲豪门帕纳辛纳科斯队，成为了中国球员旅欧第一人，如果不出意外，邱彪也将是第二位赴欧打球的中国球员。  对于已经签约萨里迪纳摩队的消息消息，邱彪这样对记者说，“现在我正在训练，恢复体能，这个事情不少人也都在问我，现在我只能说，还没有完全定下来，还没有完全确定，等定下来再说吧。”（小河） (责任编辑：大A) 分享到： 本文相关推荐 户县公安局局长邱彪 什么叫全力以赴 散打队体能训练视频 最新体能训练方法 一星期体能恢复训练 完全图解出国英语口语 mp3 体能训练计划 军人体能考核标准 公务员体能测试标准 人民警察体能测试标准 公安体能测试好过吗 为了解小学生的体能情况
