 <title>皇马8500万欧元求购苏神 银河战舰一年一巨星？-搜狐体育</title>  对于队内有12名球员在今夏为各支国家队而战的皇马而言，他们或许即将迎来第13位更加声名显赫的队友――昨日，西班牙第一大报《马卡报》在头版打出了“卡洛(安切洛蒂)对(引进)路易斯?苏亚雷斯说OK”的标题，这将是“银河战舰二期”在搞定C罗、卡卡、贝尔等巨星后，最大手笔的交易。从当年征战世界杯国脚多半仅限于西班牙队，到如今出征巴西的12人中仅有3人是“斗牛士”，国际化的皇马，夺取第十尊欧冠后重启一年一巨星的节奏，提前掀起了夏季转会窗的腥风血雨。专题综述/杨健  皇马的？ 利物浦或放行苏亚雷斯  皇马对苏亚雷斯8500万欧元的报价，不及去年砸向热刺的近1亿欧元劲爆，但身为上季全欧洲联赛运动战进球最多的射手，27岁的苏亚雷斯显然不必为世界杯后去哪家俱乐部报到发愁。上赛季，乌拉圭射手仁至义尽地为没有欧战可踢的利物浦打出了登陆欧洲以来的最佳表现，若非收官阶段自毁长城，冠军已是囊中之物。如今“龅牙苏”如果提请分手，在利物浦投资3年却没看到半点回报的老板亨利，定然不会横加阻拦。  一年一巨星，这是皇马每年夏天准时奉上的保留节目：2000年弗洛伦蒂诺赢得大选后，便豪掷5500万欧元违约金引进菲戈，次年6600万欧元引进齐达内更堪称银河战舰转会策略的代表作。此后3年，罗纳尔多、贝克汉姆和欧文的相继加盟，也让“七星连珠”的皇马成为巨星动向的晴雨表。2009年，弗洛伦蒂诺二进宫第一年，就带来了C罗和卡卡，在意识到阿隆索、莫德里奇等人量级略显逊色后，上赛季身价险些破亿的贝尔，度过赛季初的不适应后，为皇马第十次登顶欧洲立下汗马功劳。皇马的巨星政策虽饱受诟病，却也永远立竿见影。  上赛季产量冠绝欧洲的BBC组合（贝尔、本泽马、C罗名字首字母缩写），将因苏亚雷斯的加盟成为“CBS”（哥伦比亚广播公司缩写），均在英超成名的3人加盟皇马，显然将令本赛季欧战愈发颓势的英超，进一步丧失巨星和观赏性。但对于锋线已经人才济济的皇马而言，引进习惯在左路活动的苏亚雷斯，意味着C罗回归中锋位置，以及本泽马再度回到板凳。法国队当家射手不爽，安切洛蒂也早早提醒主席不希望将本泽马变现，但有莫伦特斯、亨特拉尔等人的悲催经历在前，量级稍逊的本泽马被当做交易搭头或者折现，都不出人意料。至于7号会否引发C罗和苏亚雷斯的争执……别担心，“龅牙苏”在阿贾克斯和国家队都穿9号。  世界的！ 皇马献12人创队史纪录  本届世界杯，身为新科欧洲冠军的皇马12人入围，为建队至今最多。尽管在数量上仍不及拜仁、曼联和巴萨，刚刚与切尔西、尤文图斯、那不勒斯持平，但皇马愈发国际化的阵容，已然在世界杯成为一道别样风景线：1986年世界杯，正值“皇马五鹰”出道的白色巨人7人入选西班牙国家队，不但是队史最高，风头比起如今把持国家队话语权的“巴萨系”，也是不遑多让。但28年前亮相墨西哥世界杯的皇马外援，却只有巴尔达诺和乌戈?桑切斯两位，当然，在这届世界杯前后的1982年和1990年，皇马参加世界杯的本土球员和外援比例，是更加扎眼的6:1，前西德队后卫施蒂利克与阿根廷中卫鲁杰里，分别成为了那仅有的一名幸运儿。  世易时移，如今参加世界杯的皇马12人，不但在各自国家队都是主力，国籍和人数分布也更趋合理：西班牙队的卡西利亚斯、阿隆索和拉莫斯3人都为博斯克所倚重，但无论“斗牛士”以小组头名或次席出线，出现“皇马德比”的几率相当之高――巴西队有马塞洛，克罗地亚的中场指挥官则是莫德里奇。  皇马成为“伊比利亚联队”的重要标志，是葡萄牙语系在更衣室的日渐坐大，尽管穆里尼奥已经与俱乐部分道扬镳，但C罗、佩佩和科恩特朗3人入选葡萄牙队，让银河战舰成为枣红军团最大的兵源地――要知道葡超两大豪门波尔图和本菲卡，加起来贡献的葡萄牙国脚才3位。  而在几支传统强队里，皇马面孔也是俯拾皆是：只要没有伤病，本泽马和瓦拉内都是法国队毫无争议的首发；遭遇严重伤病的德国队，迫切需要伤愈复出的赫迪拉运筹帷幄；而在锋线人满为患的阿根廷，改打左边锋的迪马利亚只要发挥他在皇马的水准，在相对孱弱的F组提前“刷”成助攻王，何尝不是水到渠成？ 相关新闻： ?苏亚雷斯术后恢复良好 无复出时间但世界杯有戏 ?高清：梅西身披国旗神情冷峻 C罗苏神霸气侧露 ?11天神速回归训练场 苏神恢复情况良好复出在望  更多体育新闻
