" <title>皮蓬美妻分享爱子打球照 穿33号致敬""皮蓬之队""_网易体育</title> 皮蓬美妻分享爱子打球照 穿33号致敬""皮蓬之队"" 2014-06-02 10:28:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国时间的“六一”儿童节，皮蓬妻子拉尔萨分享了儿子打球的照片，并强调儿子跟皮蓬一样穿33号，是“皮蓬之队”。 网易体育6月2日报道： 美国时间的“六一”儿童节，皮蓬妻子拉尔萨在社交网络上分享了她的小儿子在篮球比赛中的照片。 皮蓬儿子身着父亲“33”号球衣 皮蓬与拉尔萨结婚已有17年，两人育有4名子女。而拉尔萨分享出的这张照片里由于只显示了背影，并无法辨认是哪一位。不过小儿子依然穿了老爸的33号球衣，手长脚长一看就是打篮球的料。 拉尔萨也十分骄傲得写道：“33号，皮蓬之队。”而也有网友回复道：“他的样子可真像老爸。” 拉尔萨与皮蓬的小女儿也已经亭亭玉立，前不久她也分享了女儿抓着一条蛇的照片，称“她胆子可真大”，十分有趣。 【推荐阅读?天生美人胚子! NBA球星各家萌妹子】 许多NBA球星都已经成家立业，NBA球星与他们的美妻的结晶自然也是倍受关注，在这些星二代当中，球星的女儿很多从小就能看出拥有美人胚子，不出意外，长大必然是大美女。 /62  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?前凸后翘! 皮蓬美妻领衔秀超级S型身材】 NBA球星太太团身材普遍火爆，前凸后翘更是无限性感，皮蓬的美妻拉萨更是被NBA中拥有魔鬼身材又有天使脸孔的典型代表，更重要的是，已经37岁的拉萨仍旧在保养之下维持着魔鬼的身段，前凸后翘令人喷血。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皮蓬 花絮 乔丹皮蓬折服!这三巨来自星星 2014/05/31 卡戴珊再婚皮蓬夫妇获邀 将办星球上最火爆婚礼 2014/05/24 美记:乔丹+魔术师+皮蓬+马龙附体!LBJ今夜太恐怖 2014/05/27 曝尼克斯邀蝙蝠侠任助教 皮蓬:吃惊科尔拒绝禅师 2014/05/16 皮蓬捧场卡戴珊,娇妻如女神图 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 魔兽被疑与两未成年女开房 正播总决赛:马刺-热火G1 邓肯半场7中6轰15分 [现场] 阿伦总决赛3分总数超科比 | 现场空调坏掉!LBJ热晕主动求下场 [马刺] 票房毒药!马刺主场剩票7000张 |马努:已为去年低迷痛苦一整年 科比乔丹共进晚餐 希尔:科比投篮比乔丹出色 [聚焦] 阿杜詹皇哈登携手入最佳阵容1队 |魔兽格里芬库里领衔第2阵容 三分线?总决赛生死线! 5原因令马刺难夺冠 魔术师建议双少拜师冰人 迈卡威自信不会被交易 桑德斯执教勒夫金童态度迥异 卢比奥表态愿续约 雷霆经理回击批评力挺布帅 坚称无意特赦帕金斯 曝朗多续约勒夫或考虑豆城 狼队暂无意绿军报价 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 篮网经理:已做好加内特回归准备 或用钱买选秀权 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
