 <title>曝巴黎密会阿扎尔达协议 世界杯后7500万求购_体育_腾讯网</title> 曝巴黎密会阿扎尔达协议 世界杯后7500万求购 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:40 我要分享 0 巴黎7500万购阿扎尔？ 阿扎尔13-14赛季个人集锦 华丽过人+超强盘带 时长：3'37'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据法国权威的《法国足球》杂志爆料，巴黎圣日耳曼(微博 数据) 准备在世界杯后以7500万欧元的天价签下阿扎尔。巴黎老板阿勒萨尼曾于欧冠(微博 专题) 1/4决赛巴黎同切尔西(官方微博 数据)赛前在多哈密会阿扎尔，并向比利时球星提供了一份为期5年的长约，年薪达到1500万欧元。 众所周知，巴黎圣日耳曼想要阿扎尔已经是一个公开的秘密，在刚刚过去的赛季，穆里尼奥怒批阿扎尔没有尽全力去比赛，阿扎尔也毫不客气的回应，切尔西将帅大打嘴仗，在这样的情况下，比利时球星离队的可能性大大增加。此前，巴黎圣日耳曼已经斥资5000万从切尔西签下了巴西国脚大卫-路易斯，阿扎尔也很有可能步蓬蓬头的后尘。 据《法国足球》的消息，巴黎圣日耳曼和阿扎尔已经在私底下有过会面，在今年3月份，也就是切尔西和巴黎圣日耳曼的欧冠1/4决赛开打前，巴黎老板阿勒萨尼曾在多哈密会阿扎尔。双方就个人条款已经达成了一致，巴黎圣日耳曼将给比利时球星提供一份5年的长约，年薪达到1500万欧元。 目前巴黎的法国边锋梅内已经确定将离队，《队报》今天的消息称，梅内被发现和加利亚尼、因扎吉在伊比萨会面，他很有可能重返意大利赛场加盟AC米兰(官方微博 数据) 。梅内离队也将为阿扎尔的加盟铺平道路，据悉，巴黎圣日耳曼将在世界杯后向切尔西报价7500万欧元求购阿扎尔，有了之前大卫-路易斯的合作基础，双方达成一致的可能性很大。 事实上，和穆里尼奥对着干的球员一般都没有什么好下场，再加上阿扎尔风格和穆帅的战术要求并不对路，进入到重返切尔西执教的第二个赛季，穆里尼奥很可能用出售阿扎尔的资金来完成重建。7500万欧元的报价，让切尔西难以拒绝。 阿扎尔本人也相信自己将加盟巴黎圣日耳曼，此前《巴黎人报》曾透露，阿扎尔告知自己的队友，自己今夏会离开切尔西转会巴黎。巴黎后防中坚蒂亚戈-席尔瓦也张开怀抱欢迎比利时人加盟，他说：“我和伊布讨论过转会的问题，如果阿扎尔能来，我会张开双臂欢迎他，我们需要阿扎尔这种等级的球员来增强球队的实力，我们能赢得一切。” (kerlon) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 切尔西阿扎尔 ?切尔西3700万收购小法 穆帅钦点他接班兰帕德 2014.06.03  ?兰帕德深情告别：切尔西是我家 永远在我心中 2014.06.03  ?兰帕德宣布离开切尔西 神灯挥别13年蓝军生涯 2014.06.03  ?全场集锦：切尔西1-0斯旺西 阿扎尔一球建功   ?全场集锦：阿扎尔梅开二度 桑德兰3-4切尔西   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>曝巴黎密会阿扎尔达协议 世界杯后7500万求购_体育_腾讯网</title> 曝巴黎密会阿扎尔达协议 世界杯后7500万求购 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:40 我要分享 0 巴黎7500万购阿扎尔？ 阿扎尔13-14赛季个人集锦 华丽过人+超强盘带 时长：3'37'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 据法国权威的《法国足球》杂志爆料，巴黎圣日耳曼(微博 数据) 准备在世界杯后以7500万欧元的天价签下阿扎尔。巴黎老板阿勒萨尼曾于欧冠(微博 专题) 1/4决赛巴黎同切尔西(官方微博 数据)赛前在多哈密会阿扎尔，并向比利时球星提供了一份为期5年的长约，年薪达到1500万欧元。 众所周知，巴黎圣日耳曼想要阿扎尔已经是一个公开的秘密，在刚刚过去的赛季，穆里尼奥怒批阿扎尔没有尽全力去比赛，阿扎尔也毫不客气的回应，切尔西将帅大打嘴仗，在这样的情况下，比利时球星离队的可能性大大增加。此前，巴黎圣日耳曼已经斥资5000万从切尔西签下了巴西国脚大卫-路易斯，阿扎尔也很有可能步蓬蓬头的后尘。 据《法国足球》的消息，巴黎圣日耳曼和阿扎尔已经在私底下有过会面，在今年3月份，也就是切尔西和巴黎圣日耳曼的欧冠1/4决赛开打前，巴黎老板阿勒萨尼曾在多哈密会阿扎尔。双方就个人条款已经达成了一致，巴黎圣日耳曼将给比利时球星提供一份5年的长约，年薪达到1500万欧元。 目前巴黎的法国边锋梅内已经确定将离队，《队报》今天的消息称，梅内被发现和加利亚尼、因扎吉在伊比萨会面，他很有可能重返意大利赛场加盟AC米兰(官方微博 数据) 。梅内离队也将为阿扎尔的加盟铺平道路，据悉，巴黎圣日耳曼将在世界杯后向切尔西报价7500万欧元求购阿扎尔，有了之前大卫-路易斯的合作基础，双方达成一致的可能性很大。 事实上，和穆里尼奥对着干的球员一般都没有什么好下场，再加上阿扎尔风格和穆帅的战术要求并不对路，进入到重返切尔西执教的第二个赛季，穆里尼奥很可能用出售阿扎尔的资金来完成重建。7500万欧元的报价，让切尔西难以拒绝。 阿扎尔本人也相信自己将加盟巴黎圣日耳曼，此前《巴黎人报》曾透露，阿扎尔告知自己的队友，自己今夏会离开切尔西转会巴黎。巴黎后防中坚蒂亚戈-席尔瓦也张开怀抱欢迎比利时人加盟，他说：“我和伊布讨论过转会的问题，如果阿扎尔能来，我会张开双臂欢迎他，我们需要阿扎尔这种等级的球员来增强球队的实力，我们能赢得一切。” (kerlon) 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 切尔西阿扎尔 ?切尔西3700万收购小法 穆帅钦点他接班兰帕德 2014.06.03  ?兰帕德深情告别：切尔西是我家 永远在我心中 2014.06.03  ?兰帕德宣布离开切尔西 神灯挥别13年蓝军生涯 2014.06.03  ?全场集锦：切尔西1-0斯旺西 阿扎尔一球建功   ?全场集锦：阿扎尔梅开二度 桑德兰3-4切尔西   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
