<title>17+5热火队魂半场巨星半场失踪 这球还真敢输啊?_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked (点击观看高清组图) 新浪体育讯 迈阿密热火[微博]客场挑战波士顿凯尔特人，在勒布朗-詹姆斯缺阵的情况下，德维恩-韦德[微博]全场17投7中，得到17分和5次助攻。可惜他今天只打了半场好球，最终热火以96-101告负。 近日，曾担任过乔丹、科比和麦蒂[微博]等球星的私人训练师的蒂姆-格洛佛接受了《露天体育看台》的热火记者伊森-J-斯考尼克的专访，并且重点谈论了韦德在本赛季的变化。 “德维恩是一名本能型的球员，他对于比赛有着许多特殊的直觉。”格洛佛说道，“当你受伤的时候，你会开始思考更多：‘好吧，如果我准备在场上做这个动作，我不知道能否顺利地完成。’自从本赛季开始以后，他(韦德)在比赛中更多地依靠反应。现在，他开始相信自己的本能和直觉。我希望他在季后赛中也能做到这点，并成为像过去那样一位非常特殊的球员。当他开始相信本能的时候，就不会在比赛中思前想后，无论是使用右手还是左手，或者是空切，他能在场上随心所欲地进攻。” 事实上，格洛佛长期担任韦德的私人训练师。去年8月，他再度受到韦德的邀请，并帮助他恢复难缠的膝盖伤势。他们一起努力坚持了大半年的康复计划，从目前来看取得了相当好的效果。特别是最近这一段时间，韦德的状态正变得越来越好。 本场比赛，勒布朗-詹姆斯由于背部痉挛而无法上场，上一场选择休息的韦德自然成为了热火队的外线进攻核心。值得一提的是，赛前双方跳球时，当摄像机镜头扫到韦德，我们惊讶地发现他的左鼻孔塞着白色的纸巾(据热火跟队记者温德曼透露，韦德是因为鼻子流血才塞着纸巾)。等到比赛开始后，随着激烈的运动，韦德鼻孔内的纸巾开始慢慢地漏出来，以至于他每次跑动时，总能看到他的鼻子上有个白色的物体在飘动，非常有趣。伊森-J。斯考尼克就在推特上调侃说：“这场比赛结束以后，韦德将有机会争取到一份棉花塞的代言合同。” 第一节，韦德在攻防两端几乎是无所不能。刚打了1分多钟，韦德就盖掉了凯尔特人后卫艾弗里-布拉德利的空切上篮。紧接着，他在一次快攻中一路运球突向对方的禁区，面对三名凯尔特人球员的防守，他做出了一个轻巧的背后运球过人，获得空间后反手上篮得手；之后的一次进攻中，韦德又在低位背身单打布莱德利，并完成了转身后仰跳投。这段时间内，韦德还送出了2次精彩的助攻，特别是帮助老将哈斯勒姆[微博]完成了一个空接扣篮。 然而在这场比赛中，韦德并没有完全沉浸在良好的中投手感之中。第二节的最后阶段，他连续两次攻篮下均告得手。一次是打成了2+1，还有一次是造成对方犯规并2罚全中。半场结束时，韦德8投5中拿下13分，外加3次助攻。 但是进入下半场以后，韦德的出色状态突然瞬间消失了，第三节他只通过一次扣篮得到2分，第四节直到最后还剩1分多钟时才通过篮下捡漏得分。整个下半场，韦德9投仅2中，最终没能带领热火在客场取胜。 输给凯尔特人，不是不能接受，但这样的输法，实在让人看不明白。为什么热火在形势大好的情况下突然就能打得这么差。   (罗森)
