 <title>邱彪：赴意甲跟训一个月 暂没有去国外打球计划</title>  本报讯 （记者 黄维） 昨天亚篮网传出消息：CBA浙江稠州银行队前锋、前东莞新世纪老将邱彪加盟了意大利A级联赛的萨里迪纳摩俱乐部。萨利迪纳摩俱乐部还登出了官方声明欢迎邱彪成为中国球员登陆意甲联赛第一人。不过，据记者验证，邱彪称并非加盟，而仅是跟队训练、观摩、学习一个月。   实际上，邱彪此次去意大利并没有上场比赛，“因为签证的时间比较晚，最迟本周五才能办下来。如果一切顺利，我5月28日就会去意大利。”邱彪对记者说，“以交流为主吧，我在那边跟队训练一个月左右。希望能学习到新东西。”邱彪赴意无法打比赛的原因可能是他的签证还没出来，没能赶上球队的球员注册时间，所以他在意期间，将以跟训、观摩和学习为主。目前，邱彪和浙江队的合同还有两年，“我也暂时没有去国外打球的计划。”邱彪说。 (责任编辑：严国平) 分享到： 本文相关推荐 意甲德甲挖恒大国脚 意甲哪些球队关系最好 恒大在意甲是什么水平 意甲球队老板多少身价 尤文图斯在意甲地位 意甲联赛最伟大的球队 意甲历史总射手榜排名 意甲托蒂老婆 户县公安局局长邱彪 意甲唯一没降级的球队 最鄙视意甲的尤文 意甲那不勒斯老板是谁
