" <title>斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼""_网易体育</title> 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 2014-06-02 13:22:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，斯特林女友在纽约被两名男性围殴并辱骂，虽然只受轻伤，但她十分震惊和害怕。 网易体育6月2日报道： 据美国媒体报道，将斯特林录音曝光的斯蒂维亚诺在美国时间周日晚被两名白人男子围殴，她的律师已经做出确认。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据透露，当日晚7点左右，斯蒂维亚诺从纽约入主的酒店中走出来，被两名男子尾随。他们身高约5尺7寸，对她进行了殴打和辱骂，包括“黑鬼”等粗俗用语。 “他们骂了许多脏话，她竭力挣扎后逃跑，不少旁观者试图制止两名男性。”她的律师表示。 随后斯蒂维亚诺进医院接受了检查，并没有受到严重伤害，但却被吓得不轻。她当时为了逃跑并没来得及报警。 据称斯蒂维亚诺是来纽约接受才采访，在曝光斯特林的种族歧视录音后，她并未得到多少同情，过去私生活中的混乱和丑闻反到不断被曝光。 【推荐阅读?活该被女人坑!斯特林孙杨伍兹领衔悲剧男】 不管是斯特林，还是孙杨和伍兹等人，虽然都因为女人遇到了倒霉事，但其实归根结底都是他们自己犯下的错…… /68  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：尼克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 女友 种族歧视 快船老板 斯特林前女友遭袭击 种族歧视言论招致报复 2014/06/03 斯特林否认自己种族歧视:说那话只为哄女友上床 2014/05/10 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼""_网易体育</title> 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 2014-06-02 13:22:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，斯特林女友在纽约被两名男性围殴并辱骂，虽然只受轻伤，但她十分震惊和害怕。 网易体育6月2日报道： 据美国媒体报道，将斯特林录音曝光的斯蒂维亚诺在美国时间周日晚被两名白人男子围殴，她的律师已经做出确认。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据透露，当日晚7点左右，斯蒂维亚诺从纽约入主的酒店中走出来，被两名男子尾随。他们身高约5尺7寸，对她进行了殴打和辱骂，包括“黑鬼”等粗俗用语。 “他们骂了许多脏话，她竭力挣扎后逃跑，不少旁观者试图制止两名男性。”她的律师表示。 随后斯蒂维亚诺进医院接受了检查，并没有受到严重伤害，但却被吓得不轻。她当时为了逃跑并没来得及报警。 据称斯蒂维亚诺是来纽约接受才采访，在曝光斯特林的种族歧视录音后，她并未得到多少同情，过去私生活中的混乱和丑闻反到不断被曝光。 【推荐阅读?活该被女人坑!斯特林孙杨伍兹领衔悲剧男】 不管是斯特林，还是孙杨和伍兹等人，虽然都因为女人遇到了倒霉事，但其实归根结底都是他们自己犯下的错…… /68  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：尼克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 女友 种族歧视 快船老板 斯特林前女友遭袭击 种族歧视言论招致报复 2014/06/03 斯特林否认自己种族歧视:说那话只为哄女友上床 2014/05/10 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
