" <title>曝巴黎队长愿降薪赴诺坎普 巴萨揽西甲名将在即_网易体育</title> 曝巴黎队长愿降薪赴诺坎普 巴萨揽西甲名将在即 2014-05-29 11:36:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《世界体育报》称，蒂亚戈-席尔瓦愿意降薪转投巴萨，而在收购智利国门布拉沃一事上，巴萨已经取得了重大进展。 网易体育5月29日报道： 据《世界体育报》最新消息，巴黎圣日耳曼与巴西国家队双料队长蒂亚戈-席尔瓦愿意降薪转投巴萨。伴随着这一消息的还有，巴萨引进智利国门布拉沃一事取得突破性进展，而巴萨还在打马竞中场阿尔达-图兰的主意。  《世界体育报》：蒂亚戈-席尔瓦愿意转投巴萨 今夏巴黎圣日耳曼天价引进了大卫-路易斯，随后很多媒体透露，该队年轻中卫马金奥斯有可能转投巴萨，巴黎圣日耳曼为其标价4000万欧元。然而，《世界体育报》却于今天指出，巴黎圣日耳曼队长蒂亚戈-席尔瓦才是那个想从法国首都转战加泰罗尼亚首府的人。 《世界体育报》文中表示，蒂亚戈-席尔瓦跟主帅布兰科关系欠佳，亦曾因维护同肥小卢卡斯而跟伊布发生冲突，今夏只要巴萨正式报价求购，他甚至愿意降薪转投红蓝军团。不过，该报同时却也分析强调，蒂亚戈-席尔瓦今年9月就将年满30岁，巴萨没有为高龄球员支付天价转会费的习惯，因此蒂亚戈-席尔瓦够呛能来巴萨。 门将位置也是巴萨必须进补的，巴尔德斯离队后，特施特根入替，谁来接替铁定离队的平托呢？巴萨的首选是皇家社会的智利国门布拉沃，近期巴萨跟他已经接洽，球员本人同意转投诺坎普，而且希望皇家社会能够爽快放行，布拉沃之所以抱定转投巴萨的决心，原因是他已经得知，巴萨新帅路易斯-恩里克要在新赛季让他与特施特根形成竞争关系，表现更佳者就是主力。 布拉沃毁约金3000万欧元，巴萨希望能用1000万欧元将其网罗，这跟皇家社会的要价有500万欧元差距，《每日体育报》表示，由于皇家社会希望得到特略，假如巴萨同意特略+现金换购布拉沃，这桩转会就可以完成。然而，巴萨新帅路易斯-恩里克却无意清洗特略，路易斯-恩里克认为，特略是很罕见的速度型边锋，这样的球员能在特殊时候起到关键作用。更有可能被巴萨当成添头送至皇家社会的球员是替补门将奥耶与乔纳森-多斯-桑托斯，皇家社会对这两名球员也挺有兴趣。 《每日体育报》同时还已透露，巴萨希望引进马竞中场阿尔达-图兰，但马竞恐怕不会开启转会谈判。此外，尽管马斯切拉诺有可能跟巴萨续约，但如今他也在做两手准备，他收到了来自那不勒斯的邀请，该队主帅贝尼特斯在执教利物浦时曾跟马斯切拉诺有过共事经历，两人私交相当不错，而马斯切拉诺给那不勒斯的回应是，转会后必须拿到450万欧元的年薪。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 席尔瓦 曝巴萨今夏5000万镑购席尔瓦 曼城核心取代哈维? 2014/02/02 曝席尔瓦将求巴黎放人 巴西队长与巴萨已达协议 2013/07/12 席尔瓦:仍未和巴萨正式接触 在巴黎开心未想转会 2013/07/04 巴萨选中卫弃席尔瓦 桑切斯留队白小罗或赴德甲 2013/05/28 巴萨仍有望购蒂亚戈-席尔瓦 巴黎队长:梦想加盟 2013/04/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
