" <title>威金斯成詹皇MJ式巨星? 高管:我看他更像盖伊2世_网易体育</title> 威金斯成詹皇MJ式巨星? 高管:我看他更像盖伊2世 2014-06-02 13:54:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 一名联盟高管表示，他觉得比起成为下一个勒布朗或乔丹，威金斯更可能成为盖伊那样的球员。 网易体育6月2日报道： 据NBA官网斯科特-霍华德-库珀报道，近日有两位联盟高管谈到了状元大热威金斯，他们都觉得威金斯短时间内难成巨星。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “比起成为下一个勒布朗-詹姆斯或乔丹，我觉得他更可能成为盖伊那样的球员，”一位联盟高管说，“我没有要贬低盖伊的意思。我只是觉得他和盖伊一样都有特别棒的身体素质，但有时候打球都不够努力。” “NBA的圈内人士，媒体，甚至是每个人都觉得今年的新秀们会非常棒。看看威金斯，他这个赛季的数据是场均17.1分5.9篮板，他确实不赖。但他无法让我相信他下赛季一进联盟就能改变球队的命运。” “他仍然可能在前3顺位被挑走。但我不敢说他3年内就会成为非常棒的球员。我不知道其他人怎么想。他能成为一个不错的防守球员，但他的持球能力比较一般，传球和投篮也都很一般。所以，他并没有让我对他的潜力和能力感到兴奋。” 另外一名高管则表示：“他在这个赛季最重要的比赛里消失了。这让我无法确定他在未来会成为什么样的球员。我不是说他无法成为非常棒的球员。但他的性格问题给我留下了疑问。” 【推荐阅读?14选秀大热考察：准状元威金斯或遭队友逆袭】 美记者安德鲁-夏普近日前往堪萨斯大学观看了一场NCAA男篮比赛，对于2014年的几位热门新秀威金斯、埃比德、斯马特做了一番考察，其中他认为准状元威金斯或会遭到队友埃比德的逆袭…… /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 76人 威金斯 状元 选秀 NCAA 禅师买次轮签,76人雄鹿成目标 2014/06/01 禅师确认将购买次轮签 76人雄鹿是球队潜在目标 2014/06/01 76人乐疯!两招威金斯已到碗里 2014/05/29 雄鹿在恩比德帕克中二选一 76人有望得到维金斯 2014/05/29 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>威金斯成詹皇MJ式巨星? 高管:我看他更像盖伊2世_网易体育</title> 威金斯成詹皇MJ式巨星? 高管:我看他更像盖伊2世 2014-06-02 13:54:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 一名联盟高管表示，他觉得比起成为下一个勒布朗或乔丹，威金斯更可能成为盖伊那样的球员。 网易体育6月2日报道： 据NBA官网斯科特-霍华德-库珀报道，近日有两位联盟高管谈到了状元大热威金斯，他们都觉得威金斯短时间内难成巨星。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “比起成为下一个勒布朗-詹姆斯或乔丹，我觉得他更可能成为盖伊那样的球员，”一位联盟高管说，“我没有要贬低盖伊的意思。我只是觉得他和盖伊一样都有特别棒的身体素质，但有时候打球都不够努力。” “NBA的圈内人士，媒体，甚至是每个人都觉得今年的新秀们会非常棒。看看威金斯，他这个赛季的数据是场均17.1分5.9篮板，他确实不赖。但他无法让我相信他下赛季一进联盟就能改变球队的命运。” “他仍然可能在前3顺位被挑走。但我不敢说他3年内就会成为非常棒的球员。我不知道其他人怎么想。他能成为一个不错的防守球员，但他的持球能力比较一般，传球和投篮也都很一般。所以，他并没有让我对他的潜力和能力感到兴奋。” 另外一名高管则表示：“他在这个赛季最重要的比赛里消失了。这让我无法确定他在未来会成为什么样的球员。我不是说他无法成为非常棒的球员。但他的性格问题给我留下了疑问。” 【推荐阅读?14选秀大热考察：准状元威金斯或遭队友逆袭】 美记者安德鲁-夏普近日前往堪萨斯大学观看了一场NCAA男篮比赛，对于2014年的几位热门新秀威金斯、埃比德、斯马特做了一番考察，其中他认为准状元威金斯或会遭到队友埃比德的逆袭…… /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 76人 威金斯 状元 选秀 NCAA 禅师买次轮签,76人雄鹿成目标 2014/06/01 禅师确认将购买次轮签 76人雄鹿是球队潜在目标 2014/06/01 76人乐疯!两招威金斯已到碗里 2014/05/29 雄鹿在恩比德帕克中二选一 76人有望得到维金斯 2014/05/29 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>威金斯成詹皇MJ式巨星? 高管:我看他更像盖伊2世_网易体育</title> 威金斯成詹皇MJ式巨星? 高管:我看他更像盖伊2世 2014-06-02 13:54:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 一名联盟高管表示，他觉得比起成为下一个勒布朗或乔丹，威金斯更可能成为盖伊那样的球员。 网易体育6月2日报道： 据NBA官网斯科特-霍华德-库珀报道，近日有两位联盟高管谈到了状元大热威金斯，他们都觉得威金斯短时间内难成巨星。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “比起成为下一个勒布朗-詹姆斯或乔丹，我觉得他更可能成为盖伊那样的球员，”一位联盟高管说，“我没有要贬低盖伊的意思。我只是觉得他和盖伊一样都有特别棒的身体素质，但有时候打球都不够努力。” “NBA的圈内人士，媒体，甚至是每个人都觉得今年的新秀们会非常棒。看看威金斯，他这个赛季的数据是场均17.1分5.9篮板，他确实不赖。但他无法让我相信他下赛季一进联盟就能改变球队的命运。” “他仍然可能在前3顺位被挑走。但我不敢说他3年内就会成为非常棒的球员。我不知道其他人怎么想。他能成为一个不错的防守球员，但他的持球能力比较一般，传球和投篮也都很一般。所以，他并没有让我对他的潜力和能力感到兴奋。” 另外一名高管则表示：“他在这个赛季最重要的比赛里消失了。这让我无法确定他在未来会成为什么样的球员。我不是说他无法成为非常棒的球员。但他的性格问题给我留下了疑问。” 【推荐阅读?14选秀大热考察：准状元威金斯或遭队友逆袭】 美记者安德鲁-夏普近日前往堪萨斯大学观看了一场NCAA男篮比赛，对于2014年的几位热门新秀威金斯、埃比德、斯马特做了一番考察，其中他认为准状元威金斯或会遭到队友埃比德的逆袭…… /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 76人 威金斯 状元 选秀 NCAA 禅师买次轮签,76人雄鹿成目标 2014/06/01 禅师确认将购买次轮签 76人雄鹿是球队潜在目标 2014/06/01 76人乐疯!两招威金斯已到碗里 2014/05/29 雄鹿在恩比德帕克中二选一 76人有望得到维金斯 2014/05/29 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
