" <title>曝希伯特不反对被步行者交易 余下2季合同藏风险_网易体育</title> 曝希伯特不反对被步行者交易 余下2季合同藏风险 2014-06-01 08:15:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据透露，希伯特的阵营虽然没有完全向步行者提交交易申请，但他们不反对步行者这么做。也许，希伯特内心已经希望离开这个效力了5个赛季的地方…… 网易体育6月1日报道： 东部决赛已经结束，被淘汰的步行者现在要面对许多问题，除了像斯蒂芬森续约与否的决策外，到底一些主力球员是不是应该被交易也引发争议。比如季后赛表演低迷的中锋希伯特。不过，根据最新消息，希伯特倒是不反对步行者把他交易走。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  希伯特本赛季场均数据只有10.8分、6.6篮板，这两项数据都是希伯特除新秀赛季外的最低值。在今年的季后赛中，希伯特的数据和表现更是出现暴跌，场均仅9.3分、5.5篮板进账，有4场比赛更是0得分，全无全明星风采。 糟糕的是，步行者也屡屡被传内讧新闻，希伯特都是其中的主角。也有消息称，希伯特在场上的消极表现已导致球队对他不满。根据ESPN记者马克-斯特恩透露，知情人称，希伯特的阵营尚未完全向步行者队要求交易，但如果步行者真的要兜售希伯特的话，希伯特这边并不反对。 现在问题是，希伯特和步行者的合同还有2个赛季才到期，总价值超过3000万美元。这让步行者不太好操作，而且，希伯特的合同在下赛季到期后有球员选项，也就是说，如果他打出了一个爆发赛季，他仍有机会跳出合同，继续和其它球队谋求新的肥约。如果哪支球队想从步行者手里交易希伯特，恐怕就要承担短时间内希伯特也会走人的风险。 希伯特在步行者效力5个赛季，曾两次入选全明星阵容。但本赛季他的表现一直很挣扎。当步行者陷入低迷时，希伯特曾公开炮轰队内有球员打球自私，这影响了球队的内部团结，把步行者的内讧问题进一步放大。 另有消息称，希伯特不满步行者季中弄来拜纳姆的做法，因此才消极打球。 推荐阅读:不能忍!美球迷恶搞希伯特 大将军:他是垃圾 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 希伯特 步行者 前瞻:乔治希伯特需反弹 热火欲终结步行者进决赛 2014/05/28 印城难赢热火因缺外围掌控者 希伯特进攻被高估 2014/05/31 真软蛋!黑姚明数据缩水一半 今夏他或遭步行者弃 2014/05/31 热火“血洗”步行者 “黑塔”希伯特第4次获0分 2014/05/28 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝希伯特不反对被步行者交易 余下2季合同藏风险_网易体育</title> 曝希伯特不反对被步行者交易 余下2季合同藏风险 2014-06-01 08:15:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据透露，希伯特的阵营虽然没有完全向步行者提交交易申请，但他们不反对步行者这么做。也许，希伯特内心已经希望离开这个效力了5个赛季的地方…… 网易体育6月1日报道： 东部决赛已经结束，被淘汰的步行者现在要面对许多问题，除了像斯蒂芬森续约与否的决策外，到底一些主力球员是不是应该被交易也引发争议。比如季后赛表演低迷的中锋希伯特。不过，根据最新消息，希伯特倒是不反对步行者把他交易走。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  希伯特本赛季场均数据只有10.8分、6.6篮板，这两项数据都是希伯特除新秀赛季外的最低值。在今年的季后赛中，希伯特的数据和表现更是出现暴跌，场均仅9.3分、5.5篮板进账，有4场比赛更是0得分，全无全明星风采。 糟糕的是，步行者也屡屡被传内讧新闻，希伯特都是其中的主角。也有消息称，希伯特在场上的消极表现已导致球队对他不满。根据ESPN记者马克-斯特恩透露，知情人称，希伯特的阵营尚未完全向步行者队要求交易，但如果步行者真的要兜售希伯特的话，希伯特这边并不反对。 现在问题是，希伯特和步行者的合同还有2个赛季才到期，总价值超过3000万美元。这让步行者不太好操作，而且，希伯特的合同在下赛季到期后有球员选项，也就是说，如果他打出了一个爆发赛季，他仍有机会跳出合同，继续和其它球队谋求新的肥约。如果哪支球队想从步行者手里交易希伯特，恐怕就要承担短时间内希伯特也会走人的风险。 希伯特在步行者效力5个赛季，曾两次入选全明星阵容。但本赛季他的表现一直很挣扎。当步行者陷入低迷时，希伯特曾公开炮轰队内有球员打球自私，这影响了球队的内部团结，把步行者的内讧问题进一步放大。 另有消息称，希伯特不满步行者季中弄来拜纳姆的做法，因此才消极打球。 推荐阅读:不能忍!美球迷恶搞希伯特 大将军:他是垃圾 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 希伯特 步行者 前瞻:乔治希伯特需反弹 热火欲终结步行者进决赛 2014/05/28 印城难赢热火因缺外围掌控者 希伯特进攻被高估 2014/05/31 真软蛋!黑姚明数据缩水一半 今夏他或遭步行者弃 2014/05/31 热火“血洗”步行者 “黑塔”希伯特第4次获0分 2014/05/28 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝希伯特不反对被步行者交易 余下2季合同藏风险_网易体育</title> 曝希伯特不反对被步行者交易 余下2季合同藏风险 2014-06-01 08:15:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据透露，希伯特的阵营虽然没有完全向步行者提交交易申请，但他们不反对步行者这么做。也许，希伯特内心已经希望离开这个效力了5个赛季的地方…… 网易体育6月1日报道： 东部决赛已经结束，被淘汰的步行者现在要面对许多问题，除了像斯蒂芬森续约与否的决策外，到底一些主力球员是不是应该被交易也引发争议。比如季后赛表演低迷的中锋希伯特。不过，根据最新消息，希伯特倒是不反对步行者把他交易走。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  希伯特本赛季场均数据只有10.8分、6.6篮板，这两项数据都是希伯特除新秀赛季外的最低值。在今年的季后赛中，希伯特的数据和表现更是出现暴跌，场均仅9.3分、5.5篮板进账，有4场比赛更是0得分，全无全明星风采。 糟糕的是，步行者也屡屡被传内讧新闻，希伯特都是其中的主角。也有消息称，希伯特在场上的消极表现已导致球队对他不满。根据ESPN记者马克-斯特恩透露，知情人称，希伯特的阵营尚未完全向步行者队要求交易，但如果步行者真的要兜售希伯特的话，希伯特这边并不反对。 现在问题是，希伯特和步行者的合同还有2个赛季才到期，总价值超过3000万美元。这让步行者不太好操作，而且，希伯特的合同在下赛季到期后有球员选项，也就是说，如果他打出了一个爆发赛季，他仍有机会跳出合同，继续和其它球队谋求新的肥约。如果哪支球队想从步行者手里交易希伯特，恐怕就要承担短时间内希伯特也会走人的风险。 希伯特在步行者效力5个赛季，曾两次入选全明星阵容。但本赛季他的表现一直很挣扎。当步行者陷入低迷时，希伯特曾公开炮轰队内有球员打球自私，这影响了球队的内部团结，把步行者的内讧问题进一步放大。 另有消息称，希伯特不满步行者季中弄来拜纳姆的做法，因此才消极打球。 推荐阅读:不能忍!美球迷恶搞希伯特 大将军:他是垃圾 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 希伯特 步行者 前瞻:乔治希伯特需反弹 热火欲终结步行者进决赛 2014/05/28 印城难赢热火因缺外围掌控者 希伯特进攻被高估 2014/05/31 真软蛋!黑姚明数据缩水一半 今夏他或遭步行者弃 2014/05/31 热火“血洗”步行者 “黑塔”希伯特第4次获0分 2014/05/28 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
