" <title>郑智金手让韩球队自相残杀 称下次不敢再抽签了_网易体育</title> 郑智金手让韩球队自相残杀 称下次不敢再抽签了 2014-05-29 19:00:10 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 “当时我想在台上不能笑，怎么着也要绷着点。我当时感觉还好，可台下的朋友们都说我没绷住。我不知道参与抽签会这么紧张，下次真不敢再来了。”郑智笑着说。 继去年之后，广州恒大继续着自己在亚冠赛场的好运气。在昨天进行的亚冠四分之一淘汰赛中，恒大对阵澳超西悉尼流浪者，赛程还是先客后主。如顺利过关，亚冠东亚区决赛时仍是先客后主，面对这样的抽签结果，队友们都夸郑智手气真壮。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  让韩国球队自相残杀 抽签前所有的人都猜测，这次恒大将与一支韩国球队相遇。首先从概率上说，东亚四强球队中，韩国队占两支，自然更为容易遇到。其次从亚足联和韩国足协角度说，虽然韩国队的亚冠成绩很好，但上座率一直让人头疼，他们希望避免让韩国队早早火拼。但运气这事偏偏不遂人意，恒大最终抽到了澳超球队西悉尼流浪者，而且赛程是先客后主作战，这让恒大的抽签优势更被放大。 根据亚冠赛程，亚冠1/4决赛东亚区两回合赛事将在8月20日和27日开踢，西亚区则是8月19日和26日。如果恒大闯入四强，他们将在9月17日和10月1日参加两场半决赛的争夺；西亚区球队的半决赛时间是9月16日和9月30日，亚冠两场决赛日期安排在10月25日和11月1日，西亚区球队将先打客场，东亚球队先主场作战。 郑智为恒大第一功臣 恒大的好运气是郑智抽出来的。作为2013年亚洲足球先生，郑智昨天的身份不仅仅是广州恒大的队长，还是亚冠8强抽签的嘉宾。本来郑智只负责抽西亚半区的球队，但因另外一名参加抽签的西亚球员没到，因此郑智来了一个大包圆。 抽西亚球队时，郑智的面部表情还算是轻松。但轮到东亚区时，尤其是抽出第一支球队是浦项制铁后，郑智的表情有些紧张了。“真正由我来抽自己球队的命运时，说不紧张是假的，我当然希望帮恒大抽到一个相对有利的对手和赛程。”郑智说，“当时我只敢想会抽到一支韩国球队，毕竟这种概率比较大。” 结果他抽出的居然是首尔FC，这一结果出乎郑智意料，本该保持平静的他，却抑制不住地笑了。“当时我想在台上不能笑，怎么着也要绷着点。我当时感觉还好，可台下的朋友们都说我没绷住。我不知道参与抽签会这么紧张，下次真不敢再来了。”郑智笑着说。 其他人脸色都不太好 有人笑就有人愁。当郑智和恒大俱乐部负责人刘永灼都在偷笑的时候，东亚其他几个俱乐部官员的脸色可就不那么愉快了。抽签结果一出炉，韩国媒体就开始抱怨，直言命运对K联赛球队太不公平，他们对本国两支球队又一次发生正面冲突感到不可思议，纷纷慨叹命运的残酷无情。多家韩国媒体都把K球队相继发生自相残杀的结果，归咎于亚足联本赛季实施的东西划区赛制，认为韩国球队共有3支球队打入本赛季亚冠16强，此前已经发生了浦项队PK掉全北现代队的情况，眼下这种抽签结果再次让韩国球队受伤，而让广州恒大捡到了大便宜。 不高兴的还有澳大利亚人。抽签后《墨尔本先驱太阳》报就此发表评论，称这样的抽签结果对于首次闯进八强的西悉尼非常困难，“恒大肯定是西悉尼最不愿意抽到的对手。去年恒大几乎获得了一切冠军，今年又有迪亚曼蒂的加盟，这一关很难过。同时，由于在本赛季澳超总决赛中负于布里斯班怒吼队，西悉尼流浪者正在进行队内人员大清洗，因此，这场东亚区半决赛等于让恒大轻松过关。” 不过，郑智还保持着足够的清醒：“抽签形势有利只是相对的，能够打进八强没有一支球队是弱旅，西悉尼也是淘汰了日本球队才进入八强，他们现在国内联赛已结束了，再打亚冠八强时已进入新赛季，那时该队阵容肯定会发生很大变化，这会增加恒大队针对性备战的难度，为此我们要做好情报工作，绝不能轻视这个对手。” 本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 亚冠 恒大 郑智 恒大连续3年挺进亚冠8强 环顾中超只有它能做到 2014/05/13 亚冠中超独苗恒大出征大阪 里皮:像以往一样赢球 2014/05/06 里皮执掌恒大2周年=天作之合 2014/05/14 亚足联高官透亚冠名额战内幕 处处凸显中超不利 2014/05/09 恒大迈向中超球队亚冠新纪录 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
