 <title>皇马公布下赛季主客场球衣 玫瑰红配色惊艳(图)_网易体育</title> 皇马公布下赛季主客场球衣 玫瑰红配色惊艳(图) 2014-06-03 15:35:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马公布了下赛季主客场球衣样式，主场款干练简约，客场款配色极为大胆，使用的竟然是玫瑰红色。 网易体育6月3日报道： 西班牙媒体《马卡报》日前从皇马官方获悉，皇马下赛季球衣样子已经正式确定，主场款依然是走简约风格，客场款的配色极为大胆，使用的是玫瑰红。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  新赛季皇马主场款球衣样子与现款相比区别不算太大，赞助商阿迪达斯的标志与皇马队徽分居胸口左右两侧，下方是赞助商阿联酋航空的标志。最大的变动在领口，现款是圆领，新款虽说也是圆领，但却有开口，下方是两颗按扣，这种设计看起来比较复古。 主场新款球衣的背部与现款相比也有一些细微的调整，新款背面上方印有皇马名称，以及一条玫瑰红与黑色相间的横条。此外，新款主场球裤与球袜上也都有玫瑰红的细条。 新赛季客场款球衣样式与主场款完全一样，而配色极为大胆，使用的是玫瑰红，正面与后方所有标志则是白色，球裤与球袜上的其它辅助纹案也都是白色。另一款客场球衣是圆领，主色调是深蓝色，球衣上方则有V字型的渐变暗纹。 相关新闻： 巴塞罗那俱乐部发布14-15赛季全新主场球衣 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 卡西确定留守皇马 拉莫斯即将加薪只逊C罗贝尔 2014/06/03 西班牙只招皇马3人20年最少 球迷网上怒斥博斯克 2014/06/03 曝尤文和莫拉塔私下达成协议 皇马欲加回购条款 2014/06/02 皇马7人入选欧冠最佳阵容 2014/06/03 元老赛齐达内破门皇马5-1尤文 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马公布下赛季主客场球衣 玫瑰红配色惊艳(图)_网易体育</title> 皇马公布下赛季主客场球衣 玫瑰红配色惊艳(图) 2014-06-03 15:35:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马公布了下赛季主客场球衣样式，主场款干练简约，客场款配色极为大胆，使用的竟然是玫瑰红色。 网易体育6月3日报道： 西班牙媒体《马卡报》日前从皇马官方获悉，皇马下赛季球衣样子已经正式确定，主场款依然是走简约风格，客场款的配色极为大胆，使用的是玫瑰红。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  新赛季皇马主场款球衣样子与现款相比区别不算太大，赞助商阿迪达斯的标志与皇马队徽分居胸口左右两侧，下方是赞助商阿联酋航空的标志。最大的变动在领口，现款是圆领，新款虽说也是圆领，但却有开口，下方是两颗按扣，这种设计看起来比较复古。 主场新款球衣的背部与现款相比也有一些细微的调整，新款背面上方印有皇马名称，以及一条玫瑰红与黑色相间的横条。此外，新款主场球裤与球袜上也都有玫瑰红的细条。 新赛季客场款球衣样式与主场款完全一样，而配色极为大胆，使用的是玫瑰红，正面与后方所有标志则是白色，球裤与球袜上的其它辅助纹案也都是白色。另一款客场球衣是圆领，主色调是深蓝色，球衣上方则有V字型的渐变暗纹。 相关新闻： 巴塞罗那俱乐部发布14-15赛季全新主场球衣 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 卡西确定留守皇马 拉莫斯即将加薪只逊C罗贝尔 2014/06/03 西班牙只招皇马3人20年最少 球迷网上怒斥博斯克 2014/06/03 曝尤文和莫拉塔私下达成协议 皇马欲加回购条款 2014/06/02 皇马7人入选欧冠最佳阵容 2014/06/03 元老赛齐达内破门皇马5-1尤文 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
