" <title>诺坎普：五星体育场_体育_腾讯网</title> 诺坎普：五星体育场 2012年03月28日16:34巴萨中文官网 字号：T|T 从1957年9月24日以来，诺坎普球场就一直是巴塞罗那俱乐部主场。 老的体育场在应对球队发展时显得太小，尤其是在匈牙利巨星库巴拉来到巴塞罗那之后，俱乐部迫切需要建设一座更宏伟的新球场来取代旧球场。 诺坎普球场由建筑师弗朗西斯-米特扬斯-米罗和约瑟普-索特拉斯-马乌里设计，由洛伦佐-加西亚-巴尔班合作设计，于1955年至1957年之间建造，主要采用混凝土和钢铁结构。整个项目耗资达到了惊人的2.88亿比塞塔，这意味着俱乐部在随后很多年里需要承担沉重的债务。 体育场在建立初期，官方的名称为“Estadi del FC Barcelona”（英文为“FC Barcelona Stadium”，即”巴塞罗那足球俱乐部体育场“），但是很快这座球场被人们以“Camp Nou”称呼。2000/2001赛季，经过俱乐部会员邮件投票， 29,102 张选票中，19,861张 (68.25%) 选择了“ Camp Nou”。从此这一名字正式成为其官方名称。 诺坎普球场的最大高度为48米，占地面积55000平方米（长250米，宽220米）的表面积。按照欧足联的规定，比赛场地为105米×68米。 诺坎普球场现在最大容量为99354人，是现在欧洲最大的体育场。然而，从诺坎普球场落成以来，总容量多年来已经历过多次不同的修改。1957年诺坎普球场揭幕时，可以容纳93053名观众，1982年世界杯之际增加到120000名观众。后来新规出台禁止球场向球迷提供站立席位，20世纪90年代末减少到99000名观众的容量。 1998-99赛季，诺坎普球场以其优越的服务和功能，被欧足联授予五星级球场。整个西班牙只有其他四座球场同样获此殊荣，分别是巴塞罗那奥林匹克体育场、塞维利亚的新卡图加奥林匹克球场、马德里竞技的卡尔德隆球场和皇家马德里的伯纳乌球场。 需要特别注意，诺坎普球场内部设施不仅有球队更衣室，还包括主席台、贵宾休息室、新闻发布中心、数个电视演播室、体育医学中心、中心控制室、功勋球员专属区、巴塞罗那俱乐部博物馆、青少年中心和俱乐部各部门办事处。 更多 最新新闻 ?西班牙拉练抵美国 伊涅斯塔领巴萨7星受追捧 ?哈维是第一位参加四届世界杯的巴萨球员 ?西班牙队拉练抵美国 伊涅斯塔领巴萨7星受追捧 ?宋入围喀麦隆阵容征战世界杯 ?喀麦隆友谊赛战平德国 宋首发踢满全场 ?博斯克征召巴萨7将出战世界杯 ?8人入选西班牙队热身赛 伊涅斯塔破门 ?普约尔进巴萨管理层 任体育总监助理9月上岗"
