" <title>塞弗洛萨暗示离开雷霆? 伊巴卡:准备做小腿手术_网易体育</title> 塞弗洛萨暗示离开雷霆? 伊巴卡:准备做小腿手术 2014-06-02 16:46:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 伊巴卡表示，他可能要准备做小腿手术。塞弗洛萨似乎暗示自己下赛季不会回雷霆继续效力，他表示被贬为替补一事让自己很沮丧…… 网易体育6月2日报道： 雷霆在西部决赛上2-4出局后，球员、教练都接受了很多采访，谈到了下赛季和未来的方向。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  费舍尔对雷霆给出了自己的总结：“这仍是一支非常、非常年轻的球队，还需要继续成长、成熟、继续理解为了达到绝对出色还需要做出多大程度的牺牲。” 悍将杰克逊表示，他想当一个全职先发球员，“我不想说谎，”杰克逊说道。 布鲁克斯教练也谈到了下赛季的先发阵容问题，特别谈到了帕金斯。 “这依然还要观察，今年夏天我们还有大把工作要做，”布鲁克斯说道，“显然，帕金斯一直是我们球队这些年取得的成就中的一个重要部分。但这些先发位置都是有机会竞争的，我可以这么说。” “我现在不想谈是不是让杰克逊长期打先发，因为谁知道这个夏天会发生些什么事情？杰克逊能胜任两个位置，维斯布鲁克也是，他们可以一起在场上合作，这一点在这个系列赛里已经得到了证明。” 合同到期的塞弗洛萨在接受采访时听起来似乎给人一种“这是他在雷霆效力的最后赛季”的感觉。在被问到下赛季是不是还会返回雷霆继续效力时，塞弗洛萨回答：“我不清楚。我得花时间想很多事情，看看都有些什么选择，然后再做决定。” 在谈到去打替补一事时，塞弗洛萨表示：“这很让人沮丧，非常沮丧。你有很多问题，诸如‘为什么？’之类，虽然你还是坚持和队友一个阵线，坚持球队的计划，但这真的很让人沮丧。” 另外，在西部决赛上，伊巴卡虽然顽强复出，但毫无疑问他的小腿伤远未痊愈。伊巴卡表示，他要准备对小腿进行手术。 “医生和我在今天谈过了，他不确定，他觉得我要做手术，”伊巴卡说道。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伊巴卡 塞弗洛萨 雷霆 徒送续命3帽!伊巴卡16+4无用 拖伤腿他拼光子弹 2014/06/01 神剧本!伊巴卡干扰球被无视 杜兰特情急怒喷主帅 2014/06/01 生涯最后一场?老鱼仍发光! 拼下6篮板多于伊巴卡 2014/06/01 第31套首发搞定伊巴卡 2014/05/31 伊巴卡复出伤情未加重 将出战西部决赛第四场 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>塞弗洛萨暗示离开雷霆? 伊巴卡:准备做小腿手术_网易体育</title> 塞弗洛萨暗示离开雷霆? 伊巴卡:准备做小腿手术 2014-06-02 16:46:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 伊巴卡表示，他可能要准备做小腿手术。塞弗洛萨似乎暗示自己下赛季不会回雷霆继续效力，他表示被贬为替补一事让自己很沮丧…… 网易体育6月2日报道： 雷霆在西部决赛上2-4出局后，球员、教练都接受了很多采访，谈到了下赛季和未来的方向。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  费舍尔对雷霆给出了自己的总结：“这仍是一支非常、非常年轻的球队，还需要继续成长、成熟、继续理解为了达到绝对出色还需要做出多大程度的牺牲。” 悍将杰克逊表示，他想当一个全职先发球员，“我不想说谎，”杰克逊说道。 布鲁克斯教练也谈到了下赛季的先发阵容问题，特别谈到了帕金斯。 “这依然还要观察，今年夏天我们还有大把工作要做，”布鲁克斯说道，“显然，帕金斯一直是我们球队这些年取得的成就中的一个重要部分。但这些先发位置都是有机会竞争的，我可以这么说。” “我现在不想谈是不是让杰克逊长期打先发，因为谁知道这个夏天会发生些什么事情？杰克逊能胜任两个位置，维斯布鲁克也是，他们可以一起在场上合作，这一点在这个系列赛里已经得到了证明。” 合同到期的塞弗洛萨在接受采访时听起来似乎给人一种“这是他在雷霆效力的最后赛季”的感觉。在被问到下赛季是不是还会返回雷霆继续效力时，塞弗洛萨回答：“我不清楚。我得花时间想很多事情，看看都有些什么选择，然后再做决定。” 在谈到去打替补一事时，塞弗洛萨表示：“这很让人沮丧，非常沮丧。你有很多问题，诸如‘为什么？’之类，虽然你还是坚持和队友一个阵线，坚持球队的计划，但这真的很让人沮丧。” 另外，在西部决赛上，伊巴卡虽然顽强复出，但毫无疑问他的小腿伤远未痊愈。伊巴卡表示，他要准备对小腿进行手术。 “医生和我在今天谈过了，他不确定，他觉得我要做手术，”伊巴卡说道。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伊巴卡 塞弗洛萨 雷霆 徒送续命3帽!伊巴卡16+4无用 拖伤腿他拼光子弹 2014/06/01 神剧本!伊巴卡干扰球被无视 杜兰特情急怒喷主帅 2014/06/01 生涯最后一场?老鱼仍发光! 拼下6篮板多于伊巴卡 2014/06/01 第31套首发搞定伊巴卡 2014/05/31 伊巴卡复出伤情未加重 将出战西部决赛第四场 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>塞弗洛萨暗示离开雷霆? 伊巴卡:准备做小腿手术_网易体育</title> 塞弗洛萨暗示离开雷霆? 伊巴卡:准备做小腿手术 2014-06-02 16:46:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 伊巴卡表示，他可能要准备做小腿手术。塞弗洛萨似乎暗示自己下赛季不会回雷霆继续效力，他表示被贬为替补一事让自己很沮丧…… 网易体育6月2日报道： 雷霆在西部决赛上2-4出局后，球员、教练都接受了很多采访，谈到了下赛季和未来的方向。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  费舍尔对雷霆给出了自己的总结：“这仍是一支非常、非常年轻的球队，还需要继续成长、成熟、继续理解为了达到绝对出色还需要做出多大程度的牺牲。” 悍将杰克逊表示，他想当一个全职先发球员，“我不想说谎，”杰克逊说道。 布鲁克斯教练也谈到了下赛季的先发阵容问题，特别谈到了帕金斯。 “这依然还要观察，今年夏天我们还有大把工作要做，”布鲁克斯说道，“显然，帕金斯一直是我们球队这些年取得的成就中的一个重要部分。但这些先发位置都是有机会竞争的，我可以这么说。” “我现在不想谈是不是让杰克逊长期打先发，因为谁知道这个夏天会发生些什么事情？杰克逊能胜任两个位置，维斯布鲁克也是，他们可以一起在场上合作，这一点在这个系列赛里已经得到了证明。” 合同到期的塞弗洛萨在接受采访时听起来似乎给人一种“这是他在雷霆效力的最后赛季”的感觉。在被问到下赛季是不是还会返回雷霆继续效力时，塞弗洛萨回答：“我不清楚。我得花时间想很多事情，看看都有些什么选择，然后再做决定。” 在谈到去打替补一事时，塞弗洛萨表示：“这很让人沮丧，非常沮丧。你有很多问题，诸如‘为什么？’之类，虽然你还是坚持和队友一个阵线，坚持球队的计划，但这真的很让人沮丧。” 另外，在西部决赛上，伊巴卡虽然顽强复出，但毫无疑问他的小腿伤远未痊愈。伊巴卡表示，他要准备对小腿进行手术。 “医生和我在今天谈过了，他不确定，他觉得我要做手术，”伊巴卡说道。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伊巴卡 塞弗洛萨 雷霆 徒送续命3帽!伊巴卡16+4无用 拖伤腿他拼光子弹 2014/06/01 神剧本!伊巴卡干扰球被无视 杜兰特情急怒喷主帅 2014/06/01 生涯最后一场?老鱼仍发光! 拼下6篮板多于伊巴卡 2014/06/01 第31套首发搞定伊巴卡 2014/05/31 伊巴卡复出伤情未加重 将出战西部决赛第四场 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
