" <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约_网易体育</title> 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 2014-06-04 11:01:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据雅虎体育爆料，火箭决定不执行帕森斯合同的第四年球队选项，这意味着他将在今夏成为受限自由球员。不过火箭此举目的或许是希望提前续约高富帅，免得他在2015年被抢走。 网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据雅虎著名记者沃纳罗斯基爆料，火箭将在7月1日之前做出不执行前锋钱德勒-帕森斯合同中的第四年选项的决定，这意味着帕森斯将在今夏成为受限制的自由球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  帕森斯合同第四年的工资为96万美元，但为了避免他在2015年夏成为自由球员，火箭决定提前终止合同，帕森斯在今夏可以接受任何球队的报价，但火箭可以对任何报价进行匹配。 据沃纳罗斯基分析，火箭不执行合同选项有两个好处。一是腾出薪金空间，再签下一位顶级球星。今夏可能成为自由球员的巨星包括勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，以及卡梅隆-安东尼、德克-诺维茨基，另外凯文-勒夫也可能被森林狼交易。 第二，火箭也可以在签一位非顶级球员的同时续约帕森斯，据雅虎体育了解，帕森斯的年薪范围可以达到1200-1300万之间。 帕森斯本赛季的表现非常出色，场均得到16.6分5.5篮板，在首轮季后赛更是场均得到19.3分6.8篮板2.3助攻。年薪不到100万的他也是联盟里性价比最高的球员之一。 帕森斯得到一份大合同几乎是板上钉钉的事，而火箭自然担心假如放他在2015年成为自由球员，他可能会被其他球队抢走。现在不执行合同选项，至少能让球队多些选择和优势。 【推荐阅读?拼图又见拼图：火箭屡屡挫败的夺冠拼版梦】 在姚麦时代，每当火箭签入一名新援，“夺冠拼图”的呼声便会响起。从巴蒂尔、斯科拉到阿泰斯特，火箭一直围绕着姚麦组建争冠球队，但却屡屡遭到挫败。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 帕森斯 火箭 转会 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 ESPN为29队支招换勒夫:火箭送书豪+帕森斯难得手 2014/05/22 曝火箭欲引43分悍将 弃帕森斯换绝杀热火之人 2014/05/18 曝火箭计划加入勒夫争夺 帕森斯阿西克或成筹码 2014/05/19 火箭欲引43分悍将,将弃帕森斯 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
