" <title>郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑_网易体育</title> 郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑 2014-05-31 08:27:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 郑洁谈孙晋芳表示做出单飞决定很需要魄力，自己也感谢孙主任当时能把自己的丈夫调回到身边，同时提醒后辈想单飞还需要实力支撑。 网易体育30日消息： 在郑洁输掉混双首轮之后的发布会上，国家网管中心主任孙晋芳即将离任、单飞等成了热门话题。她回忆很感谢孙晋芳当时可以顶住压力把张宇调回到自己身边，同时提醒想要单飞的球员一定要具备实力才能迈出这一步。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  其实作为中国体育界的“异类”，对于单飞的争议就从来没有停止过，也随着球员们表现的高低而反复。“对于孙主任来说，他去做这样的改变，承受的压力是来自方方面面的。因为这是一个突破，在原来体制内是从来没有过的。机遇到了，给我们机会，给我们创造环境，出成绩也就水到渠成了。” “不管单飞成功与否，既然有人会说你好，那也会有人说你不好，我觉得现在这个社会就是这样。”见惯大风大浪的郑洁看的很开，“总体来看，我觉得单飞的改革是成功的，如果没有这个制度，也许我们很多人不会一直坚持到现在。” “我觉得孙主任会站在我们(运动员)的角度去考虑问题，因为她自己也是运动员出身。”中国金花认为孙晋芳对自己的成长很有帮助，2008年正是她力排众议把张宇调回到郑洁身边。“当时我去找她，申请能不能把张宇从男队调到女队来带我。她当时支持我也是面临很大压力，这一点上我一直都非常感谢她。” 今年法网金花成绩不佳，似乎后备力量的培养已经滞后，郑洁就提醒不是所有人能都适合单飞。“在有地方队保障和国家队支持的基础上，时机成熟的时候可以自己选择。如果不行的话，后面还是有国家队和地方队这样的后盾。”郑洁说，“这确实带着一定冒险性，打好了可能利益就会更大化，打不好之前积累的财富、自信一下就垮掉。所以愿不愿意冒险是个人选择，前提一定是你的成绩要达到这个水平，你才有本事、有底气去自己走。” (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郑洁 网球 4日前瞻：郑洁双打争胜 小威强势莎娃遇考验 2014/05/28 郑洁为女网未来担忧:如果我年轻5-10岁该多好 2014/05/26 法网郑洁苦战三盘遭逆转 首轮出局创七年最差 2014/05/25 数据：郑洁一发乏力 35失误送对手1/3总得分 2014/05/25 张帅马德里失好局遭四连败 郑洁女双逆转晋级 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑_网易体育</title> 郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑 2014-05-31 08:27:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 郑洁谈孙晋芳表示做出单飞决定很需要魄力，自己也感谢孙主任当时能把自己的丈夫调回到身边，同时提醒后辈想单飞还需要实力支撑。 网易体育30日消息： 在郑洁输掉混双首轮之后的发布会上，国家网管中心主任孙晋芳即将离任、单飞等成了热门话题。她回忆很感谢孙晋芳当时可以顶住压力把张宇调回到自己身边，同时提醒想要单飞的球员一定要具备实力才能迈出这一步。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  其实作为中国体育界的“异类”，对于单飞的争议就从来没有停止过，也随着球员们表现的高低而反复。“对于孙主任来说，他去做这样的改变，承受的压力是来自方方面面的。因为这是一个突破，在原来体制内是从来没有过的。机遇到了，给我们机会，给我们创造环境，出成绩也就水到渠成了。” “不管单飞成功与否，既然有人会说你好，那也会有人说你不好，我觉得现在这个社会就是这样。”见惯大风大浪的郑洁看的很开，“总体来看，我觉得单飞的改革是成功的，如果没有这个制度，也许我们很多人不会一直坚持到现在。” “我觉得孙主任会站在我们(运动员)的角度去考虑问题，因为她自己也是运动员出身。”中国金花认为孙晋芳对自己的成长很有帮助，2008年正是她力排众议把张宇调回到郑洁身边。“当时我去找她，申请能不能把张宇从男队调到女队来带我。她当时支持我也是面临很大压力，这一点上我一直都非常感谢她。” 今年法网金花成绩不佳，似乎后备力量的培养已经滞后，郑洁就提醒不是所有人能都适合单飞。“在有地方队保障和国家队支持的基础上，时机成熟的时候可以自己选择。如果不行的话，后面还是有国家队和地方队这样的后盾。”郑洁说，“这确实带着一定冒险性，打好了可能利益就会更大化，打不好之前积累的财富、自信一下就垮掉。所以愿不愿意冒险是个人选择，前提一定是你的成绩要达到这个水平，你才有本事、有底气去自己走。” (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郑洁 网球 4日前瞻：郑洁双打争胜 小威强势莎娃遇考验 2014/05/28 郑洁为女网未来担忧:如果我年轻5-10岁该多好 2014/05/26 法网郑洁苦战三盘遭逆转 首轮出局创七年最差 2014/05/25 数据：郑洁一发乏力 35失误送对手1/3总得分 2014/05/25 张帅马德里失好局遭四连败 郑洁女双逆转晋级 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑_网易体育</title> 郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑 2014-05-31 08:27:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 郑洁谈孙晋芳表示做出单飞决定很需要魄力，自己也感谢孙主任当时能把自己的丈夫调回到身边，同时提醒后辈想单飞还需要实力支撑。 网易体育30日消息： 在郑洁输掉混双首轮之后的发布会上，国家网管中心主任孙晋芳即将离任、单飞等成了热门话题。她回忆很感谢孙晋芳当时可以顶住压力把张宇调回到自己身边，同时提醒想要单飞的球员一定要具备实力才能迈出这一步。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  其实作为中国体育界的“异类”，对于单飞的争议就从来没有停止过，也随着球员们表现的高低而反复。“对于孙主任来说，他去做这样的改变，承受的压力是来自方方面面的。因为这是一个突破，在原来体制内是从来没有过的。机遇到了，给我们机会，给我们创造环境，出成绩也就水到渠成了。” “不管单飞成功与否，既然有人会说你好，那也会有人说你不好，我觉得现在这个社会就是这样。”见惯大风大浪的郑洁看的很开，“总体来看，我觉得单飞的改革是成功的，如果没有这个制度，也许我们很多人不会一直坚持到现在。” “我觉得孙主任会站在我们(运动员)的角度去考虑问题，因为她自己也是运动员出身。”中国金花认为孙晋芳对自己的成长很有帮助，2008年正是她力排众议把张宇调回到郑洁身边。“当时我去找她，申请能不能把张宇从男队调到女队来带我。她当时支持我也是面临很大压力，这一点上我一直都非常感谢她。” 今年法网金花成绩不佳，似乎后备力量的培养已经滞后，郑洁就提醒不是所有人能都适合单飞。“在有地方队保障和国家队支持的基础上，时机成熟的时候可以自己选择。如果不行的话，后面还是有国家队和地方队这样的后盾。”郑洁说，“这确实带着一定冒险性，打好了可能利益就会更大化，打不好之前积累的财富、自信一下就垮掉。所以愿不愿意冒险是个人选择，前提一定是你的成绩要达到这个水平，你才有本事、有底气去自己走。” (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 郑洁 网球 4日前瞻：郑洁双打争胜 小威强势莎娃遇考验 2014/05/28 郑洁为女网未来担忧:如果我年轻5-10岁该多好 2014/05/26 法网郑洁苦战三盘遭逆转 首轮出局创七年最差 2014/05/25 数据：郑洁一发乏力 35失误送对手1/3总得分 2014/05/25 张帅马德里失好局遭四连败 郑洁女双逆转晋级 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
