 <title>皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛_网易体育</title> 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 2014-06-04 10:55:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马下赛季征程将会长达298天，最多会踢65场比赛，《马卡报》认为，这对皇马球员的体能是一个严峻考验。 网易体育6月4日报道： 在安切洛蒂的率领下，皇马上赛季夺取国王杯与欧冠冠军，下赛季皇马将会向六项赛事的冠军发起冲击，全年征程长达298天，期间最多会踢65场比赛，《马卡报》表示，这对皇马球员的体能是一个严峻考验。  《马卡报》：皇马下赛季征程长达298天 参加了今夏世界杯的皇马球员会度过短暂假期，到了8月12日这天，皇马将会在欧洲超级杯对阵上赛季欧联杯冠军得主塞维利亚，比赛地点是在威尔士的加的夫。 8月20日与31日，皇马还将出战西班牙超级杯两回合比赛，对手是上赛季西甲冠军马竞，而在8月24日，新赛季西甲就将拉开帷幕，皇马首轮铁定亮相。 到了9月中旬，皇马就会踏上欧冠卫冕征程。12月中旬，皇马会作为欧冠得主参加世俱杯。如果皇马能在欧冠与国王杯均走到最后，5月30日就将参加国王杯决赛，6月6日则会参加欧冠决赛，此役将是2014/15赛季皇马参加的最后一场比赛。 《马卡报》计算了一下，新赛季皇马征程长达298天，最多会踢65场比赛，分布情况是：欧洲超级杯1场、西班牙超级杯2场、西甲联赛38场、世俱杯2场、欧冠13场、国王杯9场。该报认为，对于安切洛蒂的皇马来说，下赛季面临的最大难题就是体能，六线出击的皇马或许需要适当采取轮换政策。 相关新闻 拿到国王杯和欧冠冠军的皇马下赛季除了西甲国王杯和欧冠外，还要参加西班牙超级杯，欧洲超级杯以及世俱杯的比赛 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 皇马担心C罗演卡卡悲剧 世界杯后或休战三个月 2014/06/04 卡西确定留守皇马 拉莫斯即将加薪只逊C罗贝尔 2014/06/03 西班牙只招皇马3人20年最少 球迷网上怒斥博斯克 2014/06/03 皇马公布下赛季主客场球衣 玫瑰红配色惊艳(图) 2014/06/03 皇马贡献12名世界杯国脚创队史纪录 西葡各三将 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛_网易体育</title> 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 2014-06-04 10:55:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马下赛季征程将会长达298天，最多会踢65场比赛，《马卡报》认为，这对皇马球员的体能是一个严峻考验。 网易体育6月4日报道： 在安切洛蒂的率领下，皇马上赛季夺取国王杯与欧冠冠军，下赛季皇马将会向六项赛事的冠军发起冲击，全年征程长达298天，期间最多会踢65场比赛，《马卡报》表示，这对皇马球员的体能是一个严峻考验。  《马卡报》：皇马下赛季征程长达298天 参加了今夏世界杯的皇马球员会度过短暂假期，到了8月12日这天，皇马将会在欧洲超级杯对阵上赛季欧联杯冠军得主塞维利亚，比赛地点是在威尔士的加的夫。 8月20日与31日，皇马还将出战西班牙超级杯两回合比赛，对手是上赛季西甲冠军马竞，而在8月24日，新赛季西甲就将拉开帷幕，皇马首轮铁定亮相。 到了9月中旬，皇马就会踏上欧冠卫冕征程。12月中旬，皇马会作为欧冠得主参加世俱杯。如果皇马能在欧冠与国王杯均走到最后，5月30日就将参加国王杯决赛，6月6日则会参加欧冠决赛，此役将是2014/15赛季皇马参加的最后一场比赛。 《马卡报》计算了一下，新赛季皇马征程长达298天，最多会踢65场比赛，分布情况是：欧洲超级杯1场、西班牙超级杯2场、西甲联赛38场、世俱杯2场、欧冠13场、国王杯9场。该报认为，对于安切洛蒂的皇马来说，下赛季面临的最大难题就是体能，六线出击的皇马或许需要适当采取轮换政策。 相关新闻 拿到国王杯和欧冠冠军的皇马下赛季除了西甲国王杯和欧冠外，还要参加西班牙超级杯，欧洲超级杯以及世俱杯的比赛 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 皇马担心C罗演卡卡悲剧 世界杯后或休战三个月 2014/06/04 卡西确定留守皇马 拉莫斯即将加薪只逊C罗贝尔 2014/06/03 西班牙只招皇马3人20年最少 球迷网上怒斥博斯克 2014/06/03 皇马公布下赛季主客场球衣 玫瑰红配色惊艳(图) 2014/06/03 皇马贡献12名世界杯国脚创队史纪录 西葡各三将 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
