" <title>76人选澳天才当探花? 主帅:不是年年都能出邓肯_网易体育</title> 76人选澳天才当探花? 主帅:不是年年都能出邓肯 2014-06-02 22:59:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 76人主教练布朗和澳洲天才控卫埃克萨姆有私交，外界怀疑76人会选择埃克萨姆。布朗表示，没必要只盯着高顺位新秀，因为低段位置也有很多优秀之选。 网易体育6月2日报道： 2014年NBA选秀大会即将到来，拥有两个首轮选秀权的76人正在忙碌于考察新秀。由于76人主教练布雷特-布朗和澳大利亚天才控卫丹特-埃克萨姆有私交，因此外界也怀疑76人有可能会用探花签选择埃克萨姆。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  布朗过去曾担任过澳大利亚男篮主教练，他和埃克萨姆的家人都有长期交情。在2011年时，布朗就认识了只有15岁的埃克萨姆。巧合的是，在20多年前，布朗也执教过埃克萨姆的父亲西塞尔。 不过，布朗对到底会不会选埃克萨姆可是守口如瓶。 “你永远不知道答案是什么，”布朗说道，“未来4周NBA会发生些什么是高度机密的事情，如果泄露太多信息的话，风险就会很大。” 布朗表示，他对今年这些参加选秀的新秀印象深刻。 “大量的媒体、权威、专家都把3位球员（安德鲁-威金斯、贾巴里-帕克、乔尔-恩比德）放在一个阵营里，但你真的很难下结论，你不知道到底事情会怎么发展，”布朗说道，“我想随着时间越来越近，这些答案会更清晰一些。” 布朗表示，今年新秀中预测顺位靠后的也有很多好苗子。 “这让你开始考虑许多不同的选择，过去我在马刺当助教时就曾有过这样的成功经历。你在第56顺位选择了吉诺比利，他成了金牌获得者、4次NBA总冠军得主、3次入选全明星，帕克也是在第27顺位还是第26顺位选中的。” “这个世界上像蒂姆-邓肯这种状元还是很稀罕的，所以说，不可能人人都能轻易得到。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 76人 选秀 埃克萨姆 马刺将对战热火 邓肯：口中存留着苦涩的味道 2014/06/02 马努冷幽默逗乐波波维奇 邓肯:不会再让冠军旁落 2014/06/01 乐颠了!女友赞邓肯""大坏蛋"" 抱怨裁判无视干扰球 2014/06/01 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>76人选澳天才当探花? 主帅:不是年年都能出邓肯_网易体育</title> 76人选澳天才当探花? 主帅:不是年年都能出邓肯 2014-06-02 22:59:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 76人主教练布朗和澳洲天才控卫埃克萨姆有私交，外界怀疑76人会选择埃克萨姆。布朗表示，没必要只盯着高顺位新秀，因为低段位置也有很多优秀之选。 网易体育6月2日报道： 2014年NBA选秀大会即将到来，拥有两个首轮选秀权的76人正在忙碌于考察新秀。由于76人主教练布雷特-布朗和澳大利亚天才控卫丹特-埃克萨姆有私交，因此外界也怀疑76人有可能会用探花签选择埃克萨姆。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  布朗过去曾担任过澳大利亚男篮主教练，他和埃克萨姆的家人都有长期交情。在2011年时，布朗就认识了只有15岁的埃克萨姆。巧合的是，在20多年前，布朗也执教过埃克萨姆的父亲西塞尔。 不过，布朗对到底会不会选埃克萨姆可是守口如瓶。 “你永远不知道答案是什么，”布朗说道，“未来4周NBA会发生些什么是高度机密的事情，如果泄露太多信息的话，风险就会很大。” 布朗表示，他对今年这些参加选秀的新秀印象深刻。 “大量的媒体、权威、专家都把3位球员（安德鲁-威金斯、贾巴里-帕克、乔尔-恩比德）放在一个阵营里，但你真的很难下结论，你不知道到底事情会怎么发展，”布朗说道，“我想随着时间越来越近，这些答案会更清晰一些。” 布朗表示，今年新秀中预测顺位靠后的也有很多好苗子。 “这让你开始考虑许多不同的选择，过去我在马刺当助教时就曾有过这样的成功经历。你在第56顺位选择了吉诺比利，他成了金牌获得者、4次NBA总冠军得主、3次入选全明星，帕克也是在第27顺位还是第26顺位选中的。” “这个世界上像蒂姆-邓肯这种状元还是很稀罕的，所以说，不可能人人都能轻易得到。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 76人 选秀 埃克萨姆 马刺将对战热火 邓肯：口中存留着苦涩的味道 2014/06/02 马努冷幽默逗乐波波维奇 邓肯:不会再让冠军旁落 2014/06/01 乐颠了!女友赞邓肯""大坏蛋"" 抱怨裁判无视干扰球 2014/06/01 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>76人选澳天才当探花? 主帅:不是年年都能出邓肯_网易体育</title> 76人选澳天才当探花? 主帅:不是年年都能出邓肯 2014-06-02 22:59:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 76人主教练布朗和澳洲天才控卫埃克萨姆有私交，外界怀疑76人会选择埃克萨姆。布朗表示，没必要只盯着高顺位新秀，因为低段位置也有很多优秀之选。 网易体育6月2日报道： 2014年NBA选秀大会即将到来，拥有两个首轮选秀权的76人正在忙碌于考察新秀。由于76人主教练布雷特-布朗和澳大利亚天才控卫丹特-埃克萨姆有私交，因此外界也怀疑76人有可能会用探花签选择埃克萨姆。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  布朗过去曾担任过澳大利亚男篮主教练，他和埃克萨姆的家人都有长期交情。在2011年时，布朗就认识了只有15岁的埃克萨姆。巧合的是，在20多年前，布朗也执教过埃克萨姆的父亲西塞尔。 不过，布朗对到底会不会选埃克萨姆可是守口如瓶。 “你永远不知道答案是什么，”布朗说道，“未来4周NBA会发生些什么是高度机密的事情，如果泄露太多信息的话，风险就会很大。” 布朗表示，他对今年这些参加选秀的新秀印象深刻。 “大量的媒体、权威、专家都把3位球员（安德鲁-威金斯、贾巴里-帕克、乔尔-恩比德）放在一个阵营里，但你真的很难下结论，你不知道到底事情会怎么发展，”布朗说道，“我想随着时间越来越近，这些答案会更清晰一些。” 布朗表示，今年新秀中预测顺位靠后的也有很多好苗子。 “这让你开始考虑许多不同的选择，过去我在马刺当助教时就曾有过这样的成功经历。你在第56顺位选择了吉诺比利，他成了金牌获得者、4次NBA总冠军得主、3次入选全明星，帕克也是在第27顺位还是第26顺位选中的。” “这个世界上像蒂姆-邓肯这种状元还是很稀罕的，所以说，不可能人人都能轻易得到。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 76人 选秀 埃克萨姆 马刺将对战热火 邓肯：口中存留着苦涩的味道 2014/06/02 马努冷幽默逗乐波波维奇 邓肯:不会再让冠军旁落 2014/06/01 乐颠了!女友赞邓肯""大坏蛋"" 抱怨裁判无视干扰球 2014/06/01 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
