" <title>曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA_网易体育</title> 曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA 2014-06-02 10:34:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在广东男篮阵中，许多球员之前在国家队中都曾与邓华德共事，例如王仕鹏和朱芳雨，双方之间都有很好的默契。这也许是广东男篮之所以选择邓华德的原因之一，但目前广东官方并未对此消息进行确认。 网易体育6月2日报道： 据《亚篮网》消息，日前广东男篮与前中国男篮主帅鲍比-邓华德进行了接触，并有意与其签约。 【延伸阅读：广东否认有意邓华德 副总:杜锋会继续担任主帅】  亚篮网曝广东有意签约邓华德 上赛季CBA半决赛广东总比分2-3不敌北京爆冷出局，12年来首度无缘总决赛，并引起队内上下的震荡。首当其冲的正是执行主帅尤纳斯，半决赛输掉关乎赛点的一战之后，尤纳斯中途离奇称病缺阵回国，紧接着总经理刘宏疆也在舆论声中引咎辞职。这也被外界视为广东男篮将重组教练组的一个信号。 很多球迷对于美国人邓华德并不陌生。2009年邓华德首度加盟CBA，并成为上海男篮史上的第一任外教，由此进入大家的视野。那个赛季上海男篮正是在邓华德的带领之下，取得联赛第四名的好成绩。 此后邓华德在中国的执教生涯顺风顺水，并在2010年接过中国男篮的帅印，成为继哈里斯和尤纳斯之后，中国男篮的第三位洋帅。上任之后的邓华德为中国男篮注入了激情式的打法，在他执教期间，中国男篮成功打入土耳其世锦赛16强，捧得广州亚运会冠军和武汉亚锦赛冠军。 但邓华德火爆的脾气在其任期之内也遭到了媒体的非议，并且美国人在武汉亚锦赛夺冠之后开始跌入执教生涯的冰点。11-12CBA赛季开始前邓华德成为新疆广汇主教练，但在开局7胜4负后被解雇。国家队方面，2012年以5战全负的成绩结束伦敦奥运会之后，邓华德便黯然离职，由此消失在球迷的视野当中。 值得一提的是，在广东男篮阵中，许多球员之前在国家队中都曾与邓华德共事，例如王仕鹏和朱芳雨，双方之间都有很好的默契。这也许是广东男篮之所以选择邓华德的原因之一，但目前广东官方并未对此消息进行确认。 【延伸阅读：回顾邓华德的中国男篮执教历程 世锦赛戏剧性进16强】 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：阿乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广东男篮 邓华德 曝男篮出新规,""广东帮""成历史 2014/05/31 男篮变阵:周琦双塔搭广东双星 2014/05/31 3分4失误5中1!""广东帮""坑男篮 2014/05/31 19分!广东强人成男篮外线一哥 2014/05/29 19分最高!广东大脑成男篮首控 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA_网易体育</title> 曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA 2014-06-02 10:34:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在广东男篮阵中，许多球员之前在国家队中都曾与邓华德共事，例如王仕鹏和朱芳雨，双方之间都有很好的默契。这也许是广东男篮之所以选择邓华德的原因之一，但目前广东官方并未对此消息进行确认。 网易体育6月2日报道： 据《亚篮网》消息，日前广东男篮与前中国男篮主帅鲍比-邓华德进行了接触，并有意与其签约。 【延伸阅读：广东否认有意邓华德 副总:杜锋会继续担任主帅】  亚篮网曝广东有意签约邓华德 上赛季CBA半决赛广东总比分2-3不敌北京爆冷出局，12年来首度无缘总决赛，并引起队内上下的震荡。首当其冲的正是执行主帅尤纳斯，半决赛输掉关乎赛点的一战之后，尤纳斯中途离奇称病缺阵回国，紧接着总经理刘宏疆也在舆论声中引咎辞职。这也被外界视为广东男篮将重组教练组的一个信号。 很多球迷对于美国人邓华德并不陌生。2009年邓华德首度加盟CBA，并成为上海男篮史上的第一任外教，由此进入大家的视野。那个赛季上海男篮正是在邓华德的带领之下，取得联赛第四名的好成绩。 此后邓华德在中国的执教生涯顺风顺水，并在2010年接过中国男篮的帅印，成为继哈里斯和尤纳斯之后，中国男篮的第三位洋帅。上任之后的邓华德为中国男篮注入了激情式的打法，在他执教期间，中国男篮成功打入土耳其世锦赛16强，捧得广州亚运会冠军和武汉亚锦赛冠军。 但邓华德火爆的脾气在其任期之内也遭到了媒体的非议，并且美国人在武汉亚锦赛夺冠之后开始跌入执教生涯的冰点。11-12CBA赛季开始前邓华德成为新疆广汇主教练，但在开局7胜4负后被解雇。国家队方面，2012年以5战全负的成绩结束伦敦奥运会之后，邓华德便黯然离职，由此消失在球迷的视野当中。 值得一提的是，在广东男篮阵中，许多球员之前在国家队中都曾与邓华德共事，例如王仕鹏和朱芳雨，双方之间都有很好的默契。这也许是广东男篮之所以选择邓华德的原因之一，但目前广东官方并未对此消息进行确认。 【延伸阅读：回顾邓华德的中国男篮执教历程 世锦赛戏剧性进16强】 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：阿乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广东男篮 邓华德 曝男篮出新规,""广东帮""成历史 2014/05/31 男篮变阵:周琦双塔搭广东双星 2014/05/31 3分4失误5中1!""广东帮""坑男篮 2014/05/31 19分!广东强人成男篮外线一哥 2014/05/29 19分最高!广东大脑成男篮首控 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA_网易体育</title> 曝广东男篮有意签约邓华德 时隔3年有望重返CBA 2014-06-02 10:34:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在广东男篮阵中，许多球员之前在国家队中都曾与邓华德共事，例如王仕鹏和朱芳雨，双方之间都有很好的默契。这也许是广东男篮之所以选择邓华德的原因之一，但目前广东官方并未对此消息进行确认。 网易体育6月2日报道： 据《亚篮网》消息，日前广东男篮与前中国男篮主帅鲍比-邓华德进行了接触，并有意与其签约。 【延伸阅读：广东否认有意邓华德 副总:杜锋会继续担任主帅】  亚篮网曝广东有意签约邓华德 上赛季CBA半决赛广东总比分2-3不敌北京爆冷出局，12年来首度无缘总决赛，并引起队内上下的震荡。首当其冲的正是执行主帅尤纳斯，半决赛输掉关乎赛点的一战之后，尤纳斯中途离奇称病缺阵回国，紧接着总经理刘宏疆也在舆论声中引咎辞职。这也被外界视为广东男篮将重组教练组的一个信号。 很多球迷对于美国人邓华德并不陌生。2009年邓华德首度加盟CBA，并成为上海男篮史上的第一任外教，由此进入大家的视野。那个赛季上海男篮正是在邓华德的带领之下，取得联赛第四名的好成绩。 此后邓华德在中国的执教生涯顺风顺水，并在2010年接过中国男篮的帅印，成为继哈里斯和尤纳斯之后，中国男篮的第三位洋帅。上任之后的邓华德为中国男篮注入了激情式的打法，在他执教期间，中国男篮成功打入土耳其世锦赛16强，捧得广州亚运会冠军和武汉亚锦赛冠军。 但邓华德火爆的脾气在其任期之内也遭到了媒体的非议，并且美国人在武汉亚锦赛夺冠之后开始跌入执教生涯的冰点。11-12CBA赛季开始前邓华德成为新疆广汇主教练，但在开局7胜4负后被解雇。国家队方面，2012年以5战全负的成绩结束伦敦奥运会之后，邓华德便黯然离职，由此消失在球迷的视野当中。 值得一提的是，在广东男篮阵中，许多球员之前在国家队中都曾与邓华德共事，例如王仕鹏和朱芳雨，双方之间都有很好的默契。这也许是广东男篮之所以选择邓华德的原因之一，但目前广东官方并未对此消息进行确认。 【延伸阅读：回顾邓华德的中国男篮执教历程 世锦赛戏剧性进16强】 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：阿乐 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广东男篮 邓华德 曝男篮出新规,""广东帮""成历史 2014/05/31 男篮变阵:周琦双塔搭广东双星 2014/05/31 3分4失误5中1!""广东帮""坑男篮 2014/05/31 19分!广东强人成男篮外线一哥 2014/05/29 19分最高!广东大脑成男篮首控 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
