<title>亚足联:中国队要有作为需努力 外媒:或收投资回报_国内足球-国家队_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间3月27日消息，在2015澳大利亚亚洲杯赛分组抽签结果出炉之后，亚足联官网、《悉尼晨锋报》等媒体对此进行了关注和点评。亚足联官网称B组是四个小组中最为开放的一个，中国队准备在亚洲杯上有作为，需要为此付出努力。《悉尼晨锋报》则认为在2015亚洲杯赛上，投入巨资的中国足球有可能在国家队层面上获得回报。 亚足联官网在相关报道提到：“乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯、中国和朝鲜被分到了2015澳大利亚亚洲杯最为开放的一个小组，佩兰领导的中国队准备在亚洲杯赛有所作为，沙特阿拉伯在预选赛中的成绩超过了他们，乌兹别克斯坦打进了2011亚洲杯的半决赛，佩兰知道他的球队需要为明年1月的比赛付出努力。”亚足联官网还提到了中国队的一项优势，可能会获得近似于主场的氛围，“中国队在澳大利亚有很多的追随者，近一百万有中国血统的人生活在澳大利亚。”法新社、路透社、美联社在相关报道中均引述了佩兰的表态，但三大社均没有对B组的形势进行点评。  澳大利亚媒体《悉尼晨锋报》对中国队小组赛三个对手给予较高的评价，并认为投入巨资的中国足球可能在国家队层面获得回报，“从中立角度来说，B组有可能是最有意思的一个小组，沙特阿拉伯队早已是一支劲旅，乌兹别克斯坦队是亚洲足坛的新兴力量，而中国已经在足球方面投入巨资，但在他们的国家队还没有看到任何的回报，但也许在澳大利亚会有所变化。朝鲜队则曾在2010年世界杯上给人留下了深刻的印象。” 对于东道主澳大利亚小组出线后可能遇到的B组对手，《悉尼晨锋报》在另一篇报道称：“如果澳大利亚队赢得小组第一，便会与B组第二名交手。无论是乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯，还是中国、朝鲜，都是很难对付的对手。” 《boxscorenews》称：“B组没有明显的领跑者，每支球队都有很好的机会进入四分之一决赛。这四支球队都已经多次出现在亚洲杯赛场上，获得过不同程度的成功。打好与沙特阿拉伯队的比赛对于中国队获得小组赛前两名来说是至关重要的，新教练佩兰将对亚洲沉睡巨人进行再造，这让比赛变得更加不可预测。朝鲜队赢得了2012亚足联挑战杯冠军，得以参加2015亚洲杯赛，他们希望复制1980年的神勇表现。” (李哲)
