" <title>皇马惊天逆转造神剧情 压哨扳平+加时10分钟3球_网易体育</title> 皇马惊天逆转造神剧情 压哨扳平+加时10分钟3球 2014-05-25 05:47:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马4-1逆转马竞，拉莫斯在第93分钟扳平，贝尔110分钟的进球堪称绝杀，马竞已经体能耗尽，马塞洛和C罗的进球，为皇马书写完美剧本。 网易体育5月25日报道： 2013-14赛季欧冠决赛，皇马在里斯本光明球场4-1大胜马竞，但比分远不能反映比赛的过程。皇马赢得极为惊险，戈丁的进球帮助马竞领先，直到伤停补时第93分钟，皇马才扳平！体力耗尽的马竞再也无力反扑，贝尔加时赛破门，马塞洛、C罗接连进球，皇马惊险逆转！  全场集锦-贝尔进关键球 皇马4-1马竞夺欧冠 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  赛前很多人预测皇马会夺冠，但肯定猜不到剧本如此惊心动魄！戈丁在第36分钟头球破门，一向稳健的卡西利亚斯犯下大错，他的贸然出击导致皇马失球。皇马落后将近1个小时之久！90分钟时间过去了，皇马还是0-1落后…… 伤停补时给了5分钟，奇迹在第93分钟发生。莫德里奇开出角球，拉莫斯大力头球弹地之后入网。如果再坚持120秒，冠军就是马竞的。对于皇马来说，拉莫斯的进球，意味着起死回生。弗洛伦蒂诺激动的跳起来庆祝，犯下大错的卡西利亚斯亲吻拉莫斯，以表感谢。 迭戈-科斯塔开场9分钟就被迫离场，马竞从一开始就是硬撑着在踢。最后时刻被扳平之后，胜利的天平向着皇马倾斜。加时赛第110分钟，让所有皇马球迷振奋的一幕出现！迪马利亚突入禁区劲射被库尔图瓦封出，但贝尔近距离头球补射将球顶入大门，2-1！这个进球，几乎意味着皇马将第10冠收入囊中。 马竞彻底无力抵抗，胡安弗兰、科克都出现抽筋。皇马替补出场的马塞洛，成为最活跃的一员。第118分钟，C罗传球，马塞洛一路突入，大禁区线上劲射，库尔图瓦扑到皮球但仍然无法阻挡皮球入网，3-1；仅仅过了1分钟，C罗禁区内倒地，皇马又获得点球，C罗操刀罚进，皇马4-1逆转大胜。 马竞已经拼到精疲力尽，没有人会责怪这支球队。皇马凭借更优质的人员配备，乘胜追击拿到第10座欧冠奖杯。当然，意志力、决心也是皇马夺冠的关键，如果没有拉莫斯第93分钟的扳平，皇马只会成为牺牲品。 相关阅读-皇马捧起第10座冠军杯 众将疯狂庆祝 2014年5月25日，12年的等待之后，皇马终于圆梦！2013-14赛季欧冠决赛，皇马在里斯本光明球场，皇马4-1逆转马竞，捧起俱乐部历史上第10座欧冠冠军奖杯！9400万欧元的C罗，9100万欧元的贝尔，皇马的金元政策，终于收到奖杯。【详细】 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：欧冠决赛身价PK:5亿镑皇马=2×平民马竞 安切洛蒂在银河战舰的首个赛季就甩掉了“皇四郎”的帽子，床单军团在西蒙尼治理下日臻成熟，欧冠一路斩杀巴萨、切尔西，并成功捧得西甲冠军。决战光明顶，5亿镑皇马PK平民马竞，最终笑到最后的还是老道的皇马。【详细】 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：皇马，从“十六郎”到“十冠梦” 2002年，是皇马最近一次夺得大耳朵杯的年份，12年过后，皇马经历了两次银河战舰时期，总共花费超过10亿英镑购买这个世界上超级巨星。但自从 2005年，皇马连续6个赛季折戟欧冠16强淘汰赛，创造""十六郎""的苦涩笑话。12年后，皇马终于来到了决赛舞台，等待他们的会是十冠梦圆吗？【详细】 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：欧冠国家德比：特里雨夜洒泪 卡西一战封神 自从1992年欧冠改制后，同一国家可以派出多支球队征战欧冠，虽然象本赛季这样在决赛中进行德比战的情况从未出现，但也有不少来自同一国家的球队在欧冠 决赛或者半决赛中遭遇。已经有4次出现同一国家的两支球队在决赛中相遇，而半决赛这种同国内战就更多，其中利物浦和切尔西更是3次（2005、2007、 2008）在欧冠半决赛中成为对手。本赛季欧冠决赛出现马德里德比还是历史上首次。【详细】 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 马竞 欧冠-皇马加时连入3球4-1逆转马竞夺冠 贝尔C罗破门 2014/05/25 欧冠皇马加时4-1逆转马竞夺冠 2014/05/25 欧冠-皇马加时连进三球 4-1逆转马竞捧第10冠 2014/05/25 欧冠：马竞和皇马在里斯本光明球场进行赛前训练 2014/05/24 2:45欧冠决赛德比战皇马v马竞 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
