" <title>兵家必争!""热刺""大战看3分 格林铁律PK阿伦科尔_网易体育</title> 兵家必争!""热刺""大战看3分 格林铁律PK阿伦科尔 2014-06-03 08:33:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 总决赛即将开始，三分争夺将成为这个系列赛的一大关键。马刺、热火阵中各有外线高手，比如格林，他就是马刺的三分专家，而热火这边虽然没了麦克-米勒，科尔也将扮演关键角色。 网易体育6月3日报道： 上赛季的NBA总决赛，雷-阿伦在G6的那记扳平三分相信所有球迷都记忆深刻，这次总决赛，又是热火和马刺的碰撞，三分球将成为影响这个系列赛的重要因素，除了阿伦这种人人皆知的杀手人物外，另有2位球员的三分也非常关键，他们就是马刺的格林、热火的科尔。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺这边，格林就是一杆外线好枪。有一个数据值得关注，那就是本赛季，但凡格林在比赛中投进了3个或3个以上的三分球，马刺的战绩是25胜1负，胜率达96.1%。包括季后赛的5胜0负。 在西部决赛对阵雷霆的6场比赛中，格林每个主场都至少要命中4个三分球。而本赛季，当格林在一场比赛中投进至少4个三分时，马刺的战绩是18胜0负。 另外，马刺还有像迪奥、邦纳这样的另类高个投手，在西部决赛收官战上，正是迪奥在外线6中3，给马刺提供了重要火力。此外，贝里内利也不可忽视，尽管他在西部决赛上露面时间不多，但他在对阵开拓者的系列赛上打出了场均42.9%的三分命中率。 热火这边更是拥有众多的三分高手，阿伦自然是最可怕之一。前两轮季后赛，阿伦的三分比较低迷，但都呈上升趋势。而到了东部决赛中，阿伦的三分已经找到状态了。6场比赛，阿伦三分球27投12中，命中率44.4%，场均进两记三分，如果单论场均命中三分数，那么阿伦的表现已经超过了去年总决赛（场均1.7个三分）。 另外，科尔也是一员值得关注的重要球员。他有可能在攻、防两端发挥重要影响。当科尔在场上时，他的突破能力对对手的防守将是一大威胁，无论是突破后自己进攻，还是突破分球，都会打乱对手的防守安排。科尔一般是在第2阵容出战，也就是说，当热火没有勒布朗、韦德在场上时，他们在替补席中依然有人可以杀到油漆区制造杀机。更可怕的是，科尔是个能里能外的球员，在最近2季的季后赛中，科尔的三分球一共65投31中，命中率高达48%。要知道，他在常规赛期间外线命中率只有35%而已。 防守端，科尔一直是热火阵中强侧防守（持球者）最优秀的球员，在东部决赛上，当步行者的斯蒂芬森爆发时，勒布朗点名要求科尔去对位斯蒂芬森，命令他“将其拿下”，可见勒布朗对科尔的认可。在这次总决赛上，极可能斯帅会把防守帕克的任务交给科尔，当然，也有可能是吉诺比利，以防止马刺太早、太快地进入进攻状态。 另外，热火还有刘易斯、琼斯这样的三分高手，虽然他们无法得到出场时间的保证，但热火一旦变阵，他们都将是对付马刺的利器。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 马刺 三分 总决赛 詹姆斯三双阿伦关键三分 热火加时胜马刺3-3平 2013/06/19 热火夺冠夜打破神定律 马刺“三分雨”成就新传奇??2012－2013赛季NBA总决赛终极盘点 2013/06/23 查莫斯中压哨三分 皇帝28分热火三节72-71马刺 2013/06/21 NBA-雷阿伦三分救主 热火加时力克马刺总分3-3 2013/06/19 马刺三分雨浇灭热火 斯波：他们的节奏不可思议 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 ?!巴蒂尔小便时被要求合影 摇头叹息热蜜太疯狂 波什:莱利招募我时赠我06冠戒 等三连冠后再还他 查莫斯:总决赛我将更高效 对位帕克将打出侵略性 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>兵家必争!""热刺""大战看3分 格林铁律PK阿伦科尔_网易体育</title> 兵家必争!""热刺""大战看3分 格林铁律PK阿伦科尔 2014-06-03 08:33:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 总决赛即将开始，三分争夺将成为这个系列赛的一大关键。马刺、热火阵中各有外线高手，比如格林，他就是马刺的三分专家，而热火这边虽然没了麦克-米勒，科尔也将扮演关键角色。 网易体育6月3日报道： 上赛季的NBA总决赛，雷-阿伦在G6的那记扳平三分相信所有球迷都记忆深刻，这次总决赛，又是热火和马刺的碰撞，三分球将成为影响这个系列赛的重要因素，除了阿伦这种人人皆知的杀手人物外，另有2位球员的三分也非常关键，他们就是马刺的格林、热火的科尔。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺这边，格林就是一杆外线好枪。有一个数据值得关注，那就是本赛季，但凡格林在比赛中投进了3个或3个以上的三分球，马刺的战绩是25胜1负，胜率达96.1%。包括季后赛的5胜0负。 在西部决赛对阵雷霆的6场比赛中，格林每个主场都至少要命中4个三分球。而本赛季，当格林在一场比赛中投进至少4个三分时，马刺的战绩是18胜0负。 另外，马刺还有像迪奥、邦纳这样的另类高个投手，在西部决赛收官战上，正是迪奥在外线6中3，给马刺提供了重要火力。此外，贝里内利也不可忽视，尽管他在西部决赛上露面时间不多，但他在对阵开拓者的系列赛上打出了场均42.9%的三分命中率。 热火这边更是拥有众多的三分高手，阿伦自然是最可怕之一。前两轮季后赛，阿伦的三分比较低迷，但都呈上升趋势。而到了东部决赛中，阿伦的三分已经找到状态了。6场比赛，阿伦三分球27投12中，命中率44.4%，场均进两记三分，如果单论场均命中三分数，那么阿伦的表现已经超过了去年总决赛（场均1.7个三分）。 另外，科尔也是一员值得关注的重要球员。他有可能在攻、防两端发挥重要影响。当科尔在场上时，他的突破能力对对手的防守将是一大威胁，无论是突破后自己进攻，还是突破分球，都会打乱对手的防守安排。科尔一般是在第2阵容出战，也就是说，当热火没有勒布朗、韦德在场上时，他们在替补席中依然有人可以杀到油漆区制造杀机。更可怕的是，科尔是个能里能外的球员，在最近2季的季后赛中，科尔的三分球一共65投31中，命中率高达48%。要知道，他在常规赛期间外线命中率只有35%而已。 防守端，科尔一直是热火阵中强侧防守（持球者）最优秀的球员，在东部决赛上，当步行者的斯蒂芬森爆发时，勒布朗点名要求科尔去对位斯蒂芬森，命令他“将其拿下”，可见勒布朗对科尔的认可。在这次总决赛上，极可能斯帅会把防守帕克的任务交给科尔，当然，也有可能是吉诺比利，以防止马刺太早、太快地进入进攻状态。 另外，热火还有刘易斯、琼斯这样的三分高手，虽然他们无法得到出场时间的保证，但热火一旦变阵，他们都将是对付马刺的利器。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 马刺 三分 总决赛 詹姆斯三双阿伦关键三分 热火加时胜马刺3-3平 2013/06/19 热火夺冠夜打破神定律 马刺“三分雨”成就新传奇??2012－2013赛季NBA总决赛终极盘点 2013/06/23 查莫斯中压哨三分 皇帝28分热火三节72-71马刺 2013/06/21 NBA-雷阿伦三分救主 热火加时力克马刺总分3-3 2013/06/19 马刺三分雨浇灭热火 斯波：他们的节奏不可思议 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 韦德:G1谨防开局慢热 阿伦:马刺联防?我们能破解 东决收视率惨淡!仅720万人观看 创詹皇生涯第2低 韦德疑反讽邓肯冠军溜走论:马刺才是NBA最强球队 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
