 <title>热议马云许家印联手：阵容冠绝寰宇 恒大避风险-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 高清:马云许家印惺惺相惜  北京时间6月5日11时11分，阿里巴巴12亿入股恒大足球俱乐部，获得50%的股权，双方为此召开新闻发布会，马云空降广州与恒大集团董事局主席许家印会面，而足球将是双方合作的重点。一石激起千层浪，此事亦是激起网友们热烈的讨论欲望。  陶泽林诙谐的点评了马云选择恒大放弃绿城，“马云抛弃眉来眼去已久的家乡?丝宋姑娘，毅然决然的榜上他乡有背景白富美的时尚许美妞，够商人，不过这才是真正的强强联合。宋姑娘还得自己吊丝一阵了。”  ERIC则将之比喻为地产足球的衰落，“中国的房产足球随着楼市的下行也逐渐出现财政危机，绿城最先，而后阿尔滨人和，现在是恒大。当然许家印这一招高明，在危机还未出现前就主动规避，出售恒大俱乐部50％的股份给马云，不至于落下宋卫平般的尴尬。”  孙猴子则怀疑恒大的资金链出现了问题，“现在的中国房地产和恒大足球俱乐部都是烧钱的玩意，而且中期趋势都是拐头向下的。这时候马云接手恒大足球俱乐部50%股权，只能说明阿里巴巴钱多烧得荒。而从另一个方面说，恒大资金链已经出现了断裂的隐患。”  像玉的石头笑称绿城糟糕的表现打跑了马云，“马云本来准备收购杭州绿城然后看他们踢了两场球之后觉得还是算了吧”。  董镖斥责宋卫平不肯放权才导致马云投资恒大，“可笑，想让马云入股，却不让他当家，纵使马云想搞好浙江足球，行吗？前面还有一个庸庸无为的宋卫平挡着。试问，绿城房地产穷吗？这么多年了，投入过多少，让浙江人民看到过多少希望！！！看到这则新闻，就俩字：愤慨！要是浙江人民真的如宋卫平所说声讨马云，那就太不分事理了。”  小白则以之前热播电影《前任攻略》来调侃，“宋卫平给马云打电话，你为什么这样，马云：不为什么。宋卫平：那你到底有没有。。。马云：爱过！！！”  钟涛调侃以后看恒大比赛能否使用支付宝，“阿里出资12亿收购恒大足球俱乐部50%股权。以后看球可以用支付宝吗? 踢不好 可以申请退款么？期待中国足球，世界杯马云参与不一样”。  完整的旋律则称恒大的投资阵容冠绝寰宇，“马云+许家印，卧槽，这阵容比C罗+梅西还要华丽吧。。”  因悦称马云的选择是由于恒大绿城实力的差别，“马云入股恒大的消息已经放出了，可惜没有绿城的事了，原来还以为可能有另一个中标豪门出现，但是马云。。。想想人家毕竟是一个真在谋求上市的公司，选一个亚洲冠军肯定能带来一定的好处，再说两球队实力毕竟不是一个层次。”  问烟人指出这是双方双赢的买卖，“马云想干什么?想不明白。弄支球队拿冠，应该不是他想干的事。只能说绿城和恒大比，恒大提供的各种可能性要大于绿城，更能让马云接近想达成的目的。许家印收回十二亿，每年支出还少一半，恒大还是恒大，多划算的买卖，想想都会笑出声。”（小蜜蜂）
