" <title>曝张稀哲续约国安基本谈妥 踢完本赛季再谈留洋_网易体育</title> 曝张稀哲续约国安基本谈妥 踢完本赛季再谈留洋 2014-05-29 09:19:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国安还有一个内援名额，俱乐部曾表示会用满五个内援名额，因此间歇期球队还会在转会市场上继续淘宝。 网易体育5月29日报道： 在国安和恒大的中超巅峰对决中，打进一球的张稀哲再次证明了自己应付大场面的能力，如今他也是中国足坛最炙手可热的球员。张稀哲和国安的合同今年是最后一年，据《足球》报道，张稀哲续约一事基本敲定。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  无论是帕切科、斯塔诺还是曼萨诺执教国安，张稀哲都是队内不可或缺的主力，他在进攻端的表现有目共睹。在国家队，张稀哲也有精彩的发挥，因此也成为其他球队哄抢的目标。今年是张稀哲和国安合同的最后一年，考虑到此前国安有过多名球员零身价转投其他球队的先例，国安球迷不禁感到担心。 国安对和张稀哲的续约工作也很重视，如今双方的续约谈判有了很大的进展，这可以让国安球迷放下心来。张稀哲表示已经和国安俱乐部基本达成一致。据悉国安和张稀哲在个人待遇、未来发展等几大关键问题上都已经谈妥，只剩下一些细节需要完善。 前不久有外媒将张稀哲列入十大最有可能今年夏天投奔欧洲联赛的亚洲球员，他和苏超凯尔特人的传闻也有了很长时间，和国安续约是否意味着留洋的可能性降低？对此张稀哲表示：“要出去的话，肯定也会在国安踢完下半个赛再走。” 国安上半程虽然未能主场击败恒大领跑，但在积分榜上依然对里皮的球队有巨大的压力。本赛季，国安签下的赵和靖、宋博轩、陈志钊等人都有不错的发挥。现在，国安还有一个内援名额，俱乐部曾表示会用满五个内援名额，因此间歇期球队还会在转会市场上继续淘宝。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张稀哲 国安 中超-张稀哲闪击埃神救主 恒大1-1客场逼平国安继续领跑 2014/05/27 恒大客场1比1战平国安 张稀哲埃尔克森分别破门 2014/05/27 实录-国安1-1恒大无缘登顶 张稀哲闪击埃神扳平 2014/05/26 国安1-1残阵恒大无缘登顶 张稀哲闪电战埃神扳平 2014/05/26 前国安球员:张稀哲黄牌足够 裁判专家:该给红牌 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
