" <title>郜林和娇妻在蒙古大营畅饮 享受假期直言很开心_网易体育</title> 郜林和娇妻在蒙古大营畅饮 享受假期直言很开心 2014-05-29 21:05:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 郜林在微博中贴了三张自己和妻子王晨在蒙古大营一边吃饭一边观看蒙古族娱乐表演的照片，并且和王晨还用蒙古族传统的牛角杯畅饮。 网易体育5月29日报道： 由于巴西世界杯的原因，中超联赛暂时停止进行，球员们也迎来了一个难得的漫长假期，纷纷选择度假放松。恒大球员郜林和妻子王晨体验了传说中的蒙古大营，大口喝酒、大块吃肉好不快乐。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  客场和国安的比赛是中超间歇期前，恒大的最后一场也是最艰难一场比赛，结果恒大客场战平对手保住了积分榜头名的位置。接下来恒大球员们都将迎来一段假期，不少人选择通过旅行的方式来放松下疲惫的身心，郜林也不例外。 郜林在微博中贴了三张自己和妻子王晨在蒙古大营一边吃饭一边观看蒙古族娱乐表演的照片，并且和王晨还用蒙古族传统的牛角杯畅饮，但不知道牛角杯里是酒还是饮料，毕竟球员一般来说为了保持身体状态是很少喝酒的。 郜林在微博中还写到：“放假了，好好休息几天，开心！第一站传说中的蒙古大营！！赞”。看起来郜林的心情相当不错，确实对恒大将士来说，上赛季踢了五六十场比赛，导致今年休息时间太短，一直还没有从疲劳状态中走出来，所以球队本赛季状态不够稳定。或许在经过间歇期的调整后，恒大能够重新找回去年的统治力。 有球迷故意在郜林微博中留言刺激他：“一到世界杯就放假，中国球员真爽。”不过大多数球迷都给予正面评论：“加油，咱们中国球员还是可以踢好球的，你就是其中一个。”、“郜林斯曼，这个赛季真的表现很好，期待你国家队的表现，也希望恒大再夺亚冠冠军，中超和足协杯的冠军就让给鲁能吧”。 推荐阅读-无死角天然呆+微笑!郜林娇妻堪称宅男杀手 自从与郜林在年初完婚后，曾经的深大校花王晨的头衔也正式变成了郜林妻子。这几年来，王晨频繁的出现在恒大比赛的看台上，每一次亮相都谋杀了不少菲林。尽管已为人妻，但外形出众的王晨凭借天然呆的表情和甜美的微笑成了不少宅男心中的女神。 /42  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 郜林 王晨 郜林:恒大不可能永远好状态 梅方:比赛非常困难 2014/05/21 实录-郜林传射轰世界波 恒大2-1胜绿地领跑中超 2014/04/20 中超-冯俊彦郜林建功刘健首秀送点 恒大2-1绿地 2014/04/19 中超:郜林梅开二度李玮峰染红 泰达2-5惨败恒大 2014/04/11 中超-郜林2球李玮峰100场染红 恒大客场5-2泰达 2014/04/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
