" <title>皇马愿意续约天使卖本泽马 安帅钦点豪购比达尔_网易体育</title> 皇马愿意续约天使卖本泽马 安帅钦点豪购比达尔 2014-05-28 17:52:21 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 皇马准备跟迪马利亚续约，并有意出售本泽马，安切洛蒂则十分希望得到比达尔。 网易体育5月28日报道： “我们没见过教皇，但我们见过安切洛蒂。”这是皇马夺取欧冠后球员们在更衣室内的欢呼口号之一。由此来看，安切洛蒂已经彻底征服了麾下所有战将，而在这个大前提之下，安切洛蒂就可以更为从容的操办今夏转会。据《机密报》最新消息，迪马利亚极有可能续约，本泽马恐被皇马套现。《阿斯报》同时透露，安切洛蒂十分希望引进尤文图斯中场大将比达尔，而莫拉塔有可能今夏离开皇马转战英超。  《阿斯报》：安切洛蒂希望引进比达尔 迪马利亚本赛季西甲完成17次助攻，成为了欧洲五大联赛的助攻王，而在日前结束的欧冠决赛里，迪马利亚的发挥亦堪称杰出，这场比赛结束以后，很多队友与主帅安切洛蒂都对迪马利亚说：“请不要离开。”皇马将帅为何会说这句话？无需赘述。迪马利亚目前年薪只有350万欧元，与其表现和地位很不相衬，他曾不止一次要求续约，但高层始终没有同意，前不久《马卡报》还已透露，阿森纳跟皇马已就迪马利亚转会事宜进行了正式谈判。 迪马利亚参加欧冠决赛之前，他已委托经纪人门德斯跟再度皇马商谈加薪续约，这一回门德斯得到了积极回复。《机密报》称，皇马愿意跟迪马利亚续约至2019年，年薪上调为500万欧元。与迪马利亚相比，本泽马的境况就要糟糕挺多，上赛季最后15战他仅打入1球，这样的表现让皇马认定，既然本泽马一直没有决定续约，而他的合同又将于明夏到期，因此今夏只要收到可观报价，俱乐部就可以把他卖掉。 本泽马有可能离队，莫拉塔也是如此，《马卡报》称，莫拉塔合同明夏到期，今夏皇马要么将其卖掉并设定优先回购条款，要么就会将其外租，而有可能签下他的球队来自英超，阿森纳主帅温格就已垂青莫拉塔多时。对于莫拉塔的去留，皇马主席弗洛伦蒂诺已经表示：“稍后还需跟他本人以及安切洛蒂好好聊聊，看看如何才能作出对各方来说最好的决定。” 安切洛蒂是否同意本泽马与莫拉塔悉数离队？不太好说，但他肯定希望今夏引进一名中前卫，在这个位置上，阿隆索的状态随着年龄增长而不断下滑，伊利亚拉门迪尚且年轻，赫迪拉守强于攻，卡塞米罗难堪大用，只有莫德里奇值得长期倚重。对于安切洛蒂最想引进哪位中场名将，《阿斯报》给出的消息是，时隔一年以后，安切洛蒂将会再度向尤文图斯中场比达尔发出邀请。不过《阿斯报》却也十分客观的指出，这桩转会完成难度极大，一年前比达尔就拒绝了皇马，上赛季他还完成续约，安切洛蒂对他的好感似乎不足以确保皇马将其网罗。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 本泽马 迪玛利亚 本泽马欧冠冒险复出 若伤势复发恐将缺席世界杯 2014/05/28 阿森纳3600万追本泽马 皇马中锋引援选定四尊神 2014/05/16 皇马警报！C罗10天内第2次退赛 本泽马恐无缘欧冠决赛 2014/05/18 皇马求购4神锋,本泽马恐离队 2014/05/16 皇马拟6000万报价苏神 本泽马作价3000万当筹码 2014/05/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
