" <title>亏本?快船09年估价不足3亿 对手:不懂鲍尔默想法_网易体育</title> 亏本?快船09年估价不足3亿 对手:不懂鲍尔默想法 2014-06-03 08:51:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 鲍尔默花20亿美元收购快船后让很多业内人士都大为不解。一位竞争对手表示，不知道鲍尔默决定出这么高的价格时在想什么。据悉，快船前老板斯特林在09年对快船估价时，认为快船还不值3亿美元。 网易体育6月3日报道： 据《洛杉矶时报》报道，出价20亿美元买下快船后，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默的行为让很多金融专家都大为不解。他们无法理解出价这么高后，鲍尔默还如何盈利。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 一位经济政策研究所的会长的看法是：“这就是一个巨富买了一个玩具。这不是金融投资。”而一位体育经济学家的看法是：“从经济学的角度，我无法理解鲍尔默的行为。花10亿美元买快船队还差不多，20亿美元的话，太多了。” 鲍尔默之所以出价这么高或许和竞争对手出价不低有关。据悉，娱乐大亨大卫-格芬和美国著名脱口秀女主持人奥普拉-温弗瑞组成的财团出价16亿美元，格兰特-希尔等人组成的财团则出价12亿美元。最终，鲍尔默用20亿美元甩开对手成功收购快船队。 不过，他出价20亿美元还是让很多人感到震惊，包括他的竞争对手，“我无法理解鲍尔默决定出这么高的价格时在想什么，”一位竞争者说，“从快船如今的盈利来看，出价20亿美元收购太高了。” 出价20亿美元买队或许确实是太高了。因为快船前老板斯特林在09年对球队估价时认为快船甚至不足3亿美元，“这是个估价，但我不知道快船队是否值3亿美元，我个人觉得快船的价值应该不到3亿美元，”斯特林当时说，“所有的球队都处于待售状态，他们现在也是在借钱。各支球队的球票销售都不好。” 但在商界打拼这么多年的鲍尔默绝非“钱多人傻”，他既然肯花这么多的钱，自然有他的道理。他之所以出价这么高主要是看重了快船队未来要签订的高价电视转播合同。据悉，快船队现在每个赛季的电视转播收入只有2500万美元。但据《福布斯》之前透露，2年后，随着旧合同到期，快船队要签署的新电视转播合同总额达到2亿多美元。每个赛季，快船队的电视转播收入将达到7500万美元左右。 除此之外，很多亿万富翁之所以高价购买球队是因为，拥有一支职业联赛球队的威望比他们的财富要更有价值。斯特林的一名代理律师就表示，比起拥有巨额财富，斯特林更在乎能拥有一支职业球队。即使购买快船的财团出价100亿美元，“也无法改变斯特林的生活”。 值得一提的是，开拓者老板、微软创始人之一的保罗-阿伦透露，鲍尔默早就有意购买球队。收购快船前，鲍尔默曾有意收购国王，并将球队迁至西雅图，但未能成行。如今，鲍尔默终于实现了拥有一支职业球队的心愿。 此外，权威人士认为，斯特林的种族歧视言论是快船队升值的原因之一。因为这让快船队吸引了广泛的关注，“如果斯特林6个月前卖队，估计也就值个7亿到7.5亿美元，”一位权威人士说，“但在他发表种族歧视言论后，快船队得到了广泛关注。一夜之间这改变了这支球队的品牌。” 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 鲍尔默 种族歧视 快船 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 2014/06/02 斯特林现黑人教堂忏悔!保镖护拥拒回应快船收购 2014/06/02 曝斯特林现身教堂乃受邀前往 牧师:我们应原谅他 2014/06/02 斯特林世界杯后或涨薪续约 斯图里奇被曝失恋 2014/06/01 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>亏本?快船09年估价不足3亿 对手:不懂鲍尔默想法_网易体育</title> 亏本?快船09年估价不足3亿 对手:不懂鲍尔默想法 2014-06-03 08:51:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 鲍尔默花20亿美元收购快船后让很多业内人士都大为不解。一位竞争对手表示，不知道鲍尔默决定出这么高的价格时在想什么。据悉，快船前老板斯特林在09年对快船估价时，认为快船还不值3亿美元。 网易体育6月3日报道： 据《洛杉矶时报》报道，出价20亿美元买下快船后，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默的行为让很多金融专家都大为不解。他们无法理解出价这么高后，鲍尔默还如何盈利。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 一位经济政策研究所的会长的看法是：“这就是一个巨富买了一个玩具。这不是金融投资。”而一位体育经济学家的看法是：“从经济学的角度，我无法理解鲍尔默的行为。花10亿美元买快船队还差不多，20亿美元的话，太多了。” 鲍尔默之所以出价这么高或许和竞争对手出价不低有关。据悉，娱乐大亨大卫-格芬和美国著名脱口秀女主持人奥普拉-温弗瑞组成的财团出价16亿美元，格兰特-希尔等人组成的财团则出价12亿美元。最终，鲍尔默用20亿美元甩开对手成功收购快船队。 不过，他出价20亿美元还是让很多人感到震惊，包括他的竞争对手，“我无法理解鲍尔默决定出这么高的价格时在想什么，”一位竞争者说，“从快船如今的盈利来看，出价20亿美元收购太高了。” 出价20亿美元买队或许确实是太高了。因为快船前老板斯特林在09年对球队估价时认为快船甚至不足3亿美元，“这是个估价，但我不知道快船队是否值3亿美元，我个人觉得快船的价值应该不到3亿美元，”斯特林当时说，“所有的球队都处于待售状态，他们现在也是在借钱。各支球队的球票销售都不好。” 但在商界打拼这么多年的鲍尔默绝非“钱多人傻”，他既然肯花这么多的钱，自然有他的道理。他之所以出价这么高主要是看重了快船队未来要签订的高价电视转播合同。据悉，快船队现在每个赛季的电视转播收入只有2500万美元。但据《福布斯》之前透露，2年后，随着旧合同到期，快船队要签署的新电视转播合同总额达到2亿多美元。每个赛季，快船队的电视转播收入将达到7500万美元左右。 除此之外，很多亿万富翁之所以高价购买球队是因为，拥有一支职业联赛球队的威望比他们的财富要更有价值。斯特林的一名代理律师就表示，比起拥有巨额财富，斯特林更在乎能拥有一支职业球队。即使购买快船的财团出价100亿美元，“也无法改变斯特林的生活”。 值得一提的是，开拓者老板、微软创始人之一的保罗-阿伦透露，鲍尔默早就有意购买球队。收购快船前，鲍尔默曾有意收购国王，并将球队迁至西雅图，但未能成行。如今，鲍尔默终于实现了拥有一支职业球队的心愿。 此外，权威人士认为，斯特林的种族歧视言论是快船队升值的原因之一。因为这让快船队吸引了广泛的关注，“如果斯特林6个月前卖队，估计也就值个7亿到7.5亿美元，”一位权威人士说，“但在他发表种族歧视言论后，快船队得到了广泛关注。一夜之间这改变了这支球队的品牌。” 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 鲍尔默 种族歧视 快船 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 2014/06/02 斯特林现黑人教堂忏悔!保镖护拥拒回应快船收购 2014/06/02 曝斯特林现身教堂乃受邀前往 牧师:我们应原谅他 2014/06/02 斯特林世界杯后或涨薪续约 斯图里奇被曝失恋 2014/06/01 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>亏本?快船09年估价不足3亿 对手:不懂鲍尔默想法_网易体育</title> 亏本?快船09年估价不足3亿 对手:不懂鲍尔默想法 2014-06-03 08:51:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 鲍尔默花20亿美元收购快船后让很多业内人士都大为不解。一位竞争对手表示，不知道鲍尔默决定出这么高的价格时在想什么。据悉，快船前老板斯特林在09年对快船估价时，认为快船还不值3亿美元。 网易体育6月3日报道： 据《洛杉矶时报》报道，出价20亿美元买下快船后，前微软CEO史蒂夫-鲍尔默的行为让很多金融专家都大为不解。他们无法理解出价这么高后，鲍尔默还如何盈利。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 一位经济政策研究所的会长的看法是：“这就是一个巨富买了一个玩具。这不是金融投资。”而一位体育经济学家的看法是：“从经济学的角度，我无法理解鲍尔默的行为。花10亿美元买快船队还差不多，20亿美元的话，太多了。” 鲍尔默之所以出价这么高或许和竞争对手出价不低有关。据悉，娱乐大亨大卫-格芬和美国著名脱口秀女主持人奥普拉-温弗瑞组成的财团出价16亿美元，格兰特-希尔等人组成的财团则出价12亿美元。最终，鲍尔默用20亿美元甩开对手成功收购快船队。 不过，他出价20亿美元还是让很多人感到震惊，包括他的竞争对手，“我无法理解鲍尔默决定出这么高的价格时在想什么，”一位竞争者说，“从快船如今的盈利来看，出价20亿美元收购太高了。” 出价20亿美元买队或许确实是太高了。因为快船前老板斯特林在09年对球队估价时认为快船甚至不足3亿美元，“这是个估价，但我不知道快船队是否值3亿美元，我个人觉得快船的价值应该不到3亿美元，”斯特林当时说，“所有的球队都处于待售状态，他们现在也是在借钱。各支球队的球票销售都不好。” 但在商界打拼这么多年的鲍尔默绝非“钱多人傻”，他既然肯花这么多的钱，自然有他的道理。他之所以出价这么高主要是看重了快船队未来要签订的高价电视转播合同。据悉，快船队现在每个赛季的电视转播收入只有2500万美元。但据《福布斯》之前透露，2年后，随着旧合同到期，快船队要签署的新电视转播合同总额达到2亿多美元。每个赛季，快船队的电视转播收入将达到7500万美元左右。 除此之外，很多亿万富翁之所以高价购买球队是因为，拥有一支职业联赛球队的威望比他们的财富要更有价值。斯特林的一名代理律师就表示，比起拥有巨额财富，斯特林更在乎能拥有一支职业球队。即使购买快船的财团出价100亿美元，“也无法改变斯特林的生活”。 值得一提的是，开拓者老板、微软创始人之一的保罗-阿伦透露，鲍尔默早就有意购买球队。收购快船前，鲍尔默曾有意收购国王，并将球队迁至西雅图，但未能成行。如今，鲍尔默终于实现了拥有一支职业球队的心愿。 此外，权威人士认为，斯特林的种族歧视言论是快船队升值的原因之一。因为这让快船队吸引了广泛的关注，“如果斯特林6个月前卖队，估计也就值个7亿到7.5亿美元，”一位权威人士说，“但在他发表种族歧视言论后，快船队得到了广泛关注。一夜之间这改变了这支球队的品牌。” 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 鲍尔默 种族歧视 快船 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 2014/06/02 斯特林现黑人教堂忏悔!保镖护拥拒回应快船收购 2014/06/02 曝斯特林现身教堂乃受邀前往 牧师:我们应原谅他 2014/06/02 斯特林世界杯后或涨薪续约 斯图里奇被曝失恋 2014/06/01 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
