" <title>曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西_网易体育</title> 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 2014-06-04 08:22:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉张稀哲和国安续约两年，年薪不低于300万人民币，成为国安历史上收入最高的球员之一。此外，张稀哲还有赞助商方面提供的合同，他的年收入十分可观。 网易体育6月4日报道： 据《体坛周报》报道，张稀哲和北京国安续约一事基本完成，张稀哲新合同年薪不会低于300万人民币，他成为国安历史上收入最高的球员之一。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张稀哲最近两个赛季进步非常快，上赛季联赛进球数和进攻数上双，是国安不可或缺的球员，并且在国家队也占据了一席之地。张稀哲和国安的合同今年到期，二次转会期间就可以洽谈新的合同，他的续约问题外界非常关注。 前不久，张稀哲和国安进行了续约谈判，双方都表现出了极大的诚意，很快就在合同方面达成了一致。据悉张稀哲和国安续约两年，年薪不低于300万人民币，成为国安历史上收入最高的球员之一。此外，张稀哲还有赞助商方面提供的合同，他的年收入十分可观。 本赛季国安不仅在内外援投入方面有大手笔，同样也提高了队内球员薪资待遇，改变了以往中超二流薪资水平的尴尬，张稀哲也正是得益于这种大背景。一位知情人表示：“张稀哲获得高薪是符合规律的，他在国内同位置球员中肯定排名前三，而且又只有23岁，放在欧洲，这样的球员肯定获得天价合同。” 张稀哲一直有留洋欧洲踢球的想法，这份和国安的新合同中包含解决方案。张稀哲和国安约定年底可以以租借方式留洋，国安甚至还会帮他推荐几个俱乐部。张稀哲留洋的方向基本是德国或西班牙，国安希望张稀哲能复制“雷腾龙模式”，即国安出面约定保证出场时间，之后再回国安效力。 对于张稀哲的未来，国安俱乐部总经理高潮表示：我们支持他出国，我们一定会续约。他必须回到国安。”目前，张稀哲和国安在续约合同方面只差最后的细节问题需要落实。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张稀哲 国安 国安老总:不放张稀哲自由身走 2014/06/02 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 2014/06/02 无悬念!张稀哲确定续约国安 待遇无分歧只差签字 2014/05/30 京媒:国安留人吃一堑长一智 张稀哲将与国安续约 2014/05/30 曝张稀哲续约国安基本谈妥 踢完本赛季再谈留洋 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西_网易体育</title> 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 2014-06-04 08:22:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉张稀哲和国安续约两年，年薪不低于300万人民币，成为国安历史上收入最高的球员之一。此外，张稀哲还有赞助商方面提供的合同，他的年收入十分可观。 网易体育6月4日报道： 据《体坛周报》报道，张稀哲和北京国安续约一事基本完成，张稀哲新合同年薪不会低于300万人民币，他成为国安历史上收入最高的球员之一。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张稀哲最近两个赛季进步非常快，上赛季联赛进球数和进攻数上双，是国安不可或缺的球员，并且在国家队也占据了一席之地。张稀哲和国安的合同今年到期，二次转会期间就可以洽谈新的合同，他的续约问题外界非常关注。 前不久，张稀哲和国安进行了续约谈判，双方都表现出了极大的诚意，很快就在合同方面达成了一致。据悉张稀哲和国安续约两年，年薪不低于300万人民币，成为国安历史上收入最高的球员之一。此外，张稀哲还有赞助商方面提供的合同，他的年收入十分可观。 本赛季国安不仅在内外援投入方面有大手笔，同样也提高了队内球员薪资待遇，改变了以往中超二流薪资水平的尴尬，张稀哲也正是得益于这种大背景。一位知情人表示：“张稀哲获得高薪是符合规律的，他在国内同位置球员中肯定排名前三，而且又只有23岁，放在欧洲，这样的球员肯定获得天价合同。” 张稀哲一直有留洋欧洲踢球的想法，这份和国安的新合同中包含解决方案。张稀哲和国安约定年底可以以租借方式留洋，国安甚至还会帮他推荐几个俱乐部。张稀哲留洋的方向基本是德国或西班牙，国安希望张稀哲能复制“雷腾龙模式”，即国安出面约定保证出场时间，之后再回国安效力。 对于张稀哲的未来，国安俱乐部总经理高潮表示：我们支持他出国，我们一定会续约。他必须回到国安。”目前，张稀哲和国安在续约合同方面只差最后的细节问题需要落实。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张稀哲 国安 国安老总:不放张稀哲自由身走 2014/06/02 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 2014/06/02 无悬念!张稀哲确定续约国安 待遇无分歧只差签字 2014/05/30 京媒:国安留人吃一堑长一智 张稀哲将与国安续约 2014/05/30 曝张稀哲续约国安基本谈妥 踢完本赛季再谈留洋 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西_网易体育</title> 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 2014-06-04 08:22:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉张稀哲和国安续约两年，年薪不低于300万人民币，成为国安历史上收入最高的球员之一。此外，张稀哲还有赞助商方面提供的合同，他的年收入十分可观。 网易体育6月4日报道： 据《体坛周报》报道，张稀哲和北京国安续约一事基本完成，张稀哲新合同年薪不会低于300万人民币，他成为国安历史上收入最高的球员之一。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张稀哲最近两个赛季进步非常快，上赛季联赛进球数和进攻数上双，是国安不可或缺的球员，并且在国家队也占据了一席之地。张稀哲和国安的合同今年到期，二次转会期间就可以洽谈新的合同，他的续约问题外界非常关注。 前不久，张稀哲和国安进行了续约谈判，双方都表现出了极大的诚意，很快就在合同方面达成了一致。据悉张稀哲和国安续约两年，年薪不低于300万人民币，成为国安历史上收入最高的球员之一。此外，张稀哲还有赞助商方面提供的合同，他的年收入十分可观。 本赛季国安不仅在内外援投入方面有大手笔，同样也提高了队内球员薪资待遇，改变了以往中超二流薪资水平的尴尬，张稀哲也正是得益于这种大背景。一位知情人表示：“张稀哲获得高薪是符合规律的，他在国内同位置球员中肯定排名前三，而且又只有23岁，放在欧洲，这样的球员肯定获得天价合同。” 张稀哲一直有留洋欧洲踢球的想法，这份和国安的新合同中包含解决方案。张稀哲和国安约定年底可以以租借方式留洋，国安甚至还会帮他推荐几个俱乐部。张稀哲留洋的方向基本是德国或西班牙，国安希望张稀哲能复制“雷腾龙模式”，即国安出面约定保证出场时间，之后再回国安效力。 对于张稀哲的未来，国安俱乐部总经理高潮表示：我们支持他出国，我们一定会续约。他必须回到国安。”目前，张稀哲和国安在续约合同方面只差最后的细节问题需要落实。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 张稀哲 国安 国安老总:不放张稀哲自由身走 2014/06/02 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 2014/06/02 无悬念!张稀哲确定续约国安 待遇无分歧只差签字 2014/05/30 京媒:国安留人吃一堑长一智 张稀哲将与国安续约 2014/05/30 曝张稀哲续约国安基本谈妥 踢完本赛季再谈留洋 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
