" <title>郭艾伦回归国家队开始训练 因赴美治伤错过集训_网易体育</title> 郭艾伦回归国家队开始训练 因赴美治伤错过集训 2014-05-25 07:38:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《篮球》杂志近日透露，郭艾伦已经回到国家队，并开始了训练。在此之前，他因为赴美进行康复和训练缺席了国家队的集训。 网易体育5月25日报道： 据《篮球》杂志透露，郭艾伦如今已经回到国家队，并开始了训练。  郭艾伦回归国家队开始训练 13-14赛季，郭艾伦在常规赛出战2场后便因为右手手腕骨折赛季报销，直到季后赛才复出。尽管复出，但郭艾伦的伤病并没有完全恢复。赛季结束后，他选择了去洛杉矶检查受伤的手，为此缺席了国家队的集训。 就在他“销声匿迹”时，有网友于北京时间5月23日透露，她在北京某医院见到了看病的郭艾伦。同时，她还看到了一起来看病的王哲林。 就在外界担心郭艾伦何时才能摆脱伤病困扰，回归国家队时，《篮球》杂志于5月23日晚透露，郭艾伦已经于5月22日归队，并在23日当天参加了训练。 在此之前，国家队主帅宫鲁鸣在谈到郭艾伦时曾表示，“他（和王哲林）回来了以后要先到国奥队去进行适应，之后才会考虑是否让他（们）进国家队。”如今，郭艾伦虽然已经归队训练，但他是被安排到国奥队还是国家队，目前尚不清楚。 值得一提的是，在北京时间5月24日下午，有网友透露在北京南苑机场碰到了郭艾伦。当时的郭艾伦一身休闲打扮，至于郭艾伦要去哪，或者是从哪来，该网友未透露消息。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 中国男篮 郭艾伦 亚运会韩国内线薄弱 中国男篮有望迎""抗韩""良机 2014/05/24 前篮联主席:对中国队有信心 重夺亚洲冠军靠团队 2014/05/24 李慕豪有望第2轮被NBA选中 苏群曝东莞暂不放行 2014/05/22 宫鲁鸣坚持聘前任扬帅助教 圈内人:请他非常正确 2014/05/22 男篮结束封闭集训返京 宫鲁鸣:对训练成果满意 2014/05/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
