" <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万_网易体育</title> 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 2014-05-28 09:25:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本赛季欧冠历程中，皇马进账5750万欧元。马竞进账超过了5000万欧元，巴萨则仅为4200万欧元。 网易体育5月28日报道： 在本赛季欧冠中，共有4支西班牙球队参赛。马德里双雄会师决赛，巴萨没能打进四强，皇家社会则在小组赛中被淘汰。据《马卡报》报道称，皇马本赛季欧冠进账为所有球队中最高的5750万欧元，巴萨则仅仅收入4200万欧元。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在欧冠中，欧足联会向每个俱乐部分红。所有球队都有出场费，每赢一场还可以得到100万欧元奖金，踢平一场奖金则为50万欧元。小组出线的球队，可以得到一定奖励。而在淘汰赛中每前进一步，也会得到一笔奖金。除了欧足联奖金之外，每个球队都能分到一定转播费用，同时还有主场门票收入。 在所有32家参加欧冠正赛的球队中，冠军皇马的收入理所当然最高，白衣军团拿到了5750万欧元。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。 在1/4决赛中，马竞把巴萨挡在了四强大门之外。马竞不但毁了巴萨的夺冠希望，而且也断了巴萨财路。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。而在小组赛中就出局的皇家社会，本赛季欧冠收入仅为1900万欧元。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 欧冠 皇马夺欧冠热刺+黑店赚2300万 2014/05/27 皇马夺欧冠“乐极生悲” 2014/05/27 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马夺欧冠后连夜回国狂欢 马德里万人空巷(图) 2014/05/25 皇马十捧欧冠奖杯 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
