" <title>双塔无用?马刺或延续变阵 法国魔术师能成X因素_网易体育</title> 双塔无用?马刺或延续变阵 法国魔术师能成X因素 2014-06-03 09:00:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对付机动性极强的热火，邓肯和斯普利特的双塔速度显得太慢。马刺或许将会延续对雷霆的变阵，重视球队灵活性，把迪奥和吉诺比利组合的优势发挥出来。 网易体育6月3日报道： 热火和马刺将连续第二年在总决赛相会，双方又将开始新一轮的斗智斗勇。对于马刺来说，阵容成熟，机动性极强的热火绝不是个容易对付的对手，或许波波维奇会像西部决赛第5场一样延续变阵打法。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  以往用邓肯和斯普利特组合时，马刺在阵地战中的防守效率无疑是最高的，每100回合的篮板率能够提升4.8%。但当雷霆增加了伊巴卡，重用雷吉-杰克逊之后，马刺的双塔无疑控制不住节奏。 如今的邓肯和斯普利特单防杜兰特、维斯或伊巴卡的效果都不好，他们是协防和挡拆大师，单对单从来不是强项。 所以当波波维奇使用马特-邦纳首发，重用迪奥和吉诺比利（尤其是在帕克受伤时），马刺的打法就更加灵活，能够适应对手。 热火同样也是一支不重中锋重机动的球队，长人（波什、刘易斯）能埋伏在外线投三分，韦德是无球跑动和切入的专家，勒布朗控制着球权，遍地都是得分机会。 马刺需要扩展防线，邓肯和斯普利特的双塔在速度上就慢了一步。吉诺比利是马刺最擅打乱战之人，而他在季后赛中搭档最久的人就是迪奥，两人共同出场302分钟，比吉诺比利与邓肯搭档时间还长。 迪奥有“法国魔术师”之称，内线有脚步，外线有三分，他与吉诺比利能打出变幻莫测的挡拆配合，两人都有瞬间扭转场上局势的得分能力。在常规赛里，他俩在场时马刺每100回合比对手多得13.8分，相较之下，帕克和邓肯的每100回合净胜分为6.7。 马刺需要担忧的除了帕克的伤病，自然还有吉诺比利的状态。今年季后赛里吉诺比利表现起伏很大，不过好消息是他在西部决赛只有2场的投篮命中率在50%以下。面对热火，马刺必须发挥出他的得分和组织进攻的能力，才能彻底打开进攻局面。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 迪奥 迪奥爆砍26分伤雷霆太深 邓肯马努之外他最抢眼 2014/06/01 迪奥执行球员选项留圣城 马刺助教有意绿军帅位 2013/06/29 谢天谢地谢迪奥!飘逸1击救马刺 他也曾是魔术师 2014/04/29 迪奥2年920万留守马刺 九年老兵愿继续联手帕克 2012/07/10 帕克暗示迪奥有望留守马刺 称邓肯至少再打一年 2012/06/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>双塔无用?马刺或延续变阵 法国魔术师能成X因素_网易体育</title> 双塔无用?马刺或延续变阵 法国魔术师能成X因素 2014-06-03 09:00:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对付机动性极强的热火，邓肯和斯普利特的双塔速度显得太慢。马刺或许将会延续对雷霆的变阵，重视球队灵活性，把迪奥和吉诺比利组合的优势发挥出来。 网易体育6月3日报道： 热火和马刺将连续第二年在总决赛相会，双方又将开始新一轮的斗智斗勇。对于马刺来说，阵容成熟，机动性极强的热火绝不是个容易对付的对手，或许波波维奇会像西部决赛第5场一样延续变阵打法。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  以往用邓肯和斯普利特组合时，马刺在阵地战中的防守效率无疑是最高的，每100回合的篮板率能够提升4.8%。但当雷霆增加了伊巴卡，重用雷吉-杰克逊之后，马刺的双塔无疑控制不住节奏。 如今的邓肯和斯普利特单防杜兰特、维斯或伊巴卡的效果都不好，他们是协防和挡拆大师，单对单从来不是强项。 所以当波波维奇使用马特-邦纳首发，重用迪奥和吉诺比利（尤其是在帕克受伤时），马刺的打法就更加灵活，能够适应对手。 热火同样也是一支不重中锋重机动的球队，长人（波什、刘易斯）能埋伏在外线投三分，韦德是无球跑动和切入的专家，勒布朗控制着球权，遍地都是得分机会。 马刺需要扩展防线，邓肯和斯普利特的双塔在速度上就慢了一步。吉诺比利是马刺最擅打乱战之人，而他在季后赛中搭档最久的人就是迪奥，两人共同出场302分钟，比吉诺比利与邓肯搭档时间还长。 迪奥有“法国魔术师”之称，内线有脚步，外线有三分，他与吉诺比利能打出变幻莫测的挡拆配合，两人都有瞬间扭转场上局势的得分能力。在常规赛里，他俩在场时马刺每100回合比对手多得13.8分，相较之下，帕克和邓肯的每100回合净胜分为6.7。 马刺需要担忧的除了帕克的伤病，自然还有吉诺比利的状态。今年季后赛里吉诺比利表现起伏很大，不过好消息是他在西部决赛只有2场的投篮命中率在50%以下。面对热火，马刺必须发挥出他的得分和组织进攻的能力，才能彻底打开进攻局面。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 迪奥 迪奥爆砍26分伤雷霆太深 邓肯马努之外他最抢眼 2014/06/01 迪奥执行球员选项留圣城 马刺助教有意绿军帅位 2013/06/29 谢天谢地谢迪奥!飘逸1击救马刺 他也曾是魔术师 2014/04/29 迪奥2年920万留守马刺 九年老兵愿继续联手帕克 2012/07/10 帕克暗示迪奥有望留守马刺 称邓肯至少再打一年 2012/06/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
