 <title>曝快船老板娘同意出售球队 已与鲍尔默签订协议-搜狐体育</title> 曝斯特林的快船已经签署出售协议   北京时间5月31日消息，据美媒体报道，快船老板唐纳德-斯特林的妻子谢莉-斯特林已经与前微软CEO史蒂夫-鲍尔默签订了出售协议，快船队将以20亿美元的价格转让给鲍尔默。  根据ESPN记者拉蒙娜-希尔伯恩的说法，谢莉-斯特林在早前不久刚刚与鲍尔默签订了书面协议，谢莉-斯特林代表斯特林完成了交易。“我很高兴把球队出售给鲍尔默，他是一位很好的老板。”谢莉在声明中说道，“我们苦心经营了33年，把快船队打造成一支NBA顶尖球队，我有信心鲍尔默能把球队带到一个新的层次。”  唐纳德-斯特林是在1981年以1250万美元的价格购买了快船队，如今以20亿出售，也算赚了个盆满钵满。鲍尔默一直都想收购一支NBA球队，他之前就在打国王队的主意，但收购最终没能成功，这一次他终于在快船队身上得偿所愿。  “我热爱篮球，我将会竭尽全力让快船延续胜利。”鲍尔默说道，“洛杉矶是世界上最伟大的城市之一，我很有信心快船队未来会成为这座大都市更重要的一部分。”  据谢莉-斯特林的经纪人马克斯-布莱切透露，20亿美元的报价符合斯特林家族的预期，因此他们最终选择以这个价格将球队转手。  这一次许多财团和富豪都对快船队虎视眈眈，并且都参与了竞价，鲍尔默是报价最高者，他击败了音乐巨头大卫-格芬（16亿）和洛杉矶富商托尼-雷斯勒（12亿）的报价。  根据《福布斯》杂志的最新富豪榜排名，58岁的鲍尔默目前身价高达203亿美元，财力雄厚，甚至不需要组团收购，因此他才能以如此明显的优势赢得竞标。20亿美元也创造了NBA球队转让费用纪录，在今年的早些时候，雄鹿队的转让费用只有5.5亿美元。  在收购完成之后，鲍尔默也将成为美国职业体育球队最有钱的老板，之前的NO.1是开拓者老板保罗-艾伦（160亿美元）。  （pacific）
