<title>11年不变的是初心 把F1中国赛办成"城市节日"_体育_腾讯网</title>11年不变的是初心 把F1中国赛办成"城市节日"赛车文汇报2014-04-21 10:59我要分享0[摘要]过去10年里，F1中国大奖赛有过初识的惊艳，也走过磨合的低谷，一步步提升着办赛的专业性和市场的成熟度。而今，这项赛事对于整座城市的意义已辐射到经济、文化的方方面面。落户申城11年，F1中国大奖赛初心不改。“所谓的新目标，只是离我们一直以来的目标越来越近，”又一年，又被问及未来发展的新规划，赛事运营方久事赛事公司总经理姜澜坦言，“我们的目标只有一个，就是让F1中国赛不仅是单纯的体育赛事，而要办成基于赛事核心的更盛大、丰富的城市节日。”过去10年里，F1中国大奖赛有过初识的惊艳，也走过磨合的低谷，一步步提升着办赛的专业性和市场的成熟度。而今，这项赛事对于整座城市的意义已辐射到经济、文化的方方面面。“节日效应越来越凸显，不断激发着城市的活力。”姜澜说，“相比国际汽联颁发的奖杯，观众对‘节日’的满意度，赛事对城市的推动力，才是我们更看重的。”观众真爱稳固市场根基根据组委会的统计，今年F1门票销售总张数与去年基本持平，但因团体购票数下降，个人购票实际有所提升。“这几年来，个人消费的比例每年都在上涨，今年占到80%左右。经过一年一年不懈努力，市场终于培育起来。”姜澜并不否认，与世界汽车运动发达的国家和地区横向比较，中国市场的确还有不小的差距。但与自身纵向对比，F1中国赛的市场已逐渐成熟。姜澜记得，F1“掌门人”伯尼曾在三年前对上赛场练习赛和排位赛的上座率表达过不满。“但经过三年的发展，局面正在改变，即使是周六那场下着大雨的排位赛，现场也吸引了超过4万人。”在姜澜看来，相比同属亚太区的印度和韩国，中国大奖赛不是在“硬撑”，而是呈现出欣欣向荣的良性发展。除上座率的直观反映外，草地票热销、露营召集令受到热捧等，无不体现出观众真爱值的提升。“很多车迷反映，他们没有太高的消费能力，但真心热爱F1，所以希望我们增加草地票的数量。还有一些车迷特别希望以露营的方式，真正与志同道合的车迷朋友来一场彻夜狂欢。”姜澜说，“观众发自内心的热爱，就是市场的根基。再给我们多一点时间，就能逐渐与欧美等汽车运动发达的国家接轨。”多元平台激发城市活力与往年相比，今年F1中国赛的水景广场，创纪录地搭建起4万平方米的“嘉年华”活动区。新能源车试驾、国际汽车改装风尚秀，各种与汽车文化相关的展示和体验活动，吸引大批观众参与。而在F1中国赛初期，这里曾经只是一片空旷的停车场，或是用来出售一些简单的食品和纪念品。“如果只是一些车迷买了门票来看比赛，赛事的意义将大打折扣。把F1办成城市节日，就是要在这个大平台上，让文化、体育等多元要素在此聚合，从而产生对城市旅游业、服务业的推动力。”姜澜表示，赛事团队非常看重如何满足车迷对于文化和精神的需求，“所以在嘉年华活动中，更多地是跟运动本体、文化、历史相关的活动，而不仅是商品兜售。”同样来自官方的调查统计，今年来上海观赛的国外和外地车迷数量有所上升。“观众结构的变化，对于打造国际旅游目的地城市的意义就体现出来了，对吃、住、行、游、购、娱的带动是全方位的。”据姜澜介绍，为了让所有观众都有“过节”的享受，同时也吸引更多国外和外地观众来沪观赛，一系列的产品和服务创新已在推进或酝酿中。“明年，在看台上就能看到围场的幕后花絮，通过手机就能听比赛解说，加上一些露营、房车等活动的引进，我们希望通过这些叠加的、创新的服务方式，让观众觉得来现场看比赛的感觉跟电视机前是不一样的。”姜澜相信，随着F1中国赛的平台价值逐渐得到社会认可，观众和各方的参与热情进一步提升，“城市节日”的氛围自然也会越来越浓。“让观众上午10点多来，高高兴兴玩到比赛开始，比赛结束再继续狂欢，这样的F1中国赛才更具吸引力。”本报记者 谷苗正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： F1上海?时代背景下的中国F1：第十一年 如何续爱？ 2014.04.21 ?F1宝贝更衣室简陋 围栏背面换装无惧尴尬(图) 2014.04.21 ?上海市校园足球联盟杯赛开幕 足协副主席出席 2014.04.20 ?上海管理员徒手接坠楼男孩视频曝光  ?多地往返上海航班收到虚假恐怖信息威胁 相关搜索：分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：6名大学美女入选国家健美队 身材窈窕“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际checkedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked[责任编辑：effiejiang]
