" <title>霍金""三狮夺冠""公式:罚点球跑3步 太太团无影响_网易体育</title> 霍金""三狮夺冠""公式:罚点球跑3步 太太团无影响 2014-05-29 09:19:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，著名科学家霍金用科学的计算公式得出了英格兰在世界杯上夺冠的要素，433阵型、红色战袍、罚点球时助跑3步，同时也指出英媒体担心的太太团并不会成为让球员分心的因素…… 网易体育5月29日报道： 自1966年本土夺冠之后，英格兰就再也未能染指世界杯。近几届大赛，三狮军团虽然大牌云集，但总是高开低走，屡屡令球迷伤心、媒体无奈。如何才能让英格兰再次夺冠是个巨大的难题，而这甚至惊动了著名科学家斯蒂芬-霍金，这位老人研究了近一个月，并得到了初步结论。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  现年72岁的霍金被认为是世界上最伟大的科学家之一，著有《时间简史》等鸿篇巨制。当地时间5月28日，霍金来到伦敦萨沃伊酒店的地下室，在助手的帮助下去到舞台，用演示文稿的方式向大家阐述了自己的理论。以下是霍金通过科学公式计算的英格兰队如何能够在2014年巴西世界杯夺魁的要素： 首先，三狮军团需要在海拔500米以下的球场比赛，而当气温提升仅仅5摄氏度时，他们的夺冠几率就会下降59%！其次，英格兰队在当地下午3点比赛时会提升三分之一的几率夺冠，身着红色比赛球衣则会提升五分之一。 上面是基于自然因素的分析，霍金教授还从球队的技战术分析了三狮军团的前景，他认为打4-3-3将会比4-4-2更为管用。基于英格兰和巴西的地理位置，长途飞行会让英格兰的夺冠几率下降22%。 最后，霍金教授还将问题延伸到了裁判，他的分析指出英格兰在欧洲裁判的手下会有63%的赢球几率。“欧洲裁判会更同情英格兰队，而不是苏亚雷斯。”对于英格兰小报普遍担心的太太团会让球员分心的因素，霍金教授称完全没必要担心。霍金教授总结称，“英格兰夺冠的机会可以概括成以环境，生理，心理，政治以及战术等方面综合数据的影响。” 英格兰队每每在世界大赛上遭遇点球魔咒，霍金教授对此也有具体分析，“球速是非常关键的，所以球员在罚点球的时候最好助跑3步，这和点球摆放没有关系，如果这套理论早点传播出去，恐怕瓦德尔就不会错失1990年世界杯的那记点球。” 另外，霍金教授提到，优秀的主罚者会有84%的点球命中率。在发布会的最后，霍金教授开玩笑称不会把金钱放在投注英格兰队上面，他还是会继续研究宇宙空间问题，以及其他慈善事业。 值得一提的是，英国老牌媒体《卫报》透露霍金是受博彩巨头Paddy Power的委托，才花时间去研究英格兰的夺冠概率，具有一定的商业操作色彩。同时该媒体称科学家猜测国家队夺冠可能性已经有很长的历史，并且其中绝大部分的理论没有啥实际意思。 延伸阅读-英格兰备战世界杯 鲁尼秀父爱杰拉德变大叔 北京时间5月22日，英格兰备战世界杯，鲁尼带着儿子到场，杰拉德蓄胡变大叔。【详细】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  延伸阅读-英格兰历史最佳11人:班克斯查尔顿领衔 科尔入选 作为现代足球的发源地，欧陆传统豪门英格兰自参加世界杯开始就不缺乏天才型球员，他们曾在1966年捧得世界杯冠军。在英格兰历史最佳11人阵容，入选的也大多都是半个世纪前的球员，而现役球员只有阿什利-科尔和费迪南德，由此可见英格兰这些年的落寞。【详细】 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻-英格兰太太团无缘巴西世界杯 英足总和英格兰主帅霍奇森宣布：不允许太太团随队出征巴西世界杯。世界杯之前的美国拉练，英足总也不准备为家眷支付差旅费。这也意味着，2014年的巴西世界杯看台上，很可能将失去了英格兰太太团这一靓丽的风景。【详细】 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：小风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 霍金 查尔顿爵士：英格兰困难多 不看好巴西夺世界杯 2014/05/29 苏牙自称能打英格兰 2014/05/29 霍金预测巴西世界杯 公式计算英格兰将夺冠 2014/05/29 [体彩报]胜负彩14077期分析：英格兰击退秘鲁 2014/05/29 英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>霍金""三狮夺冠""公式:罚点球跑3步 太太团无影响_网易体育</title> 霍金""三狮夺冠""公式:罚点球跑3步 太太团无影响 2014-05-29 09:19:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，著名科学家霍金用科学的计算公式得出了英格兰在世界杯上夺冠的要素，433阵型、红色战袍、罚点球时助跑3步，同时也指出英媒体担心的太太团并不会成为让球员分心的因素…… 网易体育5月29日报道： 自1966年本土夺冠之后，英格兰就再也未能染指世界杯。近几届大赛，三狮军团虽然大牌云集，但总是高开低走，屡屡令球迷伤心、媒体无奈。如何才能让英格兰再次夺冠是个巨大的难题，而这甚至惊动了著名科学家斯蒂芬-霍金，这位老人研究了近一个月，并得到了初步结论。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  现年72岁的霍金被认为是世界上最伟大的科学家之一，著有《时间简史》等鸿篇巨制。当地时间5月28日，霍金来到伦敦萨沃伊酒店的地下室，在助手的帮助下去到舞台，用演示文稿的方式向大家阐述了自己的理论。以下是霍金通过科学公式计算的英格兰队如何能够在2014年巴西世界杯夺魁的要素： 首先，三狮军团需要在海拔500米以下的球场比赛，而当气温提升仅仅5摄氏度时，他们的夺冠几率就会下降59%！其次，英格兰队在当地下午3点比赛时会提升三分之一的几率夺冠，身着红色比赛球衣则会提升五分之一。 上面是基于自然因素的分析，霍金教授还从球队的技战术分析了三狮军团的前景，他认为打4-3-3将会比4-4-2更为管用。基于英格兰和巴西的地理位置，长途飞行会让英格兰的夺冠几率下降22%。 最后，霍金教授还将问题延伸到了裁判，他的分析指出英格兰在欧洲裁判的手下会有63%的赢球几率。“欧洲裁判会更同情英格兰队，而不是苏亚雷斯。”对于英格兰小报普遍担心的太太团会让球员分心的因素，霍金教授称完全没必要担心。霍金教授总结称，“英格兰夺冠的机会可以概括成以环境，生理，心理，政治以及战术等方面综合数据的影响。” 英格兰队每每在世界大赛上遭遇点球魔咒，霍金教授对此也有具体分析，“球速是非常关键的，所以球员在罚点球的时候最好助跑3步，这和点球摆放没有关系，如果这套理论早点传播出去，恐怕瓦德尔就不会错失1990年世界杯的那记点球。” 另外，霍金教授提到，优秀的主罚者会有84%的点球命中率。在发布会的最后，霍金教授开玩笑称不会把金钱放在投注英格兰队上面，他还是会继续研究宇宙空间问题，以及其他慈善事业。 值得一提的是，英国老牌媒体《卫报》透露霍金是受博彩巨头Paddy Power的委托，才花时间去研究英格兰的夺冠概率，具有一定的商业操作色彩。同时该媒体称科学家猜测国家队夺冠可能性已经有很长的历史，并且其中绝大部分的理论没有啥实际意思。 延伸阅读-英格兰备战世界杯 鲁尼秀父爱杰拉德变大叔 北京时间5月22日，英格兰备战世界杯，鲁尼带着儿子到场，杰拉德蓄胡变大叔。【详细】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  延伸阅读-英格兰历史最佳11人:班克斯查尔顿领衔 科尔入选 作为现代足球的发源地，欧陆传统豪门英格兰自参加世界杯开始就不缺乏天才型球员，他们曾在1966年捧得世界杯冠军。在英格兰历史最佳11人阵容，入选的也大多都是半个世纪前的球员，而现役球员只有阿什利-科尔和费迪南德，由此可见英格兰这些年的落寞。【详细】 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻-英格兰太太团无缘巴西世界杯 英足总和英格兰主帅霍奇森宣布：不允许太太团随队出征巴西世界杯。世界杯之前的美国拉练，英足总也不准备为家眷支付差旅费。这也意味着，2014年的巴西世界杯看台上，很可能将失去了英格兰太太团这一靓丽的风景。【详细】 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：小风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 霍金 查尔顿爵士：英格兰困难多 不看好巴西夺世界杯 2014/05/29 苏牙自称能打英格兰 2014/05/29 霍金预测巴西世界杯 公式计算英格兰将夺冠 2014/05/29 [体彩报]胜负彩14077期分析：英格兰击退秘鲁 2014/05/29 英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>霍金""三狮夺冠""公式:罚点球跑3步 太太团无影响_网易体育</title> 霍金""三狮夺冠""公式:罚点球跑3步 太太团无影响 2014-05-29 09:19:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，著名科学家霍金用科学的计算公式得出了英格兰在世界杯上夺冠的要素，433阵型、红色战袍、罚点球时助跑3步，同时也指出英媒体担心的太太团并不会成为让球员分心的因素…… 网易体育5月29日报道： 自1966年本土夺冠之后，英格兰就再也未能染指世界杯。近几届大赛，三狮军团虽然大牌云集，但总是高开低走，屡屡令球迷伤心、媒体无奈。如何才能让英格兰再次夺冠是个巨大的难题，而这甚至惊动了著名科学家斯蒂芬-霍金，这位老人研究了近一个月，并得到了初步结论。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  现年72岁的霍金被认为是世界上最伟大的科学家之一，著有《时间简史》等鸿篇巨制。当地时间5月28日，霍金来到伦敦萨沃伊酒店的地下室，在助手的帮助下去到舞台，用演示文稿的方式向大家阐述了自己的理论。以下是霍金通过科学公式计算的英格兰队如何能够在2014年巴西世界杯夺魁的要素： 首先，三狮军团需要在海拔500米以下的球场比赛，而当气温提升仅仅5摄氏度时，他们的夺冠几率就会下降59%！其次，英格兰队在当地下午3点比赛时会提升三分之一的几率夺冠，身着红色比赛球衣则会提升五分之一。 上面是基于自然因素的分析，霍金教授还从球队的技战术分析了三狮军团的前景，他认为打4-3-3将会比4-4-2更为管用。基于英格兰和巴西的地理位置，长途飞行会让英格兰的夺冠几率下降22%。 最后，霍金教授还将问题延伸到了裁判，他的分析指出英格兰在欧洲裁判的手下会有63%的赢球几率。“欧洲裁判会更同情英格兰队，而不是苏亚雷斯。”对于英格兰小报普遍担心的太太团会让球员分心的因素，霍金教授称完全没必要担心。霍金教授总结称，“英格兰夺冠的机会可以概括成以环境，生理，心理，政治以及战术等方面综合数据的影响。” 英格兰队每每在世界大赛上遭遇点球魔咒，霍金教授对此也有具体分析，“球速是非常关键的，所以球员在罚点球的时候最好助跑3步，这和点球摆放没有关系，如果这套理论早点传播出去，恐怕瓦德尔就不会错失1990年世界杯的那记点球。” 另外，霍金教授提到，优秀的主罚者会有84%的点球命中率。在发布会的最后，霍金教授开玩笑称不会把金钱放在投注英格兰队上面，他还是会继续研究宇宙空间问题，以及其他慈善事业。 值得一提的是，英国老牌媒体《卫报》透露霍金是受博彩巨头Paddy Power的委托，才花时间去研究英格兰的夺冠概率，具有一定的商业操作色彩。同时该媒体称科学家猜测国家队夺冠可能性已经有很长的历史，并且其中绝大部分的理论没有啥实际意思。 延伸阅读-英格兰备战世界杯 鲁尼秀父爱杰拉德变大叔 北京时间5月22日，英格兰备战世界杯，鲁尼带着儿子到场，杰拉德蓄胡变大叔。【详细】 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  延伸阅读-英格兰历史最佳11人:班克斯查尔顿领衔 科尔入选 作为现代足球的发源地，欧陆传统豪门英格兰自参加世界杯开始就不缺乏天才型球员，他们曾在1966年捧得世界杯冠军。在英格兰历史最佳11人阵容，入选的也大多都是半个世纪前的球员，而现役球员只有阿什利-科尔和费迪南德，由此可见英格兰这些年的落寞。【详细】 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻-英格兰太太团无缘巴西世界杯 英足总和英格兰主帅霍奇森宣布：不允许太太团随队出征巴西世界杯。世界杯之前的美国拉练，英足总也不准备为家眷支付差旅费。这也意味着，2014年的巴西世界杯看台上，很可能将失去了英格兰太太团这一靓丽的风景。【详细】 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：小风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 霍金 查尔顿爵士：英格兰困难多 不看好巴西夺世界杯 2014/05/29 苏牙自称能打英格兰 2014/05/29 霍金预测巴西世界杯 公式计算英格兰将夺冠 2014/05/29 [体彩报]胜负彩14077期分析：英格兰击退秘鲁 2014/05/29 英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
