" <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月_网易体育</title> 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014-04-22 15:11:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天上午，郭艾伦通过微博透露，自己正在美国洛杉矶运动康复医院检查手掌伤势。从公布的诊断书来看，他可能还需要休养2个月的时间。不过郭艾伦透露自己已经迫不及待希望恢复健康。 网易体育4月22日报道： 北京时间4月22日消息，今天上午，辽宁男篮后卫郭艾伦通过微博公布了自己的最新动态：在美国洛杉矶运动康复医院检查受伤的右手。从郭艾伦公布的诊断书来看，他仍需要休养2个月的时间。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天去了洛杉矶的运动康复医院检查了手的情况 希望能得到一个好的治疗，因为真的是太久了，好想变回健康的自己。”郭艾伦在自己的微博上写道。 13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。 在休战三个多月后，季后赛首轮辽宁对阵新疆的第一场，郭艾伦复出替补登场，但仅仅出战了152秒的时间，各种正面数据上一无所获。不过第二场和第三次他分别拿到了7分和14分，状态有所回暖，无奈辽宁仍然以1-3的总比分惨遭新疆淘汰。上赛季因为受伤，郭艾伦的各项数据下滑的厉害，场均只有6.8分1.5个篮板和0.8次助攻。 现在看来，郭艾伦在季后赛复出，实乃迫不得已，是冒着再次受伤风险的。在联赛结束过后，他再次进入一个漫长的恢复期。从郭艾伦公布的2张诊断书中，可以看出他伤情的最新情况。 诊断书中郭艾伦的受伤缘由是一名球员撞倒了他，不得已右手支撑着地；受伤部位是舟状骨，疼痛等级为6（分为0-10,10为最高），疼痛感觉为刺痛；只要弯曲手腕就会疼痛，不动就没有疼痛感。 而洛杉矶运动康复医院医生给出的建议是休养8周零5天，也就是2个月的时间。不过好在目前距离新赛季开始还有很长的一段时间，足够郭艾伦完全康复了。而郭艾伦此前还入选了新一届国家队大名单，不知道他的伤势能否及时恢复，留在最后的12人名单中，征战仁川亚运会。 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 辽宁男篮 南都:常规赛我们看走眼了 季后赛或将继续坑爹 2014/02/18 郭艾伦训练秀左手暴扣 休战2月叹""没啥意思""(图) 2014/01/15 郭艾伦顺利通过补测:之前养伤致体能储备不理想 2013/11/04 郭艾伦:王哲林超级""自恋"" 不喜欢被人称作大侄子 2013/09/24 郭艾伦:昔日NBA偶像是艾弗森 现在我最喜欢帕克 2013/09/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
