" <title>皮克做客腾讯网 畅谈奥运会新赛季要死磕皇马_体育_腾讯网</title> 皮克做客腾讯网 畅谈奥运会新赛季要死磕皇马 2012年07月25日18:36腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 点击欣赏高清组图：皮克做客腾讯访谈 乒球较量展非凡身手 腾讯体育讯 北京时间7月25日下午，西班牙世界冠军、欧洲冠军队主力成员，巴塞罗那(微博 数据) 中后卫皮克(微博 数据)做客腾讯体育。在接受腾讯体育记者采访时，皮克先后谈及了西班牙国家队成功的原因、自己对乒乓球的兴趣、西班牙国奥队在奥运会男足比赛中的前景以及自己所认识的中国知名人士等腾讯网友关心的话题。 皮克做客腾讯演播室 所属分类：体育 新功能放大观看 话题首先从刚刚结束的欧洲杯展开，当被问及“这是否是一届梦幻般的杯赛”时，皮克说道：“西班牙队创造了历史，我们在连续获得了欧洲杯和世界杯，再度赢得欧洲杯。希望在2014年的巴西世界杯中，我们也有好运。”而关于西班牙队成功的原因，皮克表示：“西班牙队有很多非常出色的球员，很多都来自巴塞罗那，大家的风格一致，获胜水到渠成。” 这已经不是皮克第一次来中国了，那么他对中国的印象如何呢？“这次是来中国度假。2005年在曼联(微博 数据) 效力期间，我曾经来过中国，我对这里的文化和饮食都非常感兴趣。希望明年、后年我还有机会来中国。昨天我教小朋友踢球，这么多孩子对足球如此热爱，五年、十年之后，中国足球定能成功。” 接下来的话题来到了乒乓球，皮克很喜欢这项运动，他说：“我不会去专业从事乒乓球，但是我的确很喜欢打，我家里就有一张乒乓球台。这项运动在西班牙不如足球那样受欢迎，但是很多人都会打，比如小法、哈维(微博 数据) 都会打，水平也都不错。我不认识中国的乒乓球国手，但我知道他们水平都很高，有望赢得奥运金牌。” 在奥运会中，除了足球，皮克还会关注哪些项目呢？“西班牙足球近来处在良性轨道中，但能否夺取奥运金牌还不好说，因为还有其它很有实力的球队。除了足球之外，我还会关注篮球和网球，我和保罗-加索尔关系不错。我还认识姚明，他在火箭队打的不错，有很多球迷支持他。”皮克还表示，除了姚明，他还知道“成龙和郎朗(微博)，以及其它很多中国的知名人士。” 话题回到足球，新赛季中，皮克表示巴塞罗那的目标就是争冠：“巴萨(微博 数据) 的目标不会改变，尽管瓜迪奥拉卸任、比拉诺瓦出任主帅，但球队不会发生根本性的变化，我们依旧将打出精彩绝伦的足球。皇马(微博 数据) 的确很难缠，他们有C罗(微博 数据) 、本泽马、卡西利亚斯这样的巨星，还有一个非常伟大的主帅穆里尼奥。新赛季西甲(微博 专题) 双雄五五开，但既然有伟大的对手，就肯定有伟大的比赛。” 当得知亿万中国球迷，每个周末的凌晨都会守候在电视机旁收看巴萨的比赛时，皮克很感动：“中国球迷的热情令我非常感动。巴塞罗那全队以及我个人必须要表现出更好的水平，以不辜负中国球迷的热爱。”而关于本年度的金球奖，皮克指出：“我不知道谁能最终获奖，不过从我个人来讲，我认为梅西(微博 博客 数据)是世界最佳球员。” 皮克承认，巴萨队内他与普约尔和法布雷加斯的关系最好：“我与普约尔和小法是最好的兄弟，无论场内场外都是如此。如果有机会，我会把他俩介绍给腾讯，请他们也开通腾讯微博，因为中国有太多球迷在关注着巴萨，关注着他们俩的一举一动。” 皮克送给一位中国女球迷一份特殊的礼物：欧洲杯决赛场地上球门后方的一块球网：“希望你能喜欢这份礼物，把它保存好，今后我会给中国球迷准备更多的礼物。” 最后，在翻译的帮助下，皮克用中文向中国球迷问好：“你好，我是皮克！” 皮克 Hi to everyone! I'm really happy to be here answering all your questions! I hope you enjoy this time! 2012-07-24 16:42:09 转播 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?高清：皮克做客腾讯微访谈 畅言比赛队友感情 2012.07.24  ?皮克微访谈：最难忘南非决赛 与小法无话不谈 2012.07.24  ?皮克享受中国之旅：上海是座令人愉快的城市 2012.07.23  ?皮克腾讯微博送重磅惊喜 幸运儿将获神秘大礼 2012.07.19  ?皮克微博发照片享虎鲸香吻 引夏奇拉爆笑(图) 2012.07.19  彩票专区： 竞彩 [满100送10元抽手机] [免费领3元] 数字 [双色球或1人中1.39亿] [大乐透] 快频 [快频争霸] [11运夺金热销] [篮彩] 足彩 [154期头奖91万] [欧冠足彩] [北单] 推荐微博： 换一换 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked梅西 世界足球先生 checked巴塞罗那足球俱乐部 巴萨官方微博 checked皇家马德里足球俱乐部 皇马官方微博 checked皇马新闻 皇马新闻资讯 checkedC罗 皇马著名球星 checked西班牙足球 腾讯体育西甲 checked欧洲杯 checked比利亚 世界杯冠军成员 checked王梁 央视国际部主持人 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：cswuali] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
