" <title>马刺将狠打詹皇一软肋? 放投不放突赢球概率暴增_网易体育</title> 马刺将狠打詹皇一软肋? 放投不放突赢球概率暴增 2014-06-03 09:02:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马刺防守勒布朗的成功心得就是将他推出禁区，放投不放突。一旦勒布朗中远投效率降低，马刺就能牢牢掌握主动。 网易体育6月3日报道： NBA总决赛即将在北京时间6月6日打响。热火与马刺已经是老对头，去年他们就已经在总决赛激战七场。勒布朗在该系列赛场均得到25.2分10.8个篮板7次助攻和2.2次抢断，投篮命中率为44.7%，三分命中率为35.3%。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相较于惯常打法，勒布朗也更倾向于投篮。热火在2013年总决赛里的26个关键球有13个是他投出的，其中有10次出手是在禁区之外。在那之前的3轮季后赛里，他一共只出手了12个关键球。 马刺放投不放突的策略对于勒布朗相当管用，勒布朗在系列赛前3场得分都没到20，投篮命中率只有38.9%。马刺赢下的第一场比赛里有着最好的体现，就是勒布朗在篮下的5次出手全部命中，但其余出手11投2中。 而且前几场比赛勒布朗的罚球都非常少，第3场甚至一次都没有。而在后三场比赛，他加强了侵略性，罚球总次数达到29次。在关键的第六场比赛，他在篮下9投6中，罚球还有12罚9中，热火也侥幸取胜。 马刺试图靠这样的防守影响勒布朗的心理和手感。在今年常规赛与马刺的两次交手中，勒布朗的投篮表现也并不好，命中率42.4%，三分球更是只有6投1中。 在3月7日输给马刺的比赛中，勒布朗18投6中，其禁区外的的11次投篮仅命中1球，相当惨淡，而热火也被马刺屠杀了24分。 不过在热火战胜马刺的比赛中，勒布朗的投篮情况则完全不同，15次出手中有8次集中在禁区，中距离跳投也有4投2中，虽然得分还没有输球那场比赛多，发挥的效果显然是不一样的。 虽然勒布朗的投篮水准每年都在进步，但马刺在防守端的狡猾和老辣仍然能给他造成很大麻烦。邓肯和斯普利特再次将他阻挡在油漆区外，勒布朗必须要找到高效的得分办法。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 勒布朗 LBJ:热火马刺互相敌视 绝不畏惧邓肯马刺来复仇 2014/06/03 ESPN:失意KD犹如11年詹皇 攻防两端皆有进步空间 2014/06/02 无主场优势?热火上下不在乎 LBJ:客场赢球是王道 2014/06/02 波什:马刺雷霆都想复仇 LBJ:健康热火谁是对手? 2014/05/31 勒布朗:接受决赛赛制改革 马刺逆转好戏难再现 2013/10/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺将狠打詹皇一软肋? 放投不放突赢球概率暴增_网易体育</title> 马刺将狠打詹皇一软肋? 放投不放突赢球概率暴增 2014-06-03 09:02:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马刺防守勒布朗的成功心得就是将他推出禁区，放投不放突。一旦勒布朗中远投效率降低，马刺就能牢牢掌握主动。 网易体育6月3日报道： NBA总决赛即将在北京时间6月6日打响。热火与马刺已经是老对头，去年他们就已经在总决赛激战七场。勒布朗在该系列赛场均得到25.2分10.8个篮板7次助攻和2.2次抢断，投篮命中率为44.7%，三分命中率为35.3%。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相较于惯常打法，勒布朗也更倾向于投篮。热火在2013年总决赛里的26个关键球有13个是他投出的，其中有10次出手是在禁区之外。在那之前的3轮季后赛里，他一共只出手了12个关键球。 马刺放投不放突的策略对于勒布朗相当管用，勒布朗在系列赛前3场得分都没到20，投篮命中率只有38.9%。马刺赢下的第一场比赛里有着最好的体现，就是勒布朗在篮下的5次出手全部命中，但其余出手11投2中。 而且前几场比赛勒布朗的罚球都非常少，第3场甚至一次都没有。而在后三场比赛，他加强了侵略性，罚球总次数达到29次。在关键的第六场比赛，他在篮下9投6中，罚球还有12罚9中，热火也侥幸取胜。 马刺试图靠这样的防守影响勒布朗的心理和手感。在今年常规赛与马刺的两次交手中，勒布朗的投篮表现也并不好，命中率42.4%，三分球更是只有6投1中。 在3月7日输给马刺的比赛中，勒布朗18投6中，其禁区外的的11次投篮仅命中1球，相当惨淡，而热火也被马刺屠杀了24分。 不过在热火战胜马刺的比赛中，勒布朗的投篮情况则完全不同，15次出手中有8次集中在禁区，中距离跳投也有4投2中，虽然得分还没有输球那场比赛多，发挥的效果显然是不一样的。 虽然勒布朗的投篮水准每年都在进步，但马刺在防守端的狡猾和老辣仍然能给他造成很大麻烦。邓肯和斯普利特再次将他阻挡在油漆区外，勒布朗必须要找到高效的得分办法。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 勒布朗 LBJ:热火马刺互相敌视 绝不畏惧邓肯马刺来复仇 2014/06/03 ESPN:失意KD犹如11年詹皇 攻防两端皆有进步空间 2014/06/02 无主场优势?热火上下不在乎 LBJ:客场赢球是王道 2014/06/02 波什:马刺雷霆都想复仇 LBJ:健康热火谁是对手? 2014/05/31 勒布朗:接受决赛赛制改革 马刺逆转好戏难再现 2013/10/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
