 <title>曝恒大正谈判吉拉迪诺转会细节 迪亚曼蒂当说客-搜狐体育</title> 意媒截屏   搜狐体育讯 据意大利媒体《primocanale》消息，广州恒大和意甲热那亚之间就吉拉迪诺的转会谈判已经进入到细节部分，而在吉拉迪诺的转会过程中，他昔日博洛尼亚队友、本赛季刚刚加盟广州恒大的迪亚曼蒂充当了游说者的角色。  尽管1982年出生的吉拉迪诺未能入选意大利征战今年巴西世界杯的名单，但他的竞技状态依然保持的十分出色，在本赛季意甲联赛中出场34次，打进15球，所以当普兰德利公布的名单中没有吉拉迪诺时，还遇到了意大利国内媒体的不小质疑声。今年广州恒大在中超联赛和亚冠联赛的目标是双卫冕，不过从目前表现来看，球队的统治力不如去年，其中最主要的是攻击火力没有上赛季那么旺盛，于是调整锋线人员成为里皮的首选，吉拉迪诺就此进入银狐的视线，毕竟他们之间有过合作。  吉拉迪诺的追逐者并不少，英超的热刺以及美国大联盟等球队等希望得到这名强力前锋，但广州恒大最有利的“武器”除了能够开出相当诱人的薪水待遇外，还有能够说服吉拉迪诺加盟的里皮。《primocanale》称，曾经在意甲博洛尼亚一起踢过球的迪亚曼蒂也积极游说吉拉迪诺加盟广州恒大，他们两人有望在中超联赛组成意甲级攻击组合，这样的攻击阵容在中超乃至亚洲都将是十分恐怖。  《primocanale》还透露，广州恒大和热那亚俱乐部代表近日在米兰城内进行了谈判，由于吉拉迪诺本人已经基本同意来中国踢球，所以两家俱乐部的谈判还算顺利，现在已经进入到转会合同的具体细节问题。热那亚俱乐部目前也正在积极寻找吉拉迪诺的替身，为其离开后做充分的打算，卡塔尼亚前锋博格西奥、卡利亚里的皮尼利亚以及一些不是很知名的球员都进入了候选名单。  如果不出意外，这桩转会有望在近日内正式敲定。如果吉拉迪诺最终加盟，意味着广州恒大锋线上的外援将进行变动，穆里奇和埃尔克森肯定有一人将离队，是本赛季状态低迷的巴西猎豹还是传闻得到国际米兰、那不勒斯青睐的埃神，或许很快就会有答案。而曾经在意甲足坛闯荡多年并且在意大利国家队长期占据主力位置的吉拉迪诺来中超后会有什么样的表现，同样值得球迷期待。  （文竹） 相关新闻： ?埃尔克森马尔代夫办婚礼 娇妻有孕10月当爸(图)  ?吉拉迪诺考虑加盟比利亚新东家 恒大非唯一选择  ?恒大要做赚钱生意 埃尔克森穆里奇必有一人转会
