 <title>郭艾伦：战胜伤病让自己更成熟 争取早日挑大梁</title>  ●伤病让自己更成熟●  记者：从季后赛与新疆队的比赛来看，伤病对你的影响还是很大的，你的手腕现在恢复得怎么样了？  郭艾伦：还没完全好，现在用力和弯曲的时候还是会感觉到疼，所以最近还是在以恢复为主。15日我就要去国家队报到了，到时候会跟国家队的队医说一下我的情况，估计会做一个全面的检查。  记者：你这赛季几乎一直在养伤，在那段时间里，你觉得自己的最大进步是什么，有没有什么遗憾？  郭艾伦：一个赛季没怎么打，刚开始的时候觉得挺沮丧，也挺懊恼的，毕竟伤得不是时候。但后来也慢慢想通了，因为人生确实会遇到各种各样的意外，有些意外是你预料不到的。还是去乐观面对吧，时刻保持一个良好的心态才是最重要的，这段时间我也思考了很多事情，觉得自己也成熟了很多。在这段养伤期，我一些之前的老伤有了充分的恢复。有得就有失吧，谁的职业生涯都不会一帆风顺的。  记者：你的伤还没有完全好，就急着复出参加与新疆队的季后赛，这是为什么？  郭艾伦：这个赛季辽宁队的伤病问题很严重，季后赛是“生死战”，要上场也是我主动提出来的。新疆队的哈德森攻击力非常强，我也希望能够利用我的速度尽量去限制他。  ●争取早日挑起大梁●  记者：这赛季你一共才打了6场比赛，之前有没有担心这会影响你进入国家队？  郭艾伦：有些担心，不过觉得自己还是有机会的。在联赛只打几场的情况下入选国家队，说明了教练组对我的欣赏和器重，我希望能尽快从伤病中恢复过来，为国家队贡献力量。  记者：宫鲁鸣目前是中国男篮的新任主教练，你觉得宫指导是个什么样的教练？  郭艾伦：之前接触得并不多，在去年体测的时候我与宫指导有过交流，看得出来，他对队员的要求还是很高的，并且做事非常严谨。宫指导调教出的球队，应该是有着非常严格的纪律，不过这些都是我的个人感觉，相信到了国家队大家就会有最直观的感受了。  记者：新一届中国男篮大量起用新人了，从年龄上来看，你属于年轻队员，但从资历来看，你已经不算是国家队的新人了，你有没有做好挑起球队大梁的准备呢？  郭艾伦：我现在想的就是把自己的手给养好，并且不再受到伤病的困扰，因为要是没有一个健康的身体，一切都无从谈起。做好自己才是我目前最需要做的，其他的事情，想多了也没用，还是得从实际出发。  记者：从2010年第一次进国家队，到如今再次进入集训队，回首这近4年的国家队经历，你觉得国家队带给你的最宝贵经历以及财富是什么？  郭艾伦：四年时间过得很快，感觉自己更成熟了，不管是思想上还是技术上。国家队的比赛，不管是国际比赛还是热身赛，都是对我眼界的一种开阔，队友都是国内最顶尖的运动员，国家队的对手也都具有很高的水平。总的来说，我看到了自己的不足，也获得了一些进步，希望能一直有这样的机会，早日帮助中国男篮走出低谷。本报记者 马骋 (责任编辑：贺俣) 分享到：
