" <title>皮克发布会透露小法转会已完成 转会费3300万欧_网易体育</title> 皮克发布会透露小法转会已完成 转会费3300万欧 2014-06-05 09:09:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 法布雷加斯期待在世界杯决赛中打进制胜球，但皮克告诉博斯克，小法被巴萨卖了3300万欧元。 网易体育6月5日报道： 在西班牙阵容中，法布雷加斯是目前心情最忐忑的球员之一，巴萨希望在世界杯开赛前将他卖掉。皮克是法布雷加斯最亲密的朋友之一，在出席例行新闻发布会时，皮克宣称他不清楚小法的未来。但在发布会前，皮克却告诉博斯克，小法已经被巴萨卖了3300万欧元。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在新闻发布会前，皮克和身边的博斯克进行了简短的对话。博斯克向皮克询问法布雷加斯的转会传闻，皮克低声和老帅谈了几句。TVE电视台解读出了皮克的话：“我被告知小法交易已经完成，3300万欧元。”皮克并未说出小法的去向，但塞斯克的去向不外乎拜仁、切尔西、阿森纳、曼联、曼城这几家球队。 处于风暴漩涡的法布雷加斯，需要把精力都集中在世界杯上，他也的确是这样做的。在接受BBC采访时，法布雷加斯谈了自己的梦想：“我的梦想，是在世界杯决赛中打进制胜球。我必须一直保持巅峰状态，因为世界杯中任何事情都有可能发生。”在南非世界杯决赛中，法布雷加斯助攻伊涅斯塔绝杀荷兰。这一次，小法希望自己成为救世主。 法布雷加斯即将告别巴萨，巴萨则在寻找着新前锋。阿奎罗和伊瓜因是巴萨的前两号目标，《每日体育报》称巴萨也还没有放弃罗伊斯。该报甚至透露，巴萨已经和罗伊斯达成了口头协议，现在就看巴萨与多特蒙德的谈判结果。罗伊斯能够胜任攻击线上的任何位置，他能极大提升巴萨整体阵容深度。 本文来源：网易体育 作者：张琳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皮克 小法 西班牙 皮克证实小法转会费为3300万 2014/06/05 皮克本周末重返主力阵容 小法小布比利亚亦首发 2012/11/09 盘点西国脚御姐控 皮克小法拉莫斯爱熟女(图) 2012/10/13 瓜帅称梅西史上独一无二 皮克怒了:都别嘘小法! 2014/04/23 巴萨酒店聚餐放松心情 皮克小法抱如花美眷(图) 2012/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 哈维PK法布雷加斯 巴萨+国家队大佬传承齐落空 盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂 赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 席尔瓦：巴西该学马竞取胜秘诀 更有望夺世界杯 里贝里离队接受单独治疗 德尚:他伤势仍不明朗 颜强：马拉卡纳，疏离的巴西足球之家 消逝的德国铁血中场:""老虎""霸气外露 再无巴拉克 热身赛-德罗巴传射热鸟进球 科特迪瓦2-1胜弱旅 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
