" <title>总决赛改制利好?马刺获先机 热火主场金身或告破_网易体育</title> 总决赛改制利好?马刺获先机 热火主场金身或告破 2014-06-03 09:39:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 总决赛赛制的更改对于今年拥有主场优势的马刺来说似乎更加有利，如果他们在前2个主场有失手，对于整个系列赛的影响将不会像2-3-2赛制那么严重…… 网易体育6月3日报道： NBA总决赛即将开打，今年联盟正式把总决赛的赛制更改为了2-2-1-1-1模式。对于手握主场优势的马刺来说，这个赛制看起来更有利。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  之前NBA对总决赛采取2-3-2的模式，也就是有主场优势的球队在首尾两战中主场作战，无主场优势的球队则打中间的3个主场。对于有主场优势的球队来说，这样的赛制存在一定风险，一旦前2个主场稍有失手，那么很可能整个系列赛在前5战就结束了，甚至没有再回自己主场打最后2场比赛的机会。 比如上赛季总决赛拥有主场优势的是热火，他们在首战就失利，前两个主场打成了1-1平的比分。若不是第4战他们在马刺主场取得胜利，很可能1-4就直接无缘总冠军了。 因此，去年10月份NBA宣布把总决赛赛制改为2-2-1-1-1后，对于有主场优势的球队更有利。而这似乎也很得球员的心，热火球员很早就表示，2-3-2赛制要连续在客场呆上那么长的一段时间，对备战比较不利。 不过，这一次热火没有主场优势了，因此，他们也早早放出话来给自己打气，称“若想得到总冠军，就必须有能在客场赢球的实力。”很显然，这是热火上下的心理暗示，毕竟这一次他们要先从客场打起。 在今年季后赛中，热火的主场优势展露无疑，截止目前，热火在主场的战绩是8胜0负，是参加东部、西部决赛的球队中唯一一支主场不败的队伍。 当然，热火的劲敌马刺在这方面也不弱，在今年季后赛中，马刺主场战绩是9胜1负，虽然没有热火那么完美的100%胜率，但也堪称惊人。配合上多一个主场的优势，以及赛制改革，相信马刺在这方面已占到先机。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 热火 总决赛 NBA总决赛前瞻:热火和马刺相遇 硬碰硬 2014/06/03 NBA总决赛赛程公布 6月6日热火客战马刺 2014/06/02 马刺挺进总决赛，再度会师热火 2014/06/02 总决赛马刺会师热火 2014/06/02 总决赛pk:热火3连冠v马刺复仇 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>总决赛改制利好?马刺获先机 热火主场金身或告破_网易体育</title> 总决赛改制利好?马刺获先机 热火主场金身或告破 2014-06-03 09:39:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 总决赛赛制的更改对于今年拥有主场优势的马刺来说似乎更加有利，如果他们在前2个主场有失手，对于整个系列赛的影响将不会像2-3-2赛制那么严重…… 网易体育6月3日报道： NBA总决赛即将开打，今年联盟正式把总决赛的赛制更改为了2-2-1-1-1模式。对于手握主场优势的马刺来说，这个赛制看起来更有利。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  之前NBA对总决赛采取2-3-2的模式，也就是有主场优势的球队在首尾两战中主场作战，无主场优势的球队则打中间的3个主场。对于有主场优势的球队来说，这样的赛制存在一定风险，一旦前2个主场稍有失手，那么很可能整个系列赛在前5战就结束了，甚至没有再回自己主场打最后2场比赛的机会。 比如上赛季总决赛拥有主场优势的是热火，他们在首战就失利，前两个主场打成了1-1平的比分。若不是第4战他们在马刺主场取得胜利，很可能1-4就直接无缘总冠军了。 因此，去年10月份NBA宣布把总决赛赛制改为2-2-1-1-1后，对于有主场优势的球队更有利。而这似乎也很得球员的心，热火球员很早就表示，2-3-2赛制要连续在客场呆上那么长的一段时间，对备战比较不利。 不过，这一次热火没有主场优势了，因此，他们也早早放出话来给自己打气，称“若想得到总冠军，就必须有能在客场赢球的实力。”很显然，这是热火上下的心理暗示，毕竟这一次他们要先从客场打起。 在今年季后赛中，热火的主场优势展露无疑，截止目前，热火在主场的战绩是8胜0负，是参加东部、西部决赛的球队中唯一一支主场不败的队伍。 当然，热火的劲敌马刺在这方面也不弱，在今年季后赛中，马刺主场战绩是9胜1负，虽然没有热火那么完美的100%胜率，但也堪称惊人。配合上多一个主场的优势，以及赛制改革，相信马刺在这方面已占到先机。 推荐阅读:热火小心!冲3连冠有魔咒 马刺或出第3位FMVP 无论热火与马刺谁在今年夺冠，无疑他们都将创造新的历史，如果热火夺冠，他们将刷新三连冠的极限胜率，但历史却显示他们被横扫的几率更大，而马刺如果获胜，则很可能出现队中第三位获得FMVP的球员，成为NBA第二支做到这一点的球队。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 热火 总决赛 NBA总决赛前瞻:热火和马刺相遇 硬碰硬 2014/06/03 NBA总决赛赛程公布 6月6日热火客战马刺 2014/06/02 马刺挺进总决赛，再度会师热火 2014/06/02 总决赛马刺会师热火 2014/06/02 总决赛pk:热火3连冠v马刺复仇 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
