 <title>曝拉涅利世界杯后入主希腊队 率队冲欧洲杯资格_网易体育</title> 曝拉涅利世界杯后入主希腊队 率队冲欧洲杯资格 2014-06-04 09:58:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拉涅利有望在世界杯后入主希腊队，率领希腊队冲击2016年法国欧洲杯的参赛资格。 网易体育6月4日报道： 惨遭法甲新贵摩纳哥解雇的老帅拉涅利，有望在世界杯后接手希腊国家队。《天空体育24小时》报道，希腊足协将会给拉涅利提供一份为期两年的合同，委任他率队冲击欧洲杯资格。  《迪马尔齐奥官网》：拉涅利世界杯后入主希腊队 拉涅利在2012年夏天接手摩纳哥，成功率队升入法甲。登陆法甲的首个赛季，拉涅利就率队拿到了亚军。不过，这份成绩还是无法让摩纳哥老板，俄罗斯富商雷波诺列夫满意。在合同还剩一年的情况下，拉涅利惨遭摩纳哥解雇。在度过一个短暂的假期后，拉涅利有望再次上岗。意大利媒体《天空体育24小时》报道，拉涅利将会在世界杯后拾起希腊国家队的教鞭。 目前，希腊队正在备战2014年巴西世界杯，球队主帅是来自葡萄牙的费尔南多-桑托斯。待世界杯结束后，59岁的桑托斯将会离开希腊队。针对新帅，希腊足协考虑过阿莱格里，但最终还是选择了经验和阅历更丰富的拉涅利。《天空体育24小时》报道，希腊足协会给拉涅利提供一份两年合同，税后年薪80万欧元，他的任务是率队拿到2016年法国欧洲杯参赛资格。 在和希腊足协签约前，拉涅利还需要解决他和摩纳哥的合同问题。尽管已经下课，但他和摩纳哥还有合同。在谈到希腊队的传闻时，拉涅利显得很谨慎。“我很高兴能得到希腊足协的器重，但我和摩纳哥还有合同，2015年到期。现在，我不能说太多。”《足球新闻24小时》认为，这份合同不会影响到他入主希腊队。事实上，拉涅利私下已经和希腊足协达成了协议。 62岁的拉涅利执教经历丰富。在接手摩纳哥前，他先后执教过卡利亚里、那不勒斯、佛罗伦萨、瓦伦西亚、马竞、切尔西、帕尔马、尤文图斯、罗马和国际米兰等俱乐部。拉涅利捏合阵容能力极强，有“补锅匠”之称，战术能力和激励球员能力上乘，但控制更衣室能力稍逊。 相关图集：世界杯热身赛：尼日利亚vs希腊 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划：拉涅利生涯回顾：游历西英 曾执教尤文罗马国米 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 希腊 06-03足球推荐：希腊擒尼日利亚 墨西哥取三连胜 2014/06/03 希腊确定23人最终大名单：多特铁闸领衔 意甲5将 2014/06/03 网易彩票国际友谊赛推介：希腊VS尼日利亚 2014/06/03 小宝竞彩推荐:巴西可作稳胆 希腊首选平局 2014/06/03 希腊队出征巴西整装待发 满怀希望目标小组出线 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝拉涅利世界杯后入主希腊队 率队冲欧洲杯资格_网易体育</title> 曝拉涅利世界杯后入主希腊队 率队冲欧洲杯资格 2014-06-04 09:58:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拉涅利有望在世界杯后入主希腊队，率领希腊队冲击2016年法国欧洲杯的参赛资格。 网易体育6月4日报道： 惨遭法甲新贵摩纳哥解雇的老帅拉涅利，有望在世界杯后接手希腊国家队。《天空体育24小时》报道，希腊足协将会给拉涅利提供一份为期两年的合同，委任他率队冲击欧洲杯资格。  《迪马尔齐奥官网》：拉涅利世界杯后入主希腊队 拉涅利在2012年夏天接手摩纳哥，成功率队升入法甲。登陆法甲的首个赛季，拉涅利就率队拿到了亚军。不过，这份成绩还是无法让摩纳哥老板，俄罗斯富商雷波诺列夫满意。在合同还剩一年的情况下，拉涅利惨遭摩纳哥解雇。在度过一个短暂的假期后，拉涅利有望再次上岗。意大利媒体《天空体育24小时》报道，拉涅利将会在世界杯后拾起希腊国家队的教鞭。 目前，希腊队正在备战2014年巴西世界杯，球队主帅是来自葡萄牙的费尔南多-桑托斯。待世界杯结束后，59岁的桑托斯将会离开希腊队。针对新帅，希腊足协考虑过阿莱格里，但最终还是选择了经验和阅历更丰富的拉涅利。《天空体育24小时》报道，希腊足协会给拉涅利提供一份两年合同，税后年薪80万欧元，他的任务是率队拿到2016年法国欧洲杯参赛资格。 在和希腊足协签约前，拉涅利还需要解决他和摩纳哥的合同问题。尽管已经下课，但他和摩纳哥还有合同。在谈到希腊队的传闻时，拉涅利显得很谨慎。“我很高兴能得到希腊足协的器重，但我和摩纳哥还有合同，2015年到期。现在，我不能说太多。”《足球新闻24小时》认为，这份合同不会影响到他入主希腊队。事实上，拉涅利私下已经和希腊足协达成了协议。 62岁的拉涅利执教经历丰富。在接手摩纳哥前，他先后执教过卡利亚里、那不勒斯、佛罗伦萨、瓦伦西亚、马竞、切尔西、帕尔马、尤文图斯、罗马和国际米兰等俱乐部。拉涅利捏合阵容能力极强，有“补锅匠”之称，战术能力和激励球员能力上乘，但控制更衣室能力稍逊。 相关图集：世界杯热身赛：尼日利亚vs希腊 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划：拉涅利生涯回顾：游历西英 曾执教尤文罗马国米 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 希腊 06-03足球推荐：希腊擒尼日利亚 墨西哥取三连胜 2014/06/03 希腊确定23人最终大名单：多特铁闸领衔 意甲5将 2014/06/03 网易彩票国际友谊赛推介：希腊VS尼日利亚 2014/06/03 小宝竞彩推荐:巴西可作稳胆 希腊首选平局 2014/06/03 希腊队出征巴西整装待发 满怀希望目标小组出线 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
