 <title>舜天爷爷奶奶球迷现身申花客场 曾经是跳高健将-搜狐体育</title>   本周二，扬子晚报独家刊登了一篇名为《白发老夫妻球迷引网友羡慕赞叹》的报道，文章一出，引起社会各界热议。昨天，老夫妻球迷再度踏上征程，他们跟随十二人球迷联盟的大巴一路辗转，来到上海虹口体育场为舜天将士加油助威。   扬子晚报特派记者 张昊 上海专电   老夫妻球迷昨又成为焦点   本周二，本报刊发了一篇名为《白发老夫妻球迷引网友羡慕赞叹》的文章，文章虽然不长，但是让大家了解到了一对老夫妻球迷。只可惜因为未能联系到老夫妻本人，稿件留有遗憾。   在看到本报的报道之后，不少网友也在微博上转载文章，并且表示希望这样的正能量在赛场应该被更多的报道。果然，江苏体育频道的记者也开始关注这对老夫妻，希望在电视荧屏上继续传递他们俩的正能量。   正是有了这么多的关注，昨天，当老夫妻再度出现在舜天球迷大巴上的时候，他们立刻成为了所有人关注的焦点。而本报记者终于通过随车球迷联系上了这对爷爷奶奶级的老球迷，了解到他们的详细情况。   “老爷爷”曾经是跳高健将   昨天上午，球迷“王欢_huan”发了一条微博，并且@了本报记者和江苏体育频道，微博上只写了一句话，“爷爷奶奶的远征又开始啦。”的确，两位老人踏上赴上海客场观战的征程，对他们来说也是一种考验，炎热的天气，漫长的旅途。   不过，因为被关注，两位老人家也格外被关心。记者也了解到了他俩的详细情况。老爷爷名叫裴根柱，今年76岁；老奶奶名叫诸建清，71岁了。其实两人并不只是这几场才看球，他们看球的历史有20年了，从江苏加佳队就看起了，从未中断过。老爷爷代表自己和老奶奶表示：“我们对江苏足球的情结和其他普通的球迷一样，就是因为它是江苏队，我们要支持本土的球队。”   值得一提的是，老爷爷裴根柱曾经是一名跳高健将，还参加过第一届全运会。现在，看球是他和老奶奶重要的一件事，当然他们有时间也会带带孙女。最后，老爷爷特地提了一句：“中国足球要不断培养新人，而舜天也要更多依靠国内球员的表现才行。”从昨天上午11点出发，到3点半抵达上海，6点半赶到球场，老爷爷老奶奶一路非常辛苦，即使是午餐，也是带了点在大巴车上随便对付一下。然而，当到达球场的那一刻，两位老人激动不已。整场比赛，虽然他们不能像其他年轻球迷一样载歌载舞，但是他们的存在，已经是一种精神。   网友纷纷赞叹羡慕“球迷人生”   昨天，球迷“王欢_huan”的微博被过百次地转载，大家在感叹老爷爷老奶奶对足球执着精神的同时，也期望着和他们一样，能够有一个可以牵手到老，共同看球的伴侣。球迷“请叫我老爵爷”写道: 我也希望找到一个人可以陪我一起看舜天，一起远征一辈子。球迷“倚剑走天涯”激动地表示：舜天这场不赢对得起爷爷奶奶么？“南珂一梦”也有同样的发言：今晚虹口体育场，舜天一定要加油，让爷爷奶奶开心。而“?JJ_?87”则希望所有球迷都能学习二老的精神：如果我到那个年纪还是和他们一样爱着舜天，才有资格叫真正的十二人！球迷“李锐”说道：这对老夫妻是中国最有爱的球迷。   球迷“牛牛滴妈妈08”估计是写给自己的朋友的:小云云会带你看球赛的～哈哈！等你们七老八十了，你家小云云牙都掉光的时候带你去奥体看球，告诉你这个是他曾经战斗过的地方。   作者：张昊
