 <title>沈媒：一天之内俩辽帅交教鞭 成绩≠贡献-搜狐体育</title>  昨天下午，河南建业俱乐部在官方微博上宣布，同意唐尧东辞去河南建业足球俱乐部一线队主教练职务。仅仅三个小时后，大连阿尔滨俱乐部宣布，同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。两支球队从新赛季开始以来一直在保级圈徘徊，目前，河南建业14战2胜5平7负积11分位列中超积分榜倒数第二名，而大连阿尔滨也仅仅比河南多3分。同一天之内，两位前辽足功勋教练下课，这也引发了不小震荡。  战绩不佳成下课导火索  21日晚，河南建业负于上海申鑫，这次失利球队不仅让球队遭遇三连败，还彻底跌入降级区。在赛后的新闻发布会上，唐尧东流露出了辞职的想法。上轮联赛战平杭州绿城，唐尧东在赛后发表了告别感言：“1分虽然不多，但我很满足，球员们能用1分送我足够了。”这句话也预示着他辞职的决心。昨天下午，沈阳晚报、沈阳网记者第一时间联系了唐尧东，他目前正在沈阳的家中，谈及辞职唐导并不愿意多说什么，只是祝福球队和关心他的球迷。  之前，河南建业客场对阵辽宁宏运的比赛，在沈阳晚报球迷团中，就有很多老球迷冲着唐尧东去现场观战，当时他得知后很开心，并且托本报感谢这些铁杆球迷。本赛季，河南建业备受期待，但是开局后遭遇了四连败，十四轮过后也是仅仅战胜了上海上港和江苏舜天，成绩不佳或许是唐尧东下课的直接导火索。  在上赛季联赛结束后，带领辽足成功保级的马林入主大连阿尔滨，助理教练臧海利、队医裴钧昌也一同加盟。本土主帅加上于汉超和于大宝等国脚，新赛季的阿尔滨被外界看好。不过事与愿违，球队的战绩仍然不是很理想，十四轮联赛仅仅取得3场胜利。据悉，在间歇期之前，马林就已经递交辞呈，最终在放假的第三天俱乐部宣布同意马林辞职。  至于下课的原因，马林在接受沈阳晚报、沈阳网记者采访时表示：“没有什么太复杂的原因，就是球队的成绩不太理想，我作为主教练肯定要承担主要责任的，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。”  都曾当选中超最佳教练  截至目前，中超多支球队更换了主教练，从沈祥福、高升、萨布利奇到朱炯，他们先后从各自球队辞职。怎料，中超换帅潮在间歇期再次掀起。  马林与唐尧东在球员时期就是辽宁队的绝对主力，转型教练后，二人也先后执教辽宁队。马林在2008年中期接手辽足，虽然当年球队不幸降入甲级联赛，但是随后便以中甲冠军的身份重回中超。后来取得联赛季军，甚至获得了亚冠资格。2011年他被评选为中超最佳教练。随后的几年，马林屡屡率队保级成功。  唐尧东虽然并未带领辽宁队取得骄人的战绩，但是他在河南建业取得了成功。2009年，他带领建业取得了联赛第三，并且打进亚冠，同年他也获得了中超最佳教练。而在河南队最困难的时刻，唐尧东临危受命多次“救火”，并且在降级一年之后带领球队重返中超。不过，今年河南的阵容并未做太大改变，投资也与其他球队存在一定差距。  近些年的中超联赛，大批外教的涌入让本土教练的空间被挤压，土帅也成了中超一道难得的风景线。虽然两支球队的成绩并不理想，但是有些事情并不是一名教练就能改变的。俱乐部、教练和球员构成了一个团队，无论哪个环节出了问题，都有可能对成绩造成影响。虽然唐尧东和马林下课，两名实力派教头应该不愁去处。  沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实  摄影记者 王 江  成绩≠贡献  文/李庆实  在联赛开始之前，新赛季的中超令人期待，其中最让辽宁球迷兴奋的是，昔日辽宁队铁三角马林、唐尧东和高升将率各自的球队在中国顶级联赛碰面，这样的场面并不多见。可是，三个人还没挨个碰面，他们之间的对话就草草收场。高升是三人中最先辞职的，马林和唐尧东也在昨天正式辞职，昔日并肩作战的队友在教练席上掰手腕，这样的场景不知又要何时才能上演。  每当有主教练下课，原因基本相似，那就是球队的成绩不理想，主教练的到来或许能带来一些新鲜的东西，比如技战术上的改变，但主教练不是万能的，有些事情并不是一位主教练就能左右的。唐尧东和马林的离开有各自的原因，但是二人的执教能力毋庸置疑。  细数近几年的中超联赛，辽宁为中国足球输送了很多人才，其中有球员也有教练，他们为中国足球做出的贡献有目共睹。马林、唐尧东和李树斌一直活跃在联赛中，在国家队阵营中，傅博也率中国队取得了不俗的成绩，新一届国家队一直在广州恒大任助教的李铁成为新生力量，而像陈洋、肇俊哲和王亮等人也在教练岗位上初露锋芒。相信在未来，会有更多的辽宁足球人为中国足球继续贡献力量。
