 <title>新华社：马云宋卫平就像一场恋情 为何情缘尽？-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 高清:马云许家印惺惺相惜  新华网杭州6月5日电（记者夏亮、王浩明）就像是一场恋情，当马云与杭州绿城传出“绯闻”时，很多人都相信他们的“联姻”只是时间问题。正是这种确定，才让人们觉得马云携手广州恒大显得突兀。  6月5日，马云在广州宣布12亿元人民币购买广州恒大足球俱乐部50％的股份，正式与许家印并列第一成为球队大股东。  马云携手广州恒大，虽然并不意味着和绿城足球的情缘已尽，他也在入股恒大的新闻发布会上说“自己要把绿城的足球学校好好搞”，但双方最终却没能真正走在一起。  同为嵊州人的马云和宋卫平私交情匪浅。在绿城集团资金面临困境的时候，马云曾施以援手，而酷爱足球的宋卫平也曾多次表示，如果将足球交给马云，他会很放心。也正是这种惺惺相惜，让人们更加好奇，究竟什么原因让马云舍近求远弃绿城而选恒大？  马云曾在即时通讯工具“来往”上发帖回忆自己大学时期参加过的一场足球比赛，里面不仅描写了自己被抓“壮丁”被迫上场最终打进乌龙球的经过，还首次谈到了自己对于足球的理解，并表示“也许足球真应该让那些没有兴趣，没有纠结，并不太懂的外来人搅搅局”。  在马云看来，自己正是这样的局外人。也正是这种局外人的想法，使得宋卫平成为马云入股杭州绿城的第一道障碍。  2011年年底，宋卫平高薪从日本请来了名帅冈田武史，并希望冈田武史由此带动绿城的青训。两年的时间里，冈田武史在缺兵少将的情况下连续两年率队保级，其工作也得到了俱乐部上下乃至球迷的一致认可，但在年轻队员的使用人上，俩人理念并不合拍。  在以绿城青年队为班底组建的浙江队出征全运会的前夕，宋卫平曾对媒体表示，“老头”太倔强，为了成绩不敢大胆启用年轻队员，而冈田武史也曾有过不能容忍成绩垫底的回应。业内人士认为，对球队过多的干涉也是冈田武史最终选择提前一年结束合约的真实原因。  本赛季中超联赛，宋卫平对教练组下达了每场比赛必须在首发阵容中启用4名“小孩”的指示，也就是说，每一轮的首发阵容，绿城队必须要有3名93后的球员登场，这样的决定在充斥着“金元”的中超多少显得格格不入。  按照马云的方式，参股足球之后，将不会在具体战术上对球队有过多干涉，而这恰恰是宋卫平做不到的。  抛开足球的因素，两大巨头的联盟，从商业上看也意味深长。进入到马年以来，马云和马化腾纷纷出招，一时间互联网成了“二马”争霸的局面。广州恒大的大本营在珠三角，而这里也正是阿里巴巴如今最大的竞争对手腾讯的大本营。在珠三角，阿里系的产品渗透力远不如长三角，借助恒大足球，马云或将实现切入腾讯腹地的梦想。  恒大足球俱乐部自去年亚冠夺魁以来声名大振，商业价值猛增，目前国内足球氛围也日益升温。自称对“足球兴趣不大”的电商业代表马云选在高位接盘，业内人士认为，阿里巴巴“试水”恒大足球或许醉翁之意不在酒，更多的用意恐怕在足球之外。
