<title>18+4+4热火最强大腿欧巴 96黄金一代仅剩他还辉煌_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 迈阿密热火[微博]队在主场以91-86反败为胜击败孟菲斯灰熊队，老将雷-阿伦功不可没，他替补出场近31分钟，14投7中砍下全队最高的18分，外加4个篮板和4次助攻。 本场比赛开始后，面对灰熊队令人窒息的防守，卫冕冠军无法打出自己最为擅长的“空间篮球”，两位核心主将詹姆斯和韦德[微博]在进攻端也迟迟无法进入状态。在这种情况下，替补出场的得分后卫阿伦成为了热火阵中少有的亮点，特别是在第二节，阿伦独得8分，其中还包括了一些精彩的快攻上篮。 距离上半场结束还剩2分钟不到，热火在防守中抢断成功，詹姆斯得球后策动反攻，此时的阿伦已经迅速快下，在灰熊的半场得球后，阿伦起跳后在空中成功躲开上赛季最佳防守球员马克-加索尔的封盖，并在身体落地之前完成了一记反手上篮。真的很难想象这是一名38岁老将可以完成的动作。 虽然雷-阿伦本赛季的场均得分相比上赛季略微下降，但是他在进攻端的威力并没有减弱。根据Synergy网站的数据显示：阿伦最为依赖的进攻方式依次是定点投篮和队友掩护后的进攻，所占比重分别是33%和25%，每回合的得分则是1.12分和0.94分，基本都能排在全联盟50位左右。此外，阿伦在由守转攻的过程中，每回合能得到1.32分，排名联盟第31位。不管怎样看，这些数据对于一名38岁的老将来说都是相当不易的。 进入本场比赛的下半场，热火队的巨头们依然没能进入状态。第三节行将结束前，阿伦一记三分帮助热火将比分扳成66平。第四节不到5分钟时，灰熊打出一波强劲的反击，并将领先优势扩大到了7分。关键时刻又是阿伦展现“大腿”本色，他的三分球挺身而出帮助热火紧咬比分。 也许是雷-阿伦在最后3分27秒的三分命中惊醒了热火的两位巨头，自那以后，热火以一波11-2结束了比赛，詹姆斯和韦德包办了其中的9分。但是这轮攻击波里同样有阿伦的功劳，最后14.1秒，热火仅领先2分，但拥有进攻权。通过一次极为精妙的战术配合，阿伦利用跑动完全撕碎了灰熊的防线，接到韦德的传球后，他轻松突破完成一记扣篮，为热火锁定胜局。 本赛季至今，湖人[微博]队的科比和纳什[微博]因伤加起来只打了16场比赛，艾弗森和伊尔戈斯卡斯先后举办了球衣退役仪式。曾经无比辉煌的96黄金一代逐渐凋零，令人唏嘘。唯有38岁的雷-阿伦依然坚持奋战在NBA的赛场上，并且为自己的第三枚总冠军戒指而努力着。 (罗森)
