 <title>恒大悍将点球制胜 中国国青1-0新西兰取开门红-搜狐体育</title> 视频-悍将送点刘海东主罚一蹴而就 国青1-0胜新西兰 国青小将激烈拼抢 恒大悍将进球亲吻队徽  搜狐体育讯 北京时间6月4日15点整，“熊猫杯”国际青年足球邀请赛在成都举行，在揭幕战中，东道主中国国青迎战新西兰国青。经过90分钟的激战，凭借着刘海东点球破门，中国队1-0小胜新西兰，喜获开门红。之后，中国队将接连迎来克罗地亚和巴西两支传统强队的挑战。  据悉，在本届“熊猫杯”邀请赛中，中国国青将先后与新西兰、克罗地亚以及巴西队交手。而对于这支国青队来说，既是备战亚青赛的关键热身，也是郑雄带队后的国内正式首秀。令人遗憾的是，韦世豪、高准翼以及唐诗等11名海归无法出战，郑雄只得临时从国内征调了八名球员。而新西兰国青方面则是为了备战U20世青赛以全主力出战。  比赛开始后，主场作战的中国队率先发动进攻。比赛刚刚进行3分钟，张修维前场突破被雷顿东拉倒，中国队获得任意球机会，吕品将球吊向禁区，龙成头球攻门高出横梁。第12分钟，向柏旭前场拿球突破被比尔波尼拉倒，主裁判出示黄牌的同时还给了中国队前场正面的任意球机会，吕品的直接射门被赛尔没收。  此后中国队的攻势一浪高过一浪，第15分钟，韩轩中场送出挑传，向柏旭转身射门被赛尔封堵。2分钟后，中国队接连获得角球机会，不过高空球的第一点均被身材高大的新西兰队控制。第21分钟，新西兰队获得开场后的首个角球机会，雷顿东将球罚向禁区，第一点被刘海东解围出来，鲁弗禁区外的大力轰门偏出立柱。  第24分钟，吕品带球突入禁区，泰依回追在禁区内铲倒吕品，主裁判果断的吹罚了点球。主罚的刘海东一蹴而就，1-0，中国队率先打破场上僵局。一球领先的中国队继续加强猛攻，第28分钟，中国队获得右侧角球机会，吕品将球罚向门前，刘海东头球冲顶偏出立柱。随着比赛的深入，双方的拼抢更加激烈。第32分钟，张修维在拼抢中受伤，2分钟后，魏照坤被迪布赫维奇踢倒，后者被主裁判出示黄牌警告。  第38分钟，中国队前场抢断后交给张修维，张修维禁区外的远射打在防守球员身上出来底线。吕品将球罚向禁区，新西兰队后场断球后迅速形成反击，并在前场形成5打2的局面，可惜最后鲁弗的射门打在了边网上。第44分钟，新西兰获得了前场左侧任意球，德容将球罚向门前，迪布赫维奇头球后蹭入网，不过边裁示意越位在先，进球无效。半场结束，中国队暂时1-0领先新西兰队。  易边再战，中国队率先做出人员调整，第49分钟，甘超替下程进。下半场一球落后的新西兰加强了进攻，第53分钟，新西兰大力手抛球掷向禁区，韩轩力压迪布赫维奇解围，外围史蒂文斯得球后稍作调整起脚攻门，皮球被贾鑫尧倒地没收。第58分钟，德容大禁区线外送出斜塞球，迪布赫维奇跟进推射打偏。  第60分钟，中国队再次换人，龙威替下进球功臣刘海东。3分钟后，新西兰队用霍尔特胡森替下迪布赫维奇。第65分钟，魏照坤右路带球强行下底传中，布朗用身体挡出底线。吕品主罚右侧角球到禁区中路，韩轩头球攻门没有打上力量。2分钟后，魏照坤前场左路扣过防守后搓传后点，力量稍大皮球飞出底线。  第67分钟，中国队换人，何超替下龙成。与此同时，新西兰队用帕特森替下鲁弗。第69分钟，新西兰获得角球机会，罚向前点被龙威头球解围出来，外围德容再次吊向禁区，还是被龙威头球破坏。1分钟后，新西兰再次换人，邓海尔替下德容。中国队随即也进行换人，杨立渝替下向柏旭。  第77分钟，韩轩在大禁区线附近拉人犯规，主裁判出示黄牌的同时还给了新西兰位置不错的任意球机会，帕特森的任意球直接射门高出横梁。2分钟后，中国队用汪晋贤替下魏照坤。第80分钟，甘超滑铲铲翻了比尔波尼，后者因伤被贝克换下。第83分钟，刚刚被换上场的贝克被韩轩撞翻在地，不得不被梅森基再次换下。第87分钟，梅森基剪刀脚飞铲吕品被主裁判出示黄牌警告。第92分钟，向汉天替下黄博文。最终，经过5分钟的补时，中国国青1-0小胜新西兰国青，获得开门红。（晴天恨海）  中国国青出场名单（5-3-2）：22-贾鑫尧；2-邓涵文、3-刘海东（第60分钟 21-龙威）、5-黄博文（第92分钟 25-向汉天）、12-吕品、16-韩轩；6-龙成（第67分钟 19-何超）、13-程进（第49分钟 20-甘超）、24-魏照坤（第79分钟 18-汪晋贤）；8-张修维、9-向柏旭（第71分钟 17-杨立渝）  新西兰国青出场名单（4-4-2）：1-赛尔；3-布朗、8-比尔波尼（第80分钟 21-贝克）、15-鲍凯特（第80分钟 5-米切尔）、4-泰依；14-德容（第70分钟 18-邓海尔）、10-雷顿东、11-鲁弗（第67分钟 16-帕特森）、6-艾吉；7-史蒂文斯、20-迪布赫维奇（第63分钟 9-霍尔特胡森）
