 <title>里杰卡尔德：他才是上届世界杯决赛最大赢家_网易体育</title> 里杰卡尔德：他才是上届世界杯决赛最大赢家 2014-05-27 21:30:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 里杰卡尔德：他才是上届世界杯决赛最大赢家 里杰卡尔德对于巴萨的贡献，在于坚持了克鲁伊夫时代的技术足球理念，并将其赋予了自己的风格，打造出一支纯正艺术化的“巴萨梦二队”。里杰卡尔德在战术上确立了巴萨的技术化，坚决的贯彻短传控球打法，重用哈维、伊涅斯塔这样的分球手，并让小罗和梅西将整支球队完成了艺术上的升华。尽管里杰卡尔德在2008年下课，但他为巴萨留下了一个良好的基础。在瓜迪奥拉上台、清洗了小罗之后，巴萨开始再度扬威，并最终创造了2008-09赛季“六冠王”的足球神话。这份足球神话，巴萨和瓜迪奥拉最该感谢的，还是里杰卡尔德。 2005-06赛季，里杰卡尔德的巴塞罗那一路披荆斩棘，时隔14年再度捧起大耳杯??尽管那支“梦二”的数据远没有此后的“梦三”恐怖，球队中也只剩了范布隆克霍斯特一名荷兰国脚，但这支始终贯彻短传渗透、团队至上理念的欧洲冠军，却堪称传统荷兰足球最忠实的演绎者。诚然，一直被克鲁伊夫惧怕超过自己历史地位的罗纳尔迪尼奥，是“梦二”最华丽的因子，但球队真正的节拍器，却是哈维与伊涅斯塔的“双核”??当然，彼时两人的站位、角色分工和队内地位，远未达到国家队三届大赛冠军时的级别，但两人近乎永动机的中场驱动，坚定了西班牙继续走攻势足球之路的决心??哪怕不够快、不够高、不够壮，依旧能凭借超人一筹的技术和意识，将比赛全盘掌握；而当克鲁伊夫的忠实信徒瓜迪奥拉缔造“梦三”时，恩师昔日的成功密码被悉数复刻到了几乎可以排出全拉马西亚阵容的巴萨身上，六冠王头衔、梅西的自然年进球纪录??这是克鲁伊夫驾临巴萨至今40年间，真正期待的西班牙足球的华丽蜕变。 里杰卡尔德曾经说道：“很多人都说荷兰足球就是433，就是全攻全守，我想做些修正。大多数人讲的荷兰足球应该指的是克鲁伊夫时代的荷兰队，那时不存在433，阵形排列非常随意，而且全攻全守也指的是有效的进攻和及时的退守。按照这样的理念，或者说是荷兰足球理念，欧洲只有一支球队做到了，它就是巴塞罗那。” 上届世界杯决赛，博斯克无意间的一句玩笑道破天机：“我不知道我们看起来像不像荷兰风格。”尽管进球偏少，但保持了场面的绝对优势的西班牙人，无时无刻不像那支同样以全面压制为己任的老荷兰队，反观他们的对手荷兰队，在2008年欧洲杯利用防守反击尝到连克意大利和法国甜头后，在功利、保守的道路上愈走愈远，一支酷似意大利队的荷兰队，让看台上观战的克鲁伊夫不住摇头叹息，而当秉承了荷兰足球灵魂的西班牙遇上仅有世袭封号的荷兰队时，首发11人中有7人来自荷兰足球重生之地的巴塞罗那，似乎就已经昭示了这场“新橙”与“旧橙”对决的结果，打进制胜球的伊涅斯塔，恰是从范加尔二进宫时，就以根正苗红的“4号战术”一手培育成才的伊涅斯塔。用青出于蓝的荷兰足球击败昔日不断输出先进理念的宗主国，西班牙人的胜利，何尝不是对荷兰足球的最高致敬？ 本文来源：网易体育 作者：杨健 Jeff < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分页导航： 第01页：殖民地？掘墓者？橙色西班牙的荷兰情结 第02页：范加尔：荷兰帮致毁誉参半，确立4号分球手 第03页：里杰卡尔德：他才是上届世界杯决赛最大赢家 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙 荷兰 瓜迪奥拉 范加尔 世界杯32强身价:巴西力压西班牙 C罗一人=日本队 2014/05/28 过半球迷盼西班牙弃科斯塔 博斯克:我看好他康复 2014/05/28 西班牙训练强度骤增小法秀绝活 2014/05/28 西班牙公布热身号码 白小罗披7号托雷斯重回9号 2014/05/28 西班牙众将:在巴西卫冕世界杯不难 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
