 <title>皮雷做客腾讯微访谈 坦言希望未来执教阿森纳_体育_腾讯网</title> 皮雷做客腾讯微访谈 坦言希望未来执教阿森纳 2013年03月02日19:28阿森纳中文官网 字号：T|T 阿森纳(官方微博 数据)传奇巨星罗伯特-皮雷造访中国的第二天，下午皮雷做客腾讯体育视频访谈和微访谈。皮雷就中国球迷感兴趣的话题，给出自己的答案。 枪手生涯最难忘 “我职业生涯共19年，在英国、法国、西班牙打过，也代表过国家队出战，但回想起来最难忘的还是在阿森纳的6年，对我而言这是我的职业顶峰。我赢过两个联赛冠军，还有足总杯(微博)，进过欧洲冠军杯的决赛，这对我而言是职业生涯最美好的时光。”退役后担任阿森纳形象大使的皮雷，难忘当年身披阿森纳战袍的峥嵘岁月，枪手岁月在其心中的位置相当重要。 阿森纳总不缺少青年才俊，谁才是皮雷眼中最有前途的枪手呢？“卡索拉和威尔希尔！”枪手传奇巨星更看好去夏加盟的西班牙新援卡索来和未来球队领袖威尔希尔。 孩子同为枪迷，未来会考虑执教阿森纳 温格将阿森纳打造为冠军球队，深爱枪手的皮雷当然愿意在温格退休后尝试执教球队：“可能很遥远以后（会执教阿森纳）吧。可能等温格退役后，若干年之后，如果有机会，我非常愿意尝试。” 而球星们的子女选择从事足球的居多，皮雷也从小培养自己的孩子：“他是阿森纳的超级粉丝！我觉得他有天赋，对球的感觉非常好！每次带小孩去球场看球的时候，小孩都非常兴奋！” 齐达内法国最佳 皮雷的国家队队友齐达内是全盛法国的领军人物，这位阿森纳传奇皮雷、佩蒂特的国家队好搭档，在队友眼中更是无与伦比，皮雷直言：“齐达内是法国足坛史上最佳！他的脚和手一样灵活！” 中国足球潜力巨大 “我在我的职业生涯当中，坦白而言对中国的足球不太了解，但近年来尤其来到中国踢球，我也慢慢看到中国的足球是具有一定潜力的。”每一位造访中国的传奇巨星都会被这里热情的球迷感动，皮雷也不例外。 谈到来中国之前对这个东方古国的印象，皮雷说：“印象很好，我来之前与前申花球员聊过关于中国的生活，他们给了我一个很好的描述，所以我很期待过来。” （牛牛） [责任编辑：tinyzhan] 相关新闻 全勤王：赛季最佳球员第二名默特萨克 关键先生：赛季最佳球员第三名科斯切尔尼 温格谈续约与未来计划 图片：阿森纳女足第13次夺得足总杯冠军 刘川特稿：科斯谢尔尼荣膺赛季最佳第三位 阿森纳宣布与温格续约 合同延长至2017年 法比安斯基加盟斯旺西城 阿森纳足球俱乐部官方中文网络会员开放注册 刘川特稿：阿森纳欧冠回顾 枪手憾负拜仁 什琴斯尼：我的赛季最佳扑救 赢大奖！阿森纳官方中文网络会员开放注册 刘川特稿：联赛杯回眸 战绩糟糕重在练兵
