" <title>曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行_网易体育</title> 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 2014-06-03 11:08:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿奎罗6月2日迎来26岁生日，曼城官方推特第一时间为他贺寿。曼城将阿奎罗视为非卖品，任何价钱都不卖他，哪怕是1亿欧元破纪录报价。 网易体育6月3日报道： 亚亚-图雷自称31岁生日当天没有得到足够的尊重，威胁要离队。殷鉴不远，阿奎罗昨日迎来26岁生日，曼城绝不敢怠慢。《每日镜报》专门发文，称曼城官方推特第一时间给阿kun送去了生日祝福。 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  卡洛斯当年生日，安郅曾赠给他一辆布加迪超跑。曼城为亚亚-图雷准备了两份生日蛋糕，但科特迪瓦人还是不满意。阿布扎比庆功宴上，看着曼苏尔酋长享用100公斤大蛋糕，小图雷被深深刺激到了。科特迪瓦人威胁离队，究竟用意何在，世界杯后图雷应该会在新闻发布会上说个明白。 无论如何，曼城还是在此事上吸取了经验教训。世界杯备战热火朝天，阿奎罗悄然迎来了26岁生日。曼城官方推特6月2日第一时间为他贺寿，“塞尔吉奥生日快乐！让我们一起来为他送生日祝福吧！” 皇马主席弗洛伦蒂诺日前暗示，世界杯后很可能以6000万英镑收购阿奎罗。巴萨也有意介入争夺。不过，《每日镜报》从曼城高层获悉，阿奎罗已经被挂上了“非卖品”的标签。哪怕曼城收到的报价，超过了世界第一人贝尔的8600万英镑，曼城也不卖。 该报强调，曼城在赢得英超联赛杯双冠后深信，阿奎罗没有转会的想法。阿奎罗之前也多次重申，他在伊蒂哈德过得很开心，他想在蓝月亮久待。与此同时，曼城排除了收购小法的想法，他们还是更倾向于波尔图球员费尔南多这样的铁腰。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿奎罗 超越老马巴蒂克雷斯波? 阿奎罗豪言拿世界杯金靴 2014/06/02 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 2014/05/31 重磅!巴萨3800万欧报价阿奎罗 2014/05/31 曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑? 2014/05/29 马竞官方宣布今夏首签 800万欧签约新阿奎罗5年 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行_网易体育</title> 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 2014-06-03 11:08:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿奎罗6月2日迎来26岁生日，曼城官方推特第一时间为他贺寿。曼城将阿奎罗视为非卖品，任何价钱都不卖他，哪怕是1亿欧元破纪录报价。 网易体育6月3日报道： 亚亚-图雷自称31岁生日当天没有得到足够的尊重，威胁要离队。殷鉴不远，阿奎罗昨日迎来26岁生日，曼城绝不敢怠慢。《每日镜报》专门发文，称曼城官方推特第一时间给阿kun送去了生日祝福。 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  卡洛斯当年生日，安郅曾赠给他一辆布加迪超跑。曼城为亚亚-图雷准备了两份生日蛋糕，但科特迪瓦人还是不满意。阿布扎比庆功宴上，看着曼苏尔酋长享用100公斤大蛋糕，小图雷被深深刺激到了。科特迪瓦人威胁离队，究竟用意何在，世界杯后图雷应该会在新闻发布会上说个明白。 无论如何，曼城还是在此事上吸取了经验教训。世界杯备战热火朝天，阿奎罗悄然迎来了26岁生日。曼城官方推特6月2日第一时间为他贺寿，“塞尔吉奥生日快乐！让我们一起来为他送生日祝福吧！” 皇马主席弗洛伦蒂诺日前暗示，世界杯后很可能以6000万英镑收购阿奎罗。巴萨也有意介入争夺。不过，《每日镜报》从曼城高层获悉，阿奎罗已经被挂上了“非卖品”的标签。哪怕曼城收到的报价，超过了世界第一人贝尔的8600万英镑，曼城也不卖。 该报强调，曼城在赢得英超联赛杯双冠后深信，阿奎罗没有转会的想法。阿奎罗之前也多次重申，他在伊蒂哈德过得很开心，他想在蓝月亮久待。与此同时，曼城排除了收购小法的想法，他们还是更倾向于波尔图球员费尔南多这样的铁腰。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿奎罗 超越老马巴蒂克雷斯波? 阿奎罗豪言拿世界杯金靴 2014/06/02 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 2014/05/31 重磅!巴萨3800万欧报价阿奎罗 2014/05/31 曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑? 2014/05/29 马竞官方宣布今夏首签 800万欧签约新阿奎罗5年 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
