 <title>曝拉莫斯将加薪至900万超卡西 贝尔C罗后他列第3_网易体育</title> 曝拉莫斯将加薪至900万超卡西 贝尔C罗后他列第3 2014-05-28 14:10:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拉莫斯的年薪有可能上调为800万-900万欧元，合同年限也将延长，球员本人希望能在皇马退役。 网易体育5月28日报道： 在皇马十夺欧冠的征程当中，拉莫斯起到了决定性作用，半决赛两记头球轰倒拜仁，决赛头球建功把皇马从悬崖边缘拉了回来。据《阿斯报》最新消息，皇马已经决定奖赏拉莫斯，今夏他有望加薪续约。 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  皇马深知，拉莫斯已经成为世界最佳后卫之一，为了防止他被其它豪门挖走，俱乐部准备跟他续约。拉莫斯目前这份合同是于2011年签订，截止日期是2017年6月30日，届时他将31岁。 据《阿斯报》了解，目前皇马为拉莫斯备好的合同是，年限必将延长，但延长多久需要商议，年薪肯定上调，会从目前的600万欧元上调至800万-900万欧元。 如果拉莫斯年薪大幅提升至900万欧元，这意味着他的年薪就将超过队长卡西利亚斯（600万欧元），亦会让他成为队内年薪第三高的球员，排在他之前的是C罗与贝尔，前者年薪1700万欧元，后者年薪1000万欧元。 《阿斯报》认为，拉莫斯续约没有任何问题，他深爱着皇马，曾不止一次表示想在皇马退役，而欧冠问鼎以后拉莫斯就说过：“在里斯本的那粒进球是我这辈子最重要的进球，在我看到球入网底之际，那种感觉简直独一无二，让人没法形容。”拉莫斯表达了对皇马满满的爱。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 拉莫斯 皇马 拉莫斯获家乡至尊嘉奖 皇马将帅赞他头号领袖! 2014/05/27 欧冠-拉莫斯压哨扳平 皇马加时4-1马竞夺第10冠 2014/05/25 欧冠拉莫斯补时扳平拯救皇马 卡西献上深情一吻 2014/05/26 漫画：“水爷”拉莫斯欧冠拯救皇马和卡西 2014/05/26 皇马助教:拉莫斯是皇马的一哥 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
