<title>18000人为一人心惊肉跳 他的出手你总觉得能投进_篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>哈德森确实有很强的个人能力 新浪体育讯 北京时间3月26日消息，2013-2014赛季CBA[微博]总决赛第4场，北京队主场94-88战胜新疆队拿到赛点。比赛打得一波三折，北京队赢得着实惊险，新疆 队砍下27分9个篮板的哈德森第四节命中四个三分球，帮助球队一度只落后2分，让18000名现场球迷看得心惊肉跳。 这场比赛的进程颇具戏剧化，看第三节上半段，落后了两位数的新疆队明显心态起了变化，就像这个总决赛的第一战一样，队员们开始乱打，毫 无战术可言，看上去他们已经在心理上放弃了比赛。但有意思的是，新疆队吃了两次技术犯规，送给北京队4次罚球，分差被越拉越大之后，大伙 儿反而放下了包袱，这个时候祭出的联防也让北京队很不适应，一波流后，分差来到个位数，悬念又起。 第三节还剩八分半钟时，新疆队还以41-55落后14分，更致命的是，球员们心浮气躁，场面一通混乱，已经很长时间没有运动战得分。此时，哈德 森在难度极高的情况下扔进了一个三分球，“这个时候还是得看外援啊。”担任解说嘉宾的杨毅情不自禁地说。 确实如此，哈德森扔中这个三分后，新疆队开始了反击小高潮。因而可以说，哈德森这个球，贡献的不仅仅是止住颓势的3分，更重要的是唤醒了 队友，重新抢回了势头。如果没有这个三分，新疆队早就被打花了，那样的话，整个第四节，都有可能是垃圾时间。 前三节，哈德森的整体表现并不好，但他是那种人来疯型球员，打球很容易受情绪左右，一旦低迷起来，会让人抓狂，而一旦来了高潮，就根本 停不下来。而低迷和高潮中间，往往就差了一个三分。 果不其然，第四节，哈德森开始了飙分模式，虽然大部分出手“不合理”，但却效果明显，拿住老鼠的才是好猫，对于当时的新疆队来说，能得 分的进攻就是合理进攻。 第四节一上来，哈德森就是一记三分，1分钟之后，新疆队快速反击，哈德森的疯劲儿上来了，他没有选择更有把握的突破上篮，也没有等队友落 位，直接外线拔起，再中一记三分，帮助新疆队67-73只落后6分。北京队主教练闵鹿蕾见状赶紧叫了暂停。很显然，闵鹿蕾的这次暂停，针对的 就是哈德森，谁都知道这家伙一旦打疯了后果很严重。但哈德森很快就用本节的第3个三分球宣告闵鹿蕾的暂停无效。 最令北京球队心惊肉跳的一幕发生在比赛还剩5分30秒时，哈德森迎着马布里[微博]的防守再来一个混不吝的三分，帮助新疆队只以76-78落后2分，战局 重新扑朔迷离，以当时的情况看，鹿死谁手还真得不好断言。 如果真是新疆队赢了比赛，那哈德森绝对是头号功臣，但好在北京队心理承受能力很强，最后时刻还是顶住了压力，顶住了新疆队的反扑，在家 门口拿到了赛点。 单就哈德森个人来说，颇受新疆队主教练崔万军犯难的是，上一场比赛，哈德森全场比赛只有1次三分球出手，球队赢球；而这场比赛的第四节又 似乎证明，哈德森的三分球才是最有效的得分方式——当然，前提是他能投中。 (流浪狗)
