" <title>里皮探营意大利会谈普帅 称后悔未带罗西去南非_网易体育</title> 里皮探营意大利会谈普帅 称后悔未带罗西去南非 2014-05-29 19:59:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在抵达意大利之后，里皮就在第一时间前往科维齐亚诺国家训练基地探营意大利国家队，并且与主帅普兰德利进行了一番会谈。而在采访中，里皮也为蓝衣军团送上了自己的祝福。 网易体育5月29日报道： 随着2014世界杯的日益临近，在中超联赛第一阶段刚刚结束后不久，同样关注着自己祖国征战世界杯的恒大主帅里皮在赶回意大利度假后的第一件事就是亲临蓝衣军团驻地，为部分自己的昔日爱将和整个意大利国家队送去了自己的祝福，希望此番意大利征战世界杯时能拥有更好的运气，并且表达了自己对未能带罗西征战南非世界杯的后悔之情。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在周一晚上结束了中超第一阶段的最后一轮比赛之后，尽管里皮因为停赛而未能亲临工体指挥球队，但是还是在自己房间见证了疲惫不堪的将士们从北京国安手上抢回1分，从而得以在中超联赛间隙期到来之际继续保持在联赛积分榜上的领先位置。赛后不久，终于可以给自己和球员放个长假的意大利老帅就起程赶赴意大利，开始了自己世界杯前的度假。 不过，在抵达意大利后，除了和家人相聚之外，里皮所做的第一件事还是与足球有关：当地时间29日上午，上身穿着衬衫和西服、下身穿着牛仔裤的里皮脚蹬休闲皮鞋专程赶赴了意大利国家队驻地科维齐亚诺（Coverciano）国家基地，与正在那里集训的意大利国家队将士们见面，不仅与蓝衣军团主帅普兰德利一路交流着，而且也接受了媒体的采访。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在采访中，里皮直言自己之所以前往科维齐以诺看望国家队，为的就是在国家队赶赴巴西之前去看望下整个国家队，并且直言能与整个国家队在一起就是一件令人兴奋的事情。随即，里皮还将现在的国家队与当初自己所率领的、在德国世界杯上一举登顶的那支意大利国家队进行了对比，直言两支球队有着明显的共同点。 而在问到里皮会给这支球队送去什么样的祝福时，里皮直言希望意大利国家队届时在巴西能有更好的运气：“我要给他们的祝福就是希望他们在巴西能拥有那么的一点点运气，尤其是球队的核心队员不会受伤。赢得小组第一才是最基本的，但是同时也是需要一点点运气的。” 至于问到如何看待意大利国家队在淘汰赛中可能遭遇的对手时，显然里皮对于巴西世界杯的赛程和参赛球队并不是特别熟悉，竟然将并没有获得巴西世界杯决赛资格的乌克兰国家队也算了近来：“遭遇澳大利亚和乌克兰总比与阿根廷或者是巴西要好很多。”但是事实上，处于D组的意大利，八分之一决赛遭遇的将是来自C组的球队（日本、希腊、科特迪瓦和哥伦比亚），而四分之一决赛的对手则是来自A组（巴西、墨西哥、喀麦隆、克罗地亚）和B组（西班牙、荷兰、澳大利亚、智利）的球队，如果顺利晋级8强之后，就有可能与澳大利亚（如果澳大利亚也能顺利杀进8强的话）和巴西交手，显然恒大主帅仅仅说对了一半，而即便是八进四不会遭遇巴西，那在四分之一决赛或者是半决赛中只要巴西和意大利都能顺利晋级的话，两支球队在决赛前提前遭遇将是必然！ 在采访的最后，里皮向罗西以及整个意大利国家队都送去了祝福：“我会为每个人加油的，不过对于罗西来说会是一种特别的方式，我告诉他在我执教生涯遇到的第一件后悔的事情就是未能将他招进南非世界杯的阵容当中。”显然，里皮也在为当年未能带上状态正酣的意大利前锋出征南非世界杯，成了自己执教生涯中最大的败笔。 相关阅读：从意大利到德国:足坛男模队前世今生 世界杯即将烽烟再起，曾经意大利“男模队”风靡足坛，因扎吉、内斯塔、托蒂、卡纳瓦罗等帅哥不知虏获了多少少女芳心！可以说，生活在那个“养眼”的年代的女球迷是幸福的！不过如今昔日意大利“男模”已经隐退江湖，而德国“男模”取而代之，成长现今足坛“男模队”。 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 中超 意大利 恒大 里皮 “斗牛士”世界杯首战球衣被迫以白代红 2014/05/29 日足协主席称已准备好 随时可替卡塔尔办世界杯 2014/05/29 超搞笑!世界杯32强和中国足球八竿子打的着关系 2014/05/29 3大神锋世界杯前景不明朗 1条伤腿牵动整个国家 2014/05/29 世界杯新兵回顾:""98届""最优质 小罗PK里贝里穆勒 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
