 <title>皮雷做客腾讯：最美枪手时光 温格预订小皮雷_体育_腾讯网</title> 皮雷做客腾讯：最美枪手时光 温格预订小皮雷 英超腾讯体育 [微博] 牛牛2013-03-02 20:21 我要分享 0 点击观看皮雷专访高清组图 视频：皮雷做客腾讯访谈回答中国枪迷提问 时长：38'31'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间3月2日下午，法国前国脚、阿森纳(官方微博 数据)传奇巨星做客腾讯体育视频访谈，这位传奇枪手就球迷们感兴趣的话题一一作答。 我眼中的中国 虽说皮雷在效力阿森纳时期未能随队造访中国，但第一次来到中国的皮雷显然对这个东方古国的印象不错：“对我而言是第一次来到中国，很高兴来到这里??有那么多热心的球迷欢迎我。（我对中国的）印象很好，我来之前与前申花球员聊过关于中国的生活，他们给了我一个很好的描述，所以我很期待过来。”不仅如此，皮雷还十分看好中国的足球：“坦白而言我对中国的足球不太了解，但近年来我也慢慢看到中国的足球是具有一定潜力的。” 需要注意的是，皮雷还带来了一座阿森纳49场不败纪念奖杯，法国人希望与中国球迷分享那段不可磨灭的完美回忆：“这个奖杯其实代表我在阿森纳6年最巅峰、最美好的回忆的一个荣誉，这次将奖杯带来中国，很大程度希望中国球迷可以近距离接触它，让他们能够分享我足球生涯当中最难忘的经历。” 追忆巅峰时期 2000年欧洲杯结束后，皮雷以600万英镑身价从法甲马赛转投阿森纳，谈及当年被枪手青睐皮雷感慨万千：“阿森纳第一次接触我时，我觉得这是一个很大的荣幸，可以代表阿森纳带这个奖杯来中国，所以我很乐意接受。我不是一个传奇球星，我只是想与世界球迷，跟中国的球迷分享那年在阿森纳及其他队友的喜悦。” 在2000-2006皮雷枪手生涯中，他随队拿到2次英超(微博 专题) 冠军、3次足总杯(微博)冠军，他是阿森纳创纪录的49场不败纪录缔造者之一，他眼中的生涯巅峰当然在阿森纳度过：“我职业生涯共19年，最难忘的还是在阿森纳的6年，对我而言这是我的职业顶峰。我赢过两个联赛冠军，还有足总杯，进过欧洲冠军杯的决赛，这对我而言是职业生涯最美好的时光。” 枪手前途可期 枪手7号注定是个传奇号码，皮雷感言罗西基风格最接近他：“与我风格最像的是7号罗西基，因为他左边、后面都能打，而且能在前锋后面做埋伏的杀手，而且我们两个人的球衣号都一样，所以我每一次看阿森纳比赛时都会特别留意他。” 虽说阿森纳近年战绩稍有起伏，但队内聚集了一众颇有天赋的年轻球员，皮雷认为新阿森纳有机会复制老阿森纳的辉煌，这一切只是时间问题：“现在阿森纳球队的球员大部分都非常有天分，可是他们很年轻，经验还没有到那种程度。” 关于童年和家庭 皮雷的父亲是其足球生涯的启蒙老师，能有这样一位球员父亲对皮雷的生涯影响极其之大，枪手巨星回忆道：“我8岁时就已经开始踢足球了，那时我主要的动力来自于我的父亲，我爸爸当时在葡萄牙踢球。年纪越来越大后，我对足球由兴趣变成了一种职业。” 每位巨星的职业生涯都荆棘密布，还未成为职业球员的皮雷就曾遇到过困难，是妈妈将他拉回球场：“我妈妈作为我一个很大的动力。在我15岁时差一点就放弃了足球，因为那时对我而言太难了，我知道自己不是赛场上最强壮的球员。可是我妈妈在我背后不断的要求我坚持训练，差不多每次训练后，妈妈都会问我当天训练的问题，这变成了我的一种动力。” 欧洲有很多足球世家，皮雷显然欲效仿前辈们，据说温格已为皮雷之子留了位置！皮雷曝料：“我的小儿子什么运动都喜欢，我没有特别推荐足球给他。可我儿子非常喜欢看阿森纳的足球赛，每一次去球场看时，我的小儿子都非常高兴！温格已经在球场上给我的小孩留了位置。”皮雷的曝料很有韵味。随着这个问题的结束，腾讯体育视频对枪手传奇巨星的专访圆满结束！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 阿森纳Arsenal 皮雷结束完今天的活动之后就直奔机场了。谢谢皮雷，带给我们美好的时光，让我们重温枪手的辉煌岁月！ 2013-03-02 20:08:05 转播 标签： 皮雷枪手温格 皮雷中国行: ?皮雷做客腾讯微访谈 坦言希望未来执教阿森纳 ?刘川特稿：中国球迷热情让皮雷受宠若惊 ?【独家】皮雷参加枪迷见面会 与球迷亲密互动 高清图集: ?高清：皮雷做客腾讯 坦言未来希望执教阿森纳 官网专区：【阿森纳中文官网】 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tinyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
