卡索拉依然不能找到状态 新浪体育讯 死亡之组末轮，阿森纳[微博][微博]0-2客场不敌那不勒斯，单从结果上看，阿森纳还能称得上是喜忧参半，忧的是小组第一之位遗憾不保，喜得是死里逃生尚可出线。阿森纳输球了，而且态度消极没有亮点，更令人担心的则是一些球员的状态，卡索拉便首当其冲。 厄齐尔刚刚加盟阿森纳之际，人们曾经对厄齐尔和卡索拉的共存问题产生过怀疑，但大多数人还是不会过度关心，因为教授温格的点拨能力以及两人阅读比赛的能力都不成问题。两人刚刚开始配合的几场，或许还真有那么点意思，卡索拉还在对阵利物浦[微博]时取得了进球。可以随着赛季进程的推进，人们发现，卡索拉与厄齐尔这对双核“互动”的适应期似乎长了些。 与那不勒斯的比赛，已不知是卡索拉连续第几场的低迷了。即便如此，温格依然安排他首发，显然是希望西班牙人能赶紧找回状态。另一方面，也希望利用一下西班牙人在技术上的优势，以控制住场上的局面。但看一下本场比赛卡索拉的数据，几乎可以用惨不忍睹来形容：射门0，威胁传球0，传球成功率77.6%，全场只有1次拼抢，还未能成功。这些数据对一名攻击型中场而言简直是惨不忍睹。 眼看着上赛季球队的绝对核心就这样持续着低迷的状态，温格当然是痛在心里。在那不勒斯不断冲击着中场线时，教授打出的第一张牌也是换下卡索拉，还没有到70分钟，他就早早的被拉姆塞[微博]换下。离开球场的卡索拉也显得并不愉快，联想到上次被换下时也是如此，球迷们也难免要担忧了――“三弟”生性乐观，训练中总是最开心的一个，但是总是持续糟糕的状态，谁的心态难免会发生变化。本赛季，卡索拉的核心地位被厄齐尔所取代。比赛中，卡索拉和厄齐尔很多时候并不能踩在一个节奏点上，卡索拉擅长控球和直接威胁球门，厄齐尔传球调度占优，生性本不相克，但却迟迟不能产生化学反应。卡索拉和厄齐尔这对天生的黄金搭档无法擦出火花，对阿森纳而言无疑是天大的损失。 眼下，阿森纳本赛季第二波“魔鬼赛程”正在进行当中，前两场对阵埃弗顿和那不勒斯，枪手已是一平一负，接下来接连面对曼城[微博][微博]和切尔西[微博][微博]，联赛中若是出现危险才是真危险。与埃弗顿的比赛，拉姆塞已经疲态尽显，周中客场那不勒斯，温格也并未遣其首发，威尔士人的上场也同样没能拯救全队。经过了轮休了拉姆塞找回状态还是小事，卡索拉这个阿森纳上赛季的核心何时能回归，才是头等难题。 “当得知厄齐尔加盟的消息后，我笑得像个小孩子一样……当时我有伤在身，过了几天后才有机会和他一块儿训练，我真的非常激动，你知道你一定会享受和并肩作战的感觉。我是他的球迷，我对此充满了期待。” 上个月，卡索拉在聊到厄齐尔的加盟时曾如是说，然而卡索拉已伤愈近两个月，真正发挥出色的比赛少之又少。这尊上赛季得以“保四”的真神，绝不能如此沉沦下去。但魔鬼赛程已容不得再交磨合的学费，卡索拉能否适时复苏，还得看他自己。 (柏亚舟) 
