" <title>WWE摔角比赛恶搞兰斯詹皇 主持人仿吹耳遭""打昏""_网易体育</title> WWE摔角比赛恶搞兰斯詹皇 主持人仿吹耳遭""打昏"" 2014-06-03 16:14:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 最近在印第安纳州进行的一场拳击比赛中，主持人穿上斯蒂芬森的球衣恶搞热火与步行者，并模仿斯蒂芬森的经典吹耳动作。 网易体育6月3日报道： 虽然步行者已经被热火淘汰，但印第安纳州的体育迷仍难以忘怀。近日，在当地进行的一场WWE摔角比赛中，现场主持人穿着兰斯-斯蒂芬森的球衣对热火和步行者都进行了一番恶搞。  拳击比赛恶搞兰斯詹皇 主持人模仿吹耳遭""打昏"" 主持人先是宣布：“勒布朗-詹姆斯是史上最强的球员。”话音刚落就被现场观众狂嘘一通，随后他又说：“步行者是?丝城市中的?丝球队。” “对于你们支持这样的?丝球队，我决定向你们展示自己的技巧。”他说。随后他开始一系列搞笑的运球和转球表演，让观众陷入迷惑。 随后一位名叫“Big Show”的拳击手登台，而这位主持人更是要挑战他，在防守他时开始还模仿斯蒂芬森对勒布朗所做的吹耳朵。而这位拳击手两拳就将他击倒在地，并轻松完成扣篮。 最搞笑的是，主持人倒地也模仿着斯蒂芬森摔倒的姿势，久久没有起身。 毫无疑问，斯蒂芬森在东部决赛中的神经表演已经成了最好的恶搞材料，前不久他在观看WNBA比赛时还被一位小朋友往耳边吹气，搞得他自己都哈哈大笑。 值得一提的是，这位名为“Big Show”的拳击手也曾与“大鲨鱼”奥尼尔过招，他要比奥尼尔还壮一圈，当时二人比赛有板有眼好不欢乐。 【推荐阅读-宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核】 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 勒布朗 步行者 NBA 慈世平:LBJ若再夺冠历史前3 愿调教兰斯获总冠军 2014/06/02 詹皇笑对""当代乔丹""美名 批斯蒂芬森挑衅没必要 2014/05/31 刺头赛后发与詹皇相拥照片 谈LBJ:我非常尊重他 2014/05/31 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>WWE摔角比赛恶搞兰斯詹皇 主持人仿吹耳遭""打昏""_网易体育</title> WWE摔角比赛恶搞兰斯詹皇 主持人仿吹耳遭""打昏"" 2014-06-03 16:14:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 最近在印第安纳州进行的一场拳击比赛中，主持人穿上斯蒂芬森的球衣恶搞热火与步行者，并模仿斯蒂芬森的经典吹耳动作。 网易体育6月3日报道： 虽然步行者已经被热火淘汰，但印第安纳州的体育迷仍难以忘怀。近日，在当地进行的一场WWE摔角比赛中，现场主持人穿着兰斯-斯蒂芬森的球衣对热火和步行者都进行了一番恶搞。  拳击比赛恶搞兰斯詹皇 主持人模仿吹耳遭""打昏"" 主持人先是宣布：“勒布朗-詹姆斯是史上最强的球员。”话音刚落就被现场观众狂嘘一通，随后他又说：“步行者是?丝城市中的?丝球队。” “对于你们支持这样的?丝球队，我决定向你们展示自己的技巧。”他说。随后他开始一系列搞笑的运球和转球表演，让观众陷入迷惑。 随后一位名叫“Big Show”的拳击手登台，而这位主持人更是要挑战他，在防守他时开始还模仿斯蒂芬森对勒布朗所做的吹耳朵。而这位拳击手两拳就将他击倒在地，并轻松完成扣篮。 最搞笑的是，主持人倒地也模仿着斯蒂芬森摔倒的姿势，久久没有起身。 毫无疑问，斯蒂芬森在东部决赛中的神经表演已经成了最好的恶搞材料，前不久他在观看WNBA比赛时还被一位小朋友往耳边吹气，搞得他自己都哈哈大笑。 值得一提的是，这位名为“Big Show”的拳击手也曾与“大鲨鱼”奥尼尔过招，他要比奥尼尔还壮一圈，当时二人比赛有板有眼好不欢乐。 【推荐阅读-宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核】 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 勒布朗 步行者 NBA 慈世平:LBJ若再夺冠历史前3 愿调教兰斯获总冠军 2014/06/02 詹皇笑对""当代乔丹""美名 批斯蒂芬森挑衅没必要 2014/05/31 刺头赛后发与詹皇相拥照片 谈LBJ:我非常尊重他 2014/05/31 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>WWE摔角比赛恶搞兰斯詹皇 主持人仿吹耳遭""打昏""_网易体育</title> WWE摔角比赛恶搞兰斯詹皇 主持人仿吹耳遭""打昏"" 2014-06-03 16:14:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 最近在印第安纳州进行的一场拳击比赛中，主持人穿上斯蒂芬森的球衣恶搞热火与步行者，并模仿斯蒂芬森的经典吹耳动作。 网易体育6月3日报道： 虽然步行者已经被热火淘汰，但印第安纳州的体育迷仍难以忘怀。近日，在当地进行的一场WWE摔角比赛中，现场主持人穿着兰斯-斯蒂芬森的球衣对热火和步行者都进行了一番恶搞。  拳击比赛恶搞兰斯詹皇 主持人模仿吹耳遭""打昏"" 主持人先是宣布：“勒布朗-詹姆斯是史上最强的球员。”话音刚落就被现场观众狂嘘一通，随后他又说：“步行者是?丝城市中的?丝球队。” “对于你们支持这样的?丝球队，我决定向你们展示自己的技巧。”他说。随后他开始一系列搞笑的运球和转球表演，让观众陷入迷惑。 随后一位名叫“Big Show”的拳击手登台，而这位主持人更是要挑战他，在防守他时开始还模仿斯蒂芬森对勒布朗所做的吹耳朵。而这位拳击手两拳就将他击倒在地，并轻松完成扣篮。 最搞笑的是，主持人倒地也模仿着斯蒂芬森摔倒的姿势，久久没有起身。 毫无疑问，斯蒂芬森在东部决赛中的神经表演已经成了最好的恶搞材料，前不久他在观看WNBA比赛时还被一位小朋友往耳边吹气，搞得他自己都哈哈大笑。 值得一提的是，这位名为“Big Show”的拳击手也曾与“大鲨鱼”奥尼尔过招，他要比奥尼尔还壮一圈，当时二人比赛有板有眼好不欢乐。 【推荐阅读-宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核】 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 勒布朗 步行者 NBA 慈世平:LBJ若再夺冠历史前3 愿调教兰斯获总冠军 2014/06/02 詹皇笑对""当代乔丹""美名 批斯蒂芬森挑衅没必要 2014/05/31 刺头赛后发与詹皇相拥照片 谈LBJ:我非常尊重他 2014/05/31 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
