 <title>曝拜仁有意曼城左后卫 阿拉巴有望重回中场位置_网易体育</title> 曝拜仁有意曼城左后卫 阿拉巴有望重回中场位置 2014-06-03 16:45:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 意大利著名记者迪马济奥爆料称，拜仁有意引进曼城左后卫科拉罗夫，据称拜仁方面已经派出代表和科拉罗夫的经纪人进行了会面。 网易体育6月3日报道： 自从2013-2014赛季结束后，德甲巨人拜仁慕尼黑的转会传闻就一直没有断过，而球队的转会绯闻对象也主要集中在后防线上。近日意大利著名足球记者迪马济奥在自己的个人网站上透露，拜仁慕尼黑将在今夏引进英超冠军曼城队的左后卫科拉罗夫，据称拜仁方面已经和科拉罗夫的经纪人进行了接触。德国媒体《慕尼黑日报》认为，如果拜仁引进科拉罗夫的话，那么很有可能意味着阿拉巴将会前移成为左前卫，甚至是后腰。  《慕尼黑日报》：拜仁有意科拉罗夫 近日意大利天空电视台的著名足球记者迪马济奥在自己的个人网站上透露，德甲巨人拜仁慕尼黑今夏有意求购曼城的塞尔维亚左后卫科拉罗夫。据迪马济奥透露，拜仁慕尼黑方面已经派出代表接触了科拉罗夫的经纪人，并且拜仁的代表还和科拉罗夫的兄弟进行了谈话。迪马济奥因为其准确的爆料而在意大利记者界出名，值得注意的是，去年正是他第一个爆出了瓜迪奥拉即将执教拜仁的消息。 28岁的科拉罗夫是曼城的轮换左后卫，塞尔维亚人以强悍的防守和大力任意球著称。科拉罗夫之前在拉齐奥成名，并在2010年夏天以2270万欧元的高额身价加盟曼城。目前科拉罗夫和曼城的合同将在2015年夏天到期，目前俱乐部还没有续约的动向。在转会市场上科拉罗夫的估价为1200万欧元，这对于财大气粗的拜仁来说并不是问题。但拜仁也要应对来自意甲球队的竞争，尤文图斯和罗马都希望得到这名左后卫。 对于科拉罗夫的转会传闻，德国媒体《慕尼黑日报》表示，虽然迪马济奥的消息来源一向较为准确，但还是不能排除这个消息是意大利传闻的可能性。《慕尼黑日报》指出，在拜仁的左后卫位置上已经有了阿拉巴，让科拉罗夫来担任替补显然是个巨大的浪费。不过阿拉巴本人一直有重新踢回中场位置的愿望，在里贝里老去的情况下他也很有希望位置前移接班国王。这样一来，科拉罗夫将在拜仁站稳脚跟。 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科拉罗夫 曼城 尤文四年合同敲定祖尼加 曼城宣布科拉罗夫留队 2013/07/16 科拉罗夫:我想离开曼城 只要能踢主力甘愿降薪 2013/06/27 曼城欲破纪录身价购圣徒左闸 科拉罗夫成牺牲品 2014/01/12 英超-图雷科拉罗夫进球 曼城3:2斯旺西取五连胜 2014/01/02 图雷科拉罗夫进球 曼城3:2斯旺西取五连胜 2014/01/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝拜仁有意曼城左后卫 阿拉巴有望重回中场位置_网易体育</title> 曝拜仁有意曼城左后卫 阿拉巴有望重回中场位置 2014-06-03 16:45:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 意大利著名记者迪马济奥爆料称，拜仁有意引进曼城左后卫科拉罗夫，据称拜仁方面已经派出代表和科拉罗夫的经纪人进行了会面。 网易体育6月3日报道： 自从2013-2014赛季结束后，德甲巨人拜仁慕尼黑的转会传闻就一直没有断过，而球队的转会绯闻对象也主要集中在后防线上。近日意大利著名足球记者迪马济奥在自己的个人网站上透露，拜仁慕尼黑将在今夏引进英超冠军曼城队的左后卫科拉罗夫，据称拜仁方面已经和科拉罗夫的经纪人进行了接触。德国媒体《慕尼黑日报》认为，如果拜仁引进科拉罗夫的话，那么很有可能意味着阿拉巴将会前移成为左前卫，甚至是后腰。  《慕尼黑日报》：拜仁有意科拉罗夫 近日意大利天空电视台的著名足球记者迪马济奥在自己的个人网站上透露，德甲巨人拜仁慕尼黑今夏有意求购曼城的塞尔维亚左后卫科拉罗夫。据迪马济奥透露，拜仁慕尼黑方面已经派出代表接触了科拉罗夫的经纪人，并且拜仁的代表还和科拉罗夫的兄弟进行了谈话。迪马济奥因为其准确的爆料而在意大利记者界出名，值得注意的是，去年正是他第一个爆出了瓜迪奥拉即将执教拜仁的消息。 28岁的科拉罗夫是曼城的轮换左后卫，塞尔维亚人以强悍的防守和大力任意球著称。科拉罗夫之前在拉齐奥成名，并在2010年夏天以2270万欧元的高额身价加盟曼城。目前科拉罗夫和曼城的合同将在2015年夏天到期，目前俱乐部还没有续约的动向。在转会市场上科拉罗夫的估价为1200万欧元，这对于财大气粗的拜仁来说并不是问题。但拜仁也要应对来自意甲球队的竞争，尤文图斯和罗马都希望得到这名左后卫。 对于科拉罗夫的转会传闻，德国媒体《慕尼黑日报》表示，虽然迪马济奥的消息来源一向较为准确，但还是不能排除这个消息是意大利传闻的可能性。《慕尼黑日报》指出，在拜仁的左后卫位置上已经有了阿拉巴，让科拉罗夫来担任替补显然是个巨大的浪费。不过阿拉巴本人一直有重新踢回中场位置的愿望，在里贝里老去的情况下他也很有希望位置前移接班国王。这样一来，科拉罗夫将在拜仁站稳脚跟。 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科拉罗夫 曼城 尤文四年合同敲定祖尼加 曼城宣布科拉罗夫留队 2013/07/16 科拉罗夫:我想离开曼城 只要能踢主力甘愿降薪 2013/06/27 曼城欲破纪录身价购圣徒左闸 科拉罗夫成牺牲品 2014/01/12 英超-图雷科拉罗夫进球 曼城3:2斯旺西取五连胜 2014/01/02 图雷科拉罗夫进球 曼城3:2斯旺西取五连胜 2014/01/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
