 昨晚，CBA联赛第16轮比赛全面展开，辽宁男篮客场挑战江苏队。虽然外援琼斯表现抢眼，砍下全场最高的38分，而且全队篮板球也比对手多3个，但其他队员表现低迷，最终辽篮以83:102负于江苏男篮，连胜脚步被对手终结。 上一场对阵青岛队，辽篮在攻防两端打出了最好的一场比赛，进攻端不再完全依靠琼斯个人单打，而是通过战术配合创造出机会得分，并且防守轮转以及退防都做得很到位。对阵江苏的比赛是辽篮在五天之内的第三场比赛，两个连续客场也让队员显得有些疲劳。根据技术统计，辽篮在本场比赛的失误达到了24次，比对手多了整整9次。 由于辽宁男篮已经试训了两名外援，面对被裁的危机，外援麦克林在上一场与青岛的比赛中爆发，23分也创下了其目前CBA个人最高得分。不过本场比赛，麦克林再次陷入低迷，全场比赛贡献12分6个篮板。尽管得分比与他对位的弗洛曼高2分，不过篮板却比对手少了10个。而在篮下争夺篮板的过程中，虽然麦克林屡屡在卡位时占得先机，但都没能拿住球，这样的失误也让场边的郭士强十分着急，他还将麦克林叫到场边，单独布置战术并给他打气，不过效果并不是很好。 本场比赛，虽然江苏队的主要得分手易立因伤缺阵，但是其他本土球员发挥出色，尤其是老将胡雪峰，关键时刻的三分球将比分拉开。第三节比赛，琼斯开始发威，虽然带领球队缩小比分差距，但是其他队员的命中率一般，杨鸣和李晓旭全场各贡献4分。三分球一直是辽篮倚仗的法宝，不过本场比赛中，全队在外线总共出手24次，仅仅命中6球，罚篮命中率也仅为50%，超低的命中率导致球队吃到了一场败仗，这也是郭士强上任后遭遇的首场失利。 今天，辽篮将回到本溪，教练组下一步会重点考察托马斯以及之前试训的瓦里克，麦克林能否继续留在辽篮，本周将会有定论。沈阳晚报、沈阳网记者 李庆实 
