" <title>火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁?_网易体育</title> 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 2014-06-04 04:11:45 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。 北京国安队的球迷基础来自于历史传承和城市归属感，球迷的支持造就了工体的火爆，但火爆的球市更需要球迷、俱乐部等各方珍惜和呵护，形成文明、健康的球迷文化。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在中超赛场，工人体育场（简称工体）常年保持着4万人左右的上座率，球迷风雨无阻的加油助威，球队胜多负少的主场战绩，使得工体成为联赛闻名的“魔鬼主场”。然而，在高上座率、主场佳绩的背后，“京骂”等一些球迷不理性行为也使得国安工体主场饱受诟病。 传承与归属感造就“魔鬼主场” 北京国安队在本赛季签下了新的胸前广告，价值超过1亿元，但很少有人知道，正是一名国安球迷促成了这次合作。 著名体育社会学者金汕说：“北京国安俱乐部的这种传承是很多俱乐部不具备的，很多小时候看国安比赛的球迷已经成长起来，成为社会的骨干和栋梁。很多年轻球迷则是继承了父辈的基因，选择继续支持这支球队。” 中国足球职业化20余年，在北京国安这家俱乐部一直坚守的同时，北京这座城市正发生着翻天覆地的变化。生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。 金汕说：“对于现在很多年轻人而言，几万人聚在一起的经历实在太刺激了。他们共同的符号是热爱北京这座城市，应该说，是在北京的旗帜下把他们聚拢起来，打造出中超联赛首屈一指的 魔鬼主场 。” 欧迅体育副总裁姚震彦也十分认同工体是“四合院”的说法，“球迷在这里很容易产生亲近感，就像过去邻里的感觉”。姚震彦认为，国安队拥有这样的球市，应该倍加珍惜。 国安俱乐部名誉董事长罗宁说过：“我们20多年来谁也不欠，就欠球迷的。”俱乐部近几年也加强了与球迷的交流、互动，每年的公益活动可以达到十几次，“第二现场”观赛活动、“国安球迷家庭主场体验日”、“工体开放日”等活动也在努力拉近与球迷的距离。不过，球迷认为俱乐部还能做得更好，北京球迷协会会长王文说：“俱乐部应该与球迷融为一体。俱乐部要给球迷实惠，把球迷的位置和利益放得更高。”北京球迷协会副会长张忠则认为：“现在俱乐部的球迷工作还是有些被动，常常被球迷的热情推着走，而不是主动出击。” 姚震彦说：“俱乐部必须要明确的一点，就是究竟为谁打比赛。球迷是职业足球俱乐部发展的重要因素，对于球迷工作的重视程度应远远高于俱乐部对于成绩和金钱的追求。特别是在当前中国足球职业化发展的关键时刻，球迷的归属感和黏性对于俱乐部的发展具有巨大的意义。” 建设球场文明需要时间积淀 在工体，你很难听到现场介绍客队换人和进球的信息，这并非是赛事组织方的缺失，而是刺耳的骂声不得不让球迷本应享有的服务“打折”。 喜爱足球的王先生很愿意带着儿子到工体感受一下运动的魅力，但球场中的骂声，让他产生了犹豫，“（骂声）对孩子的影响不好，每次只能对他多一些告诫，脏话不能学”。尽管孩子已经喜欢上了到现场看球，但王先生还是控制着孩子看球的次数，“一年也就看五六场吧，尽量不选特别较劲的比赛”。因为“京骂”等因素，工体在之前一段时间里很难见到小孩儿。俱乐部的工作人员表示：“俱乐部有开辟无烟看台的想法，但因为一些客观条件还无法立即实施。如果我们失去了这部分球迷，从长远看，俱乐部是受损失的。” 事实证明，用“堵”的方式治理“京骂”并不可行，工体以前用过刺耳的高音喇叭压制骂声，却适得其反。近两年，倒是随着工体的口号和歌声越来越多，骂声有减弱的趋势。王文表示：“对于球迷组织，我们强调必须杜绝 京骂 。他们不骂，工体散座的 京骂 就成不了气候。这就是球迷组织的力量。”媒体人梁言说：“在比赛踢得胶着或出现争议判罚的时候，全世界各地的球迷都有豪放粗糙的一面，球迷都有表达，也需要情绪的宣泄，但如果能换一种文明的方式，何乐而不为？” 无论是球迷组织还是俱乐部，都认为“京骂”问题得到根治只是一个时间问题。王文说：“七八年前，我们号召文明观赛，人走场净，但根本实现不了，球场里全是报纸和杂物。但现在，比赛结束后球场里很少有垃圾。七八年前不可思议的事情，如今成了现实。”球迷李道然说：“我感觉工体的骂声已经越来越少了，有些场次甚至听不到。我相信 京骂 也会像激光笔一样，最终在工体里绝迹。” 金汕说：“球场 京骂 ，或许永不会终结。在任何国家，赛场暴力都难以根除，甚至是足球文化的一部分。但相信北京球迷文化进化史上， 京骂 会渐渐变为少数人的乐趣乃至消失。” 本文来源：人民网-人民日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国安 京骂 伤害 高洪波回工体遭京骂 金志扬:这样国安能留住谁? 2014/04/29 三大中超故人战国安 博斯纳2中柱成足旧将遭京骂 2014/03/19 国安外籍球迷:我也喊京骂 非恶意人身攻击没什么 2014/03/04 BTV直播静音处理京骂声 解说:国安需大比分宣泄 2013/06/01 名记:国安主场惹不起因球迷太浑 京骂必须要杜绝 2013/05/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁?_网易体育</title> 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 2014-06-04 04:11:45 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。 北京国安队的球迷基础来自于历史传承和城市归属感，球迷的支持造就了工体的火爆，但火爆的球市更需要球迷、俱乐部等各方珍惜和呵护，形成文明、健康的球迷文化。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在中超赛场，工人体育场（简称工体）常年保持着4万人左右的上座率，球迷风雨无阻的加油助威，球队胜多负少的主场战绩，使得工体成为联赛闻名的“魔鬼主场”。然而，在高上座率、主场佳绩的背后，“京骂”等一些球迷不理性行为也使得国安工体主场饱受诟病。 传承与归属感造就“魔鬼主场” 北京国安队在本赛季签下了新的胸前广告，价值超过1亿元，但很少有人知道，正是一名国安球迷促成了这次合作。 著名体育社会学者金汕说：“北京国安俱乐部的这种传承是很多俱乐部不具备的，很多小时候看国安比赛的球迷已经成长起来，成为社会的骨干和栋梁。很多年轻球迷则是继承了父辈的基因，选择继续支持这支球队。” 中国足球职业化20余年，在北京国安这家俱乐部一直坚守的同时，北京这座城市正发生着翻天覆地的变化。生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。 金汕说：“对于现在很多年轻人而言，几万人聚在一起的经历实在太刺激了。他们共同的符号是热爱北京这座城市，应该说，是在北京的旗帜下把他们聚拢起来，打造出中超联赛首屈一指的 魔鬼主场 。” 欧迅体育副总裁姚震彦也十分认同工体是“四合院”的说法，“球迷在这里很容易产生亲近感，就像过去邻里的感觉”。姚震彦认为，国安队拥有这样的球市，应该倍加珍惜。 国安俱乐部名誉董事长罗宁说过：“我们20多年来谁也不欠，就欠球迷的。”俱乐部近几年也加强了与球迷的交流、互动，每年的公益活动可以达到十几次，“第二现场”观赛活动、“国安球迷家庭主场体验日”、“工体开放日”等活动也在努力拉近与球迷的距离。不过，球迷认为俱乐部还能做得更好，北京球迷协会会长王文说：“俱乐部应该与球迷融为一体。俱乐部要给球迷实惠，把球迷的位置和利益放得更高。”北京球迷协会副会长张忠则认为：“现在俱乐部的球迷工作还是有些被动，常常被球迷的热情推着走，而不是主动出击。” 姚震彦说：“俱乐部必须要明确的一点，就是究竟为谁打比赛。球迷是职业足球俱乐部发展的重要因素，对于球迷工作的重视程度应远远高于俱乐部对于成绩和金钱的追求。特别是在当前中国足球职业化发展的关键时刻，球迷的归属感和黏性对于俱乐部的发展具有巨大的意义。” 建设球场文明需要时间积淀 在工体，你很难听到现场介绍客队换人和进球的信息，这并非是赛事组织方的缺失，而是刺耳的骂声不得不让球迷本应享有的服务“打折”。 喜爱足球的王先生很愿意带着儿子到工体感受一下运动的魅力，但球场中的骂声，让他产生了犹豫，“（骂声）对孩子的影响不好，每次只能对他多一些告诫，脏话不能学”。尽管孩子已经喜欢上了到现场看球，但王先生还是控制着孩子看球的次数，“一年也就看五六场吧，尽量不选特别较劲的比赛”。因为“京骂”等因素，工体在之前一段时间里很难见到小孩儿。俱乐部的工作人员表示：“俱乐部有开辟无烟看台的想法，但因为一些客观条件还无法立即实施。如果我们失去了这部分球迷，从长远看，俱乐部是受损失的。” 事实证明，用“堵”的方式治理“京骂”并不可行，工体以前用过刺耳的高音喇叭压制骂声，却适得其反。近两年，倒是随着工体的口号和歌声越来越多，骂声有减弱的趋势。王文表示：“对于球迷组织，我们强调必须杜绝 京骂 。他们不骂，工体散座的 京骂 就成不了气候。这就是球迷组织的力量。”媒体人梁言说：“在比赛踢得胶着或出现争议判罚的时候，全世界各地的球迷都有豪放粗糙的一面，球迷都有表达，也需要情绪的宣泄，但如果能换一种文明的方式，何乐而不为？” 无论是球迷组织还是俱乐部，都认为“京骂”问题得到根治只是一个时间问题。王文说：“七八年前，我们号召文明观赛，人走场净，但根本实现不了，球场里全是报纸和杂物。但现在，比赛结束后球场里很少有垃圾。七八年前不可思议的事情，如今成了现实。”球迷李道然说：“我感觉工体的骂声已经越来越少了，有些场次甚至听不到。我相信 京骂 也会像激光笔一样，最终在工体里绝迹。” 金汕说：“球场 京骂 ，或许永不会终结。在任何国家，赛场暴力都难以根除，甚至是足球文化的一部分。但相信北京球迷文化进化史上， 京骂 会渐渐变为少数人的乐趣乃至消失。” 本文来源：人民网-人民日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国安 京骂 伤害 高洪波回工体遭京骂 金志扬:这样国安能留住谁? 2014/04/29 三大中超故人战国安 博斯纳2中柱成足旧将遭京骂 2014/03/19 国安外籍球迷:我也喊京骂 非恶意人身攻击没什么 2014/03/04 BTV直播静音处理京骂声 解说:国安需大比分宣泄 2013/06/01 名记:国安主场惹不起因球迷太浑 京骂必须要杜绝 2013/05/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁?_网易体育</title> 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 2014-06-04 04:11:45 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。 北京国安队的球迷基础来自于历史传承和城市归属感，球迷的支持造就了工体的火爆，但火爆的球市更需要球迷、俱乐部等各方珍惜和呵护，形成文明、健康的球迷文化。 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在中超赛场，工人体育场（简称工体）常年保持着4万人左右的上座率，球迷风雨无阻的加油助威，球队胜多负少的主场战绩，使得工体成为联赛闻名的“魔鬼主场”。然而，在高上座率、主场佳绩的背后，“京骂”等一些球迷不理性行为也使得国安工体主场饱受诟病。 传承与归属感造就“魔鬼主场” 北京国安队在本赛季签下了新的胸前广告，价值超过1亿元，但很少有人知道，正是一名国安球迷促成了这次合作。 著名体育社会学者金汕说：“北京国安俱乐部的这种传承是很多俱乐部不具备的，很多小时候看国安比赛的球迷已经成长起来，成为社会的骨干和栋梁。很多年轻球迷则是继承了父辈的基因，选择继续支持这支球队。” 中国足球职业化20余年，在北京国安这家俱乐部一直坚守的同时，北京这座城市正发生着翻天覆地的变化。生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。 金汕说：“对于现在很多年轻人而言，几万人聚在一起的经历实在太刺激了。他们共同的符号是热爱北京这座城市，应该说，是在北京的旗帜下把他们聚拢起来，打造出中超联赛首屈一指的 魔鬼主场 。” 欧迅体育副总裁姚震彦也十分认同工体是“四合院”的说法，“球迷在这里很容易产生亲近感，就像过去邻里的感觉”。姚震彦认为，国安队拥有这样的球市，应该倍加珍惜。 国安俱乐部名誉董事长罗宁说过：“我们20多年来谁也不欠，就欠球迷的。”俱乐部近几年也加强了与球迷的交流、互动，每年的公益活动可以达到十几次，“第二现场”观赛活动、“国安球迷家庭主场体验日”、“工体开放日”等活动也在努力拉近与球迷的距离。不过，球迷认为俱乐部还能做得更好，北京球迷协会会长王文说：“俱乐部应该与球迷融为一体。俱乐部要给球迷实惠，把球迷的位置和利益放得更高。”北京球迷协会副会长张忠则认为：“现在俱乐部的球迷工作还是有些被动，常常被球迷的热情推着走，而不是主动出击。” 姚震彦说：“俱乐部必须要明确的一点，就是究竟为谁打比赛。球迷是职业足球俱乐部发展的重要因素，对于球迷工作的重视程度应远远高于俱乐部对于成绩和金钱的追求。特别是在当前中国足球职业化发展的关键时刻，球迷的归属感和黏性对于俱乐部的发展具有巨大的意义。” 建设球场文明需要时间积淀 在工体，你很难听到现场介绍客队换人和进球的信息，这并非是赛事组织方的缺失，而是刺耳的骂声不得不让球迷本应享有的服务“打折”。 喜爱足球的王先生很愿意带着儿子到工体感受一下运动的魅力，但球场中的骂声，让他产生了犹豫，“（骂声）对孩子的影响不好，每次只能对他多一些告诫，脏话不能学”。尽管孩子已经喜欢上了到现场看球，但王先生还是控制着孩子看球的次数，“一年也就看五六场吧，尽量不选特别较劲的比赛”。因为“京骂”等因素，工体在之前一段时间里很难见到小孩儿。俱乐部的工作人员表示：“俱乐部有开辟无烟看台的想法，但因为一些客观条件还无法立即实施。如果我们失去了这部分球迷，从长远看，俱乐部是受损失的。” 事实证明，用“堵”的方式治理“京骂”并不可行，工体以前用过刺耳的高音喇叭压制骂声，却适得其反。近两年，倒是随着工体的口号和歌声越来越多，骂声有减弱的趋势。王文表示：“对于球迷组织，我们强调必须杜绝 京骂 。他们不骂，工体散座的 京骂 就成不了气候。这就是球迷组织的力量。”媒体人梁言说：“在比赛踢得胶着或出现争议判罚的时候，全世界各地的球迷都有豪放粗糙的一面，球迷都有表达，也需要情绪的宣泄，但如果能换一种文明的方式，何乐而不为？” 无论是球迷组织还是俱乐部，都认为“京骂”问题得到根治只是一个时间问题。王文说：“七八年前，我们号召文明观赛，人走场净，但根本实现不了，球场里全是报纸和杂物。但现在，比赛结束后球场里很少有垃圾。七八年前不可思议的事情，如今成了现实。”球迷李道然说：“我感觉工体的骂声已经越来越少了，有些场次甚至听不到。我相信 京骂 也会像激光笔一样，最终在工体里绝迹。” 金汕说：“球场 京骂 ，或许永不会终结。在任何国家，赛场暴力都难以根除，甚至是足球文化的一部分。但相信北京球迷文化进化史上， 京骂 会渐渐变为少数人的乐趣乃至消失。” 本文来源：人民网-人民日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国安 京骂 伤害 高洪波回工体遭京骂 金志扬:这样国安能留住谁? 2014/04/29 三大中超故人战国安 博斯纳2中柱成足旧将遭京骂 2014/03/19 国安外籍球迷:我也喊京骂 非恶意人身攻击没什么 2014/03/04 BTV直播静音处理京骂声 解说:国安需大比分宣泄 2013/06/01 名记:国安主场惹不起因球迷太浑 京骂必须要杜绝 2013/05/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
