" <title>曝旧情人告斯特林性骚扰 称其爱在家中裸体行走_网易体育</title> 曝旧情人告斯特林性骚扰 称其爱在家中裸体行走 2014-06-03 10:57:59 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 最新消息，唐纳德-斯特林被另一位前女友起诉了，对方声称斯特林对她有性骚扰行为，并曝光了斯特林买伟哥、喜欢在自己家赤裸身体走来走去等内幕。 网易体育6月3日报道： 关于快船老板唐纳德-斯特林的后续事件依然还在延伸，根据著名八卦媒体《雷达在线》曝料，斯特林被他的前女友兼员工起诉了，罪名是性骚扰、种族歧视。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉，告斯特林的这位前女友并不是之前在“种族歧视门”中被大家熟悉的斯蒂维亚诺，而是一位名叫麦科-金的女子。麦科-金声称自己为斯特林做过性服务，而当她对斯特林发表的一些争议言论表达自己的反对声音后，斯特林就把她炒了。 在麦科-金的代表律师格罗里娅-阿尔莱德提交的诉讼中，麦科-金在为斯特林工作期间曾忍受过对方使用大量的种族歧视、性别歧视的攻击性言论。 诉讼中提到，当金在2005年认识斯特林时，她已经嫁给了一位黑人，可当时斯特林就在煽动金离开这个黑人。 “斯特林用钱财笼络女方，当时女方在为他的基金会工作，”诉讼文件中表示。 金表示，当时斯特林问过她“你怎么能嫁一个黑人？为什么你要给这个世界生下黑种？我想把你带离黑人的世界，把你带入一个白人的世界。” 金为斯特林当过“私人助理”，每月能得到1万美元的报酬。她会陪同斯特林去药房买伟哥之类的药，但据说斯特林经常抱怨这种开销，并问他的医生索取免费的样品。 另外，金还透露，斯特林在他的家里时常会全身赤裸地走来走去，他并不在乎员工是不是看到他的裸体。 斯特林对于自己在性能力上的表现并不满意，沮丧的他曾要求金多带一些女郎来加入他们的关系，但金拒绝了。 【推荐阅读?活该被女人坑!斯特林孙杨伍兹领衔悲剧男】 不管是斯特林，还是孙杨和伍兹等人，虽然都因为女人遇到了倒霉事，但其实归根结底都是他们自己犯下的错…… /68  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 斯特林现黑人教堂忏悔!保镖护拥拒回应快船收购 2014/06/02 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 斯特林女友涉嫌敲诈遭调查 原想靠录音大赚一笔 2014/05/07 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝旧情人告斯特林性骚扰 称其爱在家中裸体行走_网易体育</title> 曝旧情人告斯特林性骚扰 称其爱在家中裸体行走 2014-06-03 10:57:59 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 最新消息，唐纳德-斯特林被另一位前女友起诉了，对方声称斯特林对她有性骚扰行为，并曝光了斯特林买伟哥、喜欢在自己家赤裸身体走来走去等内幕。 网易体育6月3日报道： 关于快船老板唐纳德-斯特林的后续事件依然还在延伸，根据著名八卦媒体《雷达在线》曝料，斯特林被他的前女友兼员工起诉了，罪名是性骚扰、种族歧视。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉，告斯特林的这位前女友并不是之前在“种族歧视门”中被大家熟悉的斯蒂维亚诺，而是一位名叫麦科-金的女子。麦科-金声称自己为斯特林做过性服务，而当她对斯特林发表的一些争议言论表达自己的反对声音后，斯特林就把她炒了。 在麦科-金的代表律师格罗里娅-阿尔莱德提交的诉讼中，麦科-金在为斯特林工作期间曾忍受过对方使用大量的种族歧视、性别歧视的攻击性言论。 诉讼中提到，当金在2005年认识斯特林时，她已经嫁给了一位黑人，可当时斯特林就在煽动金离开这个黑人。 “斯特林用钱财笼络女方，当时女方在为他的基金会工作，”诉讼文件中表示。 金表示，当时斯特林问过她“你怎么能嫁一个黑人？为什么你要给这个世界生下黑种？我想把你带离黑人的世界，把你带入一个白人的世界。” 金为斯特林当过“私人助理”，每月能得到1万美元的报酬。她会陪同斯特林去药房买伟哥之类的药，但据说斯特林经常抱怨这种开销，并问他的医生索取免费的样品。 另外，金还透露，斯特林在他的家里时常会全身赤裸地走来走去，他并不在乎员工是不是看到他的裸体。 斯特林对于自己在性能力上的表现并不满意，沮丧的他曾要求金多带一些女郎来加入他们的关系，但金拒绝了。 【推荐阅读?活该被女人坑!斯特林孙杨伍兹领衔悲剧男】 不管是斯特林，还是孙杨和伍兹等人，虽然都因为女人遇到了倒霉事，但其实归根结底都是他们自己犯下的错…… /68  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 斯特林现黑人教堂忏悔!保镖护拥拒回应快船收购 2014/06/02 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 斯特林女友涉嫌敲诈遭调查 原想靠录音大赚一笔 2014/05/07 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝旧情人告斯特林性骚扰 称其爱在家中裸体行走_网易体育</title> 曝旧情人告斯特林性骚扰 称其爱在家中裸体行走 2014-06-03 10:57:59 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 最新消息，唐纳德-斯特林被另一位前女友起诉了，对方声称斯特林对她有性骚扰行为，并曝光了斯特林买伟哥、喜欢在自己家赤裸身体走来走去等内幕。 网易体育6月3日报道： 关于快船老板唐纳德-斯特林的后续事件依然还在延伸，根据著名八卦媒体《雷达在线》曝料，斯特林被他的前女友兼员工起诉了，罪名是性骚扰、种族歧视。 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉，告斯特林的这位前女友并不是之前在“种族歧视门”中被大家熟悉的斯蒂维亚诺，而是一位名叫麦科-金的女子。麦科-金声称自己为斯特林做过性服务，而当她对斯特林发表的一些争议言论表达自己的反对声音后，斯特林就把她炒了。 在麦科-金的代表律师格罗里娅-阿尔莱德提交的诉讼中，麦科-金在为斯特林工作期间曾忍受过对方使用大量的种族歧视、性别歧视的攻击性言论。 诉讼中提到，当金在2005年认识斯特林时，她已经嫁给了一位黑人，可当时斯特林就在煽动金离开这个黑人。 “斯特林用钱财笼络女方，当时女方在为他的基金会工作，”诉讼文件中表示。 金表示，当时斯特林问过她“你怎么能嫁一个黑人？为什么你要给这个世界生下黑种？我想把你带离黑人的世界，把你带入一个白人的世界。” 金为斯特林当过“私人助理”，每月能得到1万美元的报酬。她会陪同斯特林去药房买伟哥之类的药，但据说斯特林经常抱怨这种开销，并问他的医生索取免费的样品。 另外，金还透露，斯特林在他的家里时常会全身赤裸地走来走去，他并不在乎员工是不是看到他的裸体。 斯特林对于自己在性能力上的表现并不满意，沮丧的他曾要求金多带一些女郎来加入他们的关系，但金拒绝了。 【推荐阅读?活该被女人坑!斯特林孙杨伍兹领衔悲剧男】 不管是斯特林，还是孙杨和伍兹等人，虽然都因为女人遇到了倒霉事，但其实归根结底都是他们自己犯下的错…… /68  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯特林 快船老板 录音 种族歧视 斯特林现黑人教堂忏悔!保镖护拥拒回应快船收购 2014/06/02 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 斯特林:绝对不卖快船 女友非法录音萧华曲解章程 2014/05/29 斯特林女友涉嫌敲诈遭调查 原想靠录音大赚一笔 2014/05/07 NBA:废斯特林妻股权有依据 律师:宪法>联盟规章 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
