 <title>里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因_体育_腾讯网</title> 里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因 中超大河网-大河报 [微博] 2014-06-04 17:28 我要分享 0 前任主帅到访 里皮探班意大利 时长：0'24'' 来源：东方宽频 中超联赛间歇期，广州恒大(微博 数据)主帅、“银狐”里皮(微博)返回家乡意大利休假，其间他探望了备战世界杯的意大利国家队，鼓励蓝衣军团世界杯上创造佳绩。同时他也心系中国足球，近日，《米兰体育报》高级记者巴布罗对里皮进行了独家专访，面对几十年交情的老友，里皮敞开心扉，透露了许多鲜为人知的内容，包括中国足球的最高层曾邀请他一肩双挑国家队和恒大，初到中国时面临的困惑等。 中国足球的迷思 记者：中国国足离世界杯究竟有多远？ 里皮：非常远。当我被一些中国足球的领导和俱乐部的老板邀请吃饭的时候，他们也问我类似的问题，为什么中国的俱乐部能夺取亚冠，但国家队却打不进世界杯，距日韩的差距如此之大。为什么呢？这里有一个很明确的原因，在中国，每支球队都喜欢打4-2-3-1阵型，而联赛球队的前锋和边锋基本上都是外援，在这些位置上比较出色的中国球员不超过三四个。中国有很好的中场和后卫，在中国的体育场里，你也能看到众多的球迷，听到热情的呐喊，每一名球员都在努力进攻，但却进不了球，因此很容易被反击输掉比赛，俱乐部的水平和国家队的水平完全是不同的概念。很高兴在我执教恒大三年以来，我们多次战胜日本球队，去年4∶1(胜柏太阳神)，今年5∶1(胜大阪樱花)，去年的亚冠决赛我们也淘汰了韩国球队(首尔FC)，最终成为亚洲冠军。 记者：中国球员和日韩球员的区别是什么？你和扎切罗尼交流过吗？ 里皮：是的，我经常和扎切罗尼（日本队主帅）交流。上一次，我在大阪和他相遇，当时我们在亚冠比赛中5∶1摧毁了大阪樱花。扎切罗尼认为比赛非常棒，但是他在大阪樱花的三名日本国脚的表现相当一般。我觉得中国球员和日韩球员的最大区别在于文化不同，日韩球员成长于学校以及其他足球培训机构，日韩踢球的孩子到处都是，但中国孩子却不踢球，他们爱打乒乓球，这是不同的足球传统，中国的足球文化才刚刚开始。 执教恒大的困难 记者：你的新书出版了，写作动机是什么？ 里皮：这本书基本上是我在意大利写的自传《Ilgiocodelleidee》中译本，夹杂着对心理学和哲学的一些思考。哲学并不仅仅意味着是一个很难懂的词，而且是一种生活的体验。一开始这本书是描述2006年世界杯的故事，后来我又加上了在中国执教的一些内容。 记者：书里你曾描述中国人的思维方式有些像西西里人？ 里皮：真是很难去解释，的确，我说过中国让我想起了意大利，因为中国的南方人和北方人差异非常明显，在这个角度上，中国南方让我想起了西西里，因为西西里岛也在意大利的南部。 记者：在执教恒大过程中碰到什么困难？ 里皮：很多很多，首先我想讲讲职业化的差异，当我第一天来到训练场的时候，我吃惊地发现没有中国球员在做无球跑动，没有人在脑子里有“侵略性”的概念，没有人会去“压迫”，没有人去让比赛节奏变得更快更急。第一天我就告诉队员们，我来中国不是为了赢联赛冠军，广州也不需要一名意大利教练去做这样的事，我们的目标是在五年内赢得亚洲冠军，在国际赛场提高球队的声誉。我告诉球员踢球时必须要有侵略性、压迫性和攻击性，因为这是征战国际赛场必须的武器。我教会球员如何无球跑动，这是我在中国的最重要一课。比赛中，当我们在对方防守区域断球成功并且进球时，我非常清楚地记得当时队员们脸上的高兴表情。当然，当我们开始用这种方式赢得亚冠冠军时，一切都变得非常容易。 与国足主帅擦肩而过 记者：所有人都预计上赛季结束后你会和中国国足牵手，但是…… 里皮：的确，我和一些足球管理者有过这方面的交流，其中包括和体育副部长(总局副局长)的一次会晤。他们要求我身兼两职，同时兼任国家队和俱乐部队主教练，但我认为这是不太可能的，如果你身兼两职的话，在两者之间必然会有直接的利益冲突，这样什么都干不好。我一直在说，在我和恒大的合同结束后，可能会接受新的工作。不过中国队已经和法国人佩兰签约，我们之间有过一次深入交流，他召入了9名恒大球员进入国家队(大名单)，一切都OK，我愉快地与俱乐部续签了合同。人的一生中，你永远不要说永远。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 里皮 ?里皮：两因素影响恒大发挥 卖金英权我必辞职 2014.06.03  ?里皮：两大因素影响恒大发挥 卖核心我必辞职 2014.06.03  ?吉拉迪诺愿投奔里皮 意甲两豪门争购埃尔克森 2014.06.02  ?恒大用赢球献礼 里皮百场很开心   ?里皮激励恒大球员：让拜仁记住你们   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因_体育_腾讯网</title> 里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因 中超大河网-大河报 [微博] 2014-06-04 17:28 我要分享 0 前任主帅到访 里皮探班意大利 时长：0'24'' 来源：东方宽频 中超联赛间歇期，广州恒大(微博 数据)主帅、“银狐”里皮(微博)返回家乡意大利休假，其间他探望了备战世界杯的意大利国家队，鼓励蓝衣军团世界杯上创造佳绩。同时他也心系中国足球，近日，《米兰体育报》高级记者巴布罗对里皮进行了独家专访，面对几十年交情的老友，里皮敞开心扉，透露了许多鲜为人知的内容，包括中国足球的最高层曾邀请他一肩双挑国家队和恒大，初到中国时面临的困惑等。 中国足球的迷思 记者：中国国足离世界杯究竟有多远？ 里皮：非常远。当我被一些中国足球的领导和俱乐部的老板邀请吃饭的时候，他们也问我类似的问题，为什么中国的俱乐部能夺取亚冠，但国家队却打不进世界杯，距日韩的差距如此之大。为什么呢？这里有一个很明确的原因，在中国，每支球队都喜欢打4-2-3-1阵型，而联赛球队的前锋和边锋基本上都是外援，在这些位置上比较出色的中国球员不超过三四个。中国有很好的中场和后卫，在中国的体育场里，你也能看到众多的球迷，听到热情的呐喊，每一名球员都在努力进攻，但却进不了球，因此很容易被反击输掉比赛，俱乐部的水平和国家队的水平完全是不同的概念。很高兴在我执教恒大三年以来，我们多次战胜日本球队，去年4∶1(胜柏太阳神)，今年5∶1(胜大阪樱花)，去年的亚冠决赛我们也淘汰了韩国球队(首尔FC)，最终成为亚洲冠军。 记者：中国球员和日韩球员的区别是什么？你和扎切罗尼交流过吗？ 里皮：是的，我经常和扎切罗尼（日本队主帅）交流。上一次，我在大阪和他相遇，当时我们在亚冠比赛中5∶1摧毁了大阪樱花。扎切罗尼认为比赛非常棒，但是他在大阪樱花的三名日本国脚的表现相当一般。我觉得中国球员和日韩球员的最大区别在于文化不同，日韩球员成长于学校以及其他足球培训机构，日韩踢球的孩子到处都是，但中国孩子却不踢球，他们爱打乒乓球，这是不同的足球传统，中国的足球文化才刚刚开始。 执教恒大的困难 记者：你的新书出版了，写作动机是什么？ 里皮：这本书基本上是我在意大利写的自传《Ilgiocodelleidee》中译本，夹杂着对心理学和哲学的一些思考。哲学并不仅仅意味着是一个很难懂的词，而且是一种生活的体验。一开始这本书是描述2006年世界杯的故事，后来我又加上了在中国执教的一些内容。 记者：书里你曾描述中国人的思维方式有些像西西里人？ 里皮：真是很难去解释，的确，我说过中国让我想起了意大利，因为中国的南方人和北方人差异非常明显，在这个角度上，中国南方让我想起了西西里，因为西西里岛也在意大利的南部。 记者：在执教恒大过程中碰到什么困难？ 里皮：很多很多，首先我想讲讲职业化的差异，当我第一天来到训练场的时候，我吃惊地发现没有中国球员在做无球跑动，没有人在脑子里有“侵略性”的概念，没有人会去“压迫”，没有人去让比赛节奏变得更快更急。第一天我就告诉队员们，我来中国不是为了赢联赛冠军，广州也不需要一名意大利教练去做这样的事，我们的目标是在五年内赢得亚洲冠军，在国际赛场提高球队的声誉。我告诉球员踢球时必须要有侵略性、压迫性和攻击性，因为这是征战国际赛场必须的武器。我教会球员如何无球跑动，这是我在中国的最重要一课。比赛中，当我们在对方防守区域断球成功并且进球时，我非常清楚地记得当时队员们脸上的高兴表情。当然，当我们开始用这种方式赢得亚冠冠军时，一切都变得非常容易。 与国足主帅擦肩而过 记者：所有人都预计上赛季结束后你会和中国国足牵手，但是…… 里皮：的确，我和一些足球管理者有过这方面的交流，其中包括和体育副部长(总局副局长)的一次会晤。他们要求我身兼两职，同时兼任国家队和俱乐部队主教练，但我认为这是不太可能的，如果你身兼两职的话，在两者之间必然会有直接的利益冲突，这样什么都干不好。我一直在说，在我和恒大的合同结束后，可能会接受新的工作。不过中国队已经和法国人佩兰签约，我们之间有过一次深入交流，他召入了9名恒大球员进入国家队(大名单)，一切都OK，我愉快地与俱乐部续签了合同。人的一生中，你永远不要说永远。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 里皮 ?里皮：两因素影响恒大发挥 卖金英权我必辞职 2014.06.03  ?里皮：两大因素影响恒大发挥 卖核心我必辞职 2014.06.03  ?吉拉迪诺愿投奔里皮 意甲两豪门争购埃尔克森 2014.06.02  ?恒大用赢球献礼 里皮百场很开心   ?里皮激励恒大球员：让拜仁记住你们   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因_体育_腾讯网</title> 里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因 中超大河网-大河报 [微博] 2014-06-04 17:28 我要分享 0 前任主帅到访 里皮探班意大利 时长：0'24'' 来源：东方宽频 中超联赛间歇期，广州恒大(微博 数据)主帅、“银狐”里皮(微博)返回家乡意大利休假，其间他探望了备战世界杯的意大利国家队，鼓励蓝衣军团世界杯上创造佳绩。同时他也心系中国足球，近日，《米兰体育报》高级记者巴布罗对里皮进行了独家专访，面对几十年交情的老友，里皮敞开心扉，透露了许多鲜为人知的内容，包括中国足球的最高层曾邀请他一肩双挑国家队和恒大，初到中国时面临的困惑等。 中国足球的迷思 记者：中国国足离世界杯究竟有多远？ 里皮：非常远。当我被一些中国足球的领导和俱乐部的老板邀请吃饭的时候，他们也问我类似的问题，为什么中国的俱乐部能夺取亚冠，但国家队却打不进世界杯，距日韩的差距如此之大。为什么呢？这里有一个很明确的原因，在中国，每支球队都喜欢打4-2-3-1阵型，而联赛球队的前锋和边锋基本上都是外援，在这些位置上比较出色的中国球员不超过三四个。中国有很好的中场和后卫，在中国的体育场里，你也能看到众多的球迷，听到热情的呐喊，每一名球员都在努力进攻，但却进不了球，因此很容易被反击输掉比赛，俱乐部的水平和国家队的水平完全是不同的概念。很高兴在我执教恒大三年以来，我们多次战胜日本球队，去年4∶1(胜柏太阳神)，今年5∶1(胜大阪樱花)，去年的亚冠决赛我们也淘汰了韩国球队(首尔FC)，最终成为亚洲冠军。 记者：中国球员和日韩球员的区别是什么？你和扎切罗尼交流过吗？ 里皮：是的，我经常和扎切罗尼（日本队主帅）交流。上一次，我在大阪和他相遇，当时我们在亚冠比赛中5∶1摧毁了大阪樱花。扎切罗尼认为比赛非常棒，但是他在大阪樱花的三名日本国脚的表现相当一般。我觉得中国球员和日韩球员的最大区别在于文化不同，日韩球员成长于学校以及其他足球培训机构，日韩踢球的孩子到处都是，但中国孩子却不踢球，他们爱打乒乓球，这是不同的足球传统，中国的足球文化才刚刚开始。 执教恒大的困难 记者：你的新书出版了，写作动机是什么？ 里皮：这本书基本上是我在意大利写的自传《Ilgiocodelleidee》中译本，夹杂着对心理学和哲学的一些思考。哲学并不仅仅意味着是一个很难懂的词，而且是一种生活的体验。一开始这本书是描述2006年世界杯的故事，后来我又加上了在中国执教的一些内容。 记者：书里你曾描述中国人的思维方式有些像西西里人？ 里皮：真是很难去解释，的确，我说过中国让我想起了意大利，因为中国的南方人和北方人差异非常明显，在这个角度上，中国南方让我想起了西西里，因为西西里岛也在意大利的南部。 记者：在执教恒大过程中碰到什么困难？ 里皮：很多很多，首先我想讲讲职业化的差异，当我第一天来到训练场的时候，我吃惊地发现没有中国球员在做无球跑动，没有人在脑子里有“侵略性”的概念，没有人会去“压迫”，没有人去让比赛节奏变得更快更急。第一天我就告诉队员们，我来中国不是为了赢联赛冠军，广州也不需要一名意大利教练去做这样的事，我们的目标是在五年内赢得亚洲冠军，在国际赛场提高球队的声誉。我告诉球员踢球时必须要有侵略性、压迫性和攻击性，因为这是征战国际赛场必须的武器。我教会球员如何无球跑动，这是我在中国的最重要一课。比赛中，当我们在对方防守区域断球成功并且进球时，我非常清楚地记得当时队员们脸上的高兴表情。当然，当我们开始用这种方式赢得亚冠冠军时，一切都变得非常容易。 与国足主帅擦肩而过 记者：所有人都预计上赛季结束后你会和中国国足牵手，但是…… 里皮：的确，我和一些足球管理者有过这方面的交流，其中包括和体育副部长(总局副局长)的一次会晤。他们要求我身兼两职，同时兼任国家队和俱乐部队主教练，但我认为这是不太可能的，如果你身兼两职的话，在两者之间必然会有直接的利益冲突，这样什么都干不好。我一直在说，在我和恒大的合同结束后，可能会接受新的工作。不过中国队已经和法国人佩兰签约，我们之间有过一次深入交流，他召入了9名恒大球员进入国家队(大名单)，一切都OK，我愉快地与俱乐部续签了合同。人的一生中，你永远不要说永远。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 里皮 ?里皮：两因素影响恒大发挥 卖金英权我必辞职 2014.06.03  ?里皮：两大因素影响恒大发挥 卖核心我必辞职 2014.06.03  ?吉拉迪诺愿投奔里皮 意甲两豪门争购埃尔克森 2014.06.02  ?恒大用赢球献礼 里皮百场很开心   ?里皮激励恒大球员：让拜仁记住你们   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因_体育_腾讯网</title> 里皮：中国离世界杯非常远 缺优秀锋线是主因 中超大河网-大河报 [微博] 2014-06-04 17:28 我要分享 0 前任主帅到访 里皮探班意大利 时长：0'24'' 来源：东方宽频 中超联赛间歇期，广州恒大(微博 数据)主帅、“银狐”里皮(微博)返回家乡意大利休假，其间他探望了备战世界杯的意大利国家队，鼓励蓝衣军团世界杯上创造佳绩。同时他也心系中国足球，近日，《米兰体育报》高级记者巴布罗对里皮进行了独家专访，面对几十年交情的老友，里皮敞开心扉，透露了许多鲜为人知的内容，包括中国足球的最高层曾邀请他一肩双挑国家队和恒大，初到中国时面临的困惑等。 中国足球的迷思 记者：中国国足离世界杯究竟有多远？ 里皮：非常远。当我被一些中国足球的领导和俱乐部的老板邀请吃饭的时候，他们也问我类似的问题，为什么中国的俱乐部能夺取亚冠，但国家队却打不进世界杯，距日韩的差距如此之大。为什么呢？这里有一个很明确的原因，在中国，每支球队都喜欢打4-2-3-1阵型，而联赛球队的前锋和边锋基本上都是外援，在这些位置上比较出色的中国球员不超过三四个。中国有很好的中场和后卫，在中国的体育场里，你也能看到众多的球迷，听到热情的呐喊，每一名球员都在努力进攻，但却进不了球，因此很容易被反击输掉比赛，俱乐部的水平和国家队的水平完全是不同的概念。很高兴在我执教恒大三年以来，我们多次战胜日本球队，去年4∶1(胜柏太阳神)，今年5∶1(胜大阪樱花)，去年的亚冠决赛我们也淘汰了韩国球队(首尔FC)，最终成为亚洲冠军。 记者：中国球员和日韩球员的区别是什么？你和扎切罗尼交流过吗？ 里皮：是的，我经常和扎切罗尼（日本队主帅）交流。上一次，我在大阪和他相遇，当时我们在亚冠比赛中5∶1摧毁了大阪樱花。扎切罗尼认为比赛非常棒，但是他在大阪樱花的三名日本国脚的表现相当一般。我觉得中国球员和日韩球员的最大区别在于文化不同，日韩球员成长于学校以及其他足球培训机构，日韩踢球的孩子到处都是，但中国孩子却不踢球，他们爱打乒乓球，这是不同的足球传统，中国的足球文化才刚刚开始。 执教恒大的困难 记者：你的新书出版了，写作动机是什么？ 里皮：这本书基本上是我在意大利写的自传《Ilgiocodelleidee》中译本，夹杂着对心理学和哲学的一些思考。哲学并不仅仅意味着是一个很难懂的词，而且是一种生活的体验。一开始这本书是描述2006年世界杯的故事，后来我又加上了在中国执教的一些内容。 记者：书里你曾描述中国人的思维方式有些像西西里人？ 里皮：真是很难去解释，的确，我说过中国让我想起了意大利，因为中国的南方人和北方人差异非常明显，在这个角度上，中国南方让我想起了西西里，因为西西里岛也在意大利的南部。 记者：在执教恒大过程中碰到什么困难？ 里皮：很多很多，首先我想讲讲职业化的差异，当我第一天来到训练场的时候，我吃惊地发现没有中国球员在做无球跑动，没有人在脑子里有“侵略性”的概念，没有人会去“压迫”，没有人去让比赛节奏变得更快更急。第一天我就告诉队员们，我来中国不是为了赢联赛冠军，广州也不需要一名意大利教练去做这样的事，我们的目标是在五年内赢得亚洲冠军，在国际赛场提高球队的声誉。我告诉球员踢球时必须要有侵略性、压迫性和攻击性，因为这是征战国际赛场必须的武器。我教会球员如何无球跑动，这是我在中国的最重要一课。比赛中，当我们在对方防守区域断球成功并且进球时，我非常清楚地记得当时队员们脸上的高兴表情。当然，当我们开始用这种方式赢得亚冠冠军时，一切都变得非常容易。 与国足主帅擦肩而过 记者：所有人都预计上赛季结束后你会和中国国足牵手，但是…… 里皮：的确，我和一些足球管理者有过这方面的交流，其中包括和体育副部长(总局副局长)的一次会晤。他们要求我身兼两职，同时兼任国家队和俱乐部队主教练，但我认为这是不太可能的，如果你身兼两职的话，在两者之间必然会有直接的利益冲突，这样什么都干不好。我一直在说，在我和恒大的合同结束后，可能会接受新的工作。不过中国队已经和法国人佩兰签约，我们之间有过一次深入交流，他召入了9名恒大球员进入国家队(大名单)，一切都OK，我愉快地与俱乐部续签了合同。人的一生中，你永远不要说永远。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 里皮 ?里皮：两因素影响恒大发挥 卖金英权我必辞职 2014.06.03  ?里皮：两大因素影响恒大发挥 卖核心我必辞职 2014.06.03  ?吉拉迪诺愿投奔里皮 意甲两豪门争购埃尔克森 2014.06.02  ?恒大用赢球献礼 里皮百场很开心   ?里皮激励恒大球员：让拜仁记住你们   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
