" <title>2014""熊猫杯""今日开战 吃住行名堂多巴西最职业_网易体育</title> 2014""熊猫杯""今日开战 吃住行名堂多巴西最职业 2014-06-04 05:36:50 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 除了整容强大，巴西U19队在抵达成都后所表现出的职业精神更令组委会的工作人员印象深刻，一直为巴西队服务的志愿者刘江畅告诉成都商报记者：“感觉他们除了踢球之外，对其他的事情都不太感兴趣，确实显得非常职业。” 2014“熊猫杯”国际青年足球邀请赛今日将在成都拉开战幕。昨日上午，参赛的四支球队代表均出席了赛前新闻发布会，并介绍了各自球队的情况。克罗地亚U19队和中国U19国青队均因海外俱乐部不愿放人而出现阵容不整的情况，相比之下，巴西U19队派出了较为整齐的阵容到成都参赛，其中包括已经与曼联签约的球员安德烈亚斯?佩雷拉和上届土伦杯最佳球员达尼洛。 除了整容强大，巴西U19队在抵达成都后所表现出的职业精神更令组委会的工作人员印象深刻，一直为巴西队服务的志愿者刘江畅告诉成都商报记者：“感觉他们除了踢球之外，对其他的事情都不太感兴趣，确实显得非常职业。” 吃 不求花样 只求营养搭配 巴西U19队在抵达成都前一周，就已经将比赛期间所食用的菜谱传给了“熊猫杯”组委会，菜品以牛肉、煎蛋、炒蛋、鱼肉、鸡肉、意大利面、米饭、酸奶和水果为主，并不看重花样，而是更注重营养搭配。为了表达对远道而来的客人的欢迎，组委会在巴西队制定的菜谱之外还精心准备了一些看上去比较精致的菜式，但巴西队到了餐厅后，却要求把这些菜品都撤掉，只保留他们认可的实用菜肴。 “熊猫杯”组委会为四支参赛球队都安排了餐厅，中国队、克罗地亚队和新西兰队都是在一张张圆桌旁就餐，但巴西队却要求撤掉圆桌，把若干张长条桌子拼在一起，因为这样能让全队坐在一起。组委会工作人员表示，这是巴西队增强球队凝聚力的一种方式，“在很多人认为的小事上，巴西队也很重视，给人感觉就是两个字???职业。” 住 管理员掌握每间房的朝向 在巴西队大部队抵蓉时，该队管理员古斯塔沃作为先遣人员就已经在成都待了两天。中国足协执委、成都市足协主席辜建明说：“他提前到位后就开始了解各方面的情况，从酒店房间、餐厅、健身房、训练场都进行了全方位考察，还专门要了一份巴西队下榻酒店楼层的平面图，对每个房间的朝向都提前做到心里有数，并规划好了各个房间该如何使用，可以说是事无巨细都考虑到了。” 跟随巴西队的志愿者刘江畅也表示：“他们甚至连理疗师所住的房间要离堆放设备更近一点的细节都考虑了进去，工作确实做得非常细致。而且他们分工十分明确，球队官员谁管哪块都划分得非常清楚，所以球员显得很轻松，倒是官员们很辛苦。” 练 飞30多小时 到达当天就开练 巴西队是从圣保罗出发，经北京转机后抵达成都的，全程不算等待和转机时间，仅累计飞行时间就长达30多个小时。但在6月1日下午飞抵成都后，巴西队不顾旅途疲惫，在当晚就马不停蹄地到酒店附近的室内网球场进行恢复性训练，这让组委会工作人员也感慨地说：“来自足球王国的球队果然敬业。” 另外，巴西队对于训练场地的要求也是四支参赛球队中最为苛刻的，组委会给他们推荐的是紧邻下榻酒店的成都天诚基地。但由于这里的新球场还未通过验收，无法供巴西队使用，而其他几块球场又不太令他们满意，所以巴西队宁愿舍近求远，在前天从双流驱车前往条件更好的都江堰凤凰体育场进行第一次正式训练，“他们这样做还是为了保证训练质量，同时避免因场地原因给球队带来不必要的伤病。”组委会工作人员解释说。另据刘江畅介绍，组委会本来在昨晚安排巴西队到成都市区进行观光和购物，但他们表示第二天有比赛任务，所以不愿外出，训练后就留在酒店休息，巴西队主教练古博基诺说：“我们参加熊猫杯肯定是为了夺冠，每次比赛，巴西队都对胜利充满了渴望。” 成都商报记者 姜山 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：姜山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 熊猫杯 2014 成都 郑雄:熊猫杯准备不足重在锻炼 2014/06/03 成甲队伍将亮相熊猫杯研讨会 2014/06/03 国青主教练郑雄：熊猫杯准备不足 重点锻炼队伍 2014/06/03 巴西国青主帅:定夺熊猫杯 比利时或成世界杯黑马 2014/06/03 国青备战熊猫杯,首战新西兰图 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 国字号相关新闻 傅博:有理想教练都想执掌国足 妻子反对我当主帅 国足已确定参加2015美洲杯 日本放弃中国替补入围 国足恐遭美洲豪强围砍 巴西阿根廷乌拉圭成潜对手 里皮未给国足新帅提建议 佩兰帅位能否扛到美洲杯 足协草拟""振兴计划""为国足输血 五试点城市进行 佩兰:若现在踢世预赛定招老将 目标进2018世界杯 足协200万元犒赏女足 于洪臣:女足精神让人兴奋 国足海报遭调侃""怂""开始 官方回应:心歪了啥都歪 国足发布最新主题海报 6月全体将士从""心""开始 国奥最新集训名单:绿城鲁能各6将 两人入选国足 土伦杯官网:中国队形同隐身 罗森文射门成亮点 熊猫杯-吕品创点刘海东建功 U19国青1-0新西兰 青奥会无中国男足很丢人 孙可:将来培养孩子踢球 巴勒斯坦夺亚足联挑战者杯冠军 首次打进亚洲杯 亚洲杯-中国0-1伊拉克 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014""熊猫杯""今日开战 吃住行名堂多巴西最职业_网易体育</title> 2014""熊猫杯""今日开战 吃住行名堂多巴西最职业 2014-06-04 05:36:50 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 除了整容强大，巴西U19队在抵达成都后所表现出的职业精神更令组委会的工作人员印象深刻，一直为巴西队服务的志愿者刘江畅告诉成都商报记者：“感觉他们除了踢球之外，对其他的事情都不太感兴趣，确实显得非常职业。” 2014“熊猫杯”国际青年足球邀请赛今日将在成都拉开战幕。昨日上午，参赛的四支球队代表均出席了赛前新闻发布会，并介绍了各自球队的情况。克罗地亚U19队和中国U19国青队均因海外俱乐部不愿放人而出现阵容不整的情况，相比之下，巴西U19队派出了较为整齐的阵容到成都参赛，其中包括已经与曼联签约的球员安德烈亚斯?佩雷拉和上届土伦杯最佳球员达尼洛。 除了整容强大，巴西U19队在抵达成都后所表现出的职业精神更令组委会的工作人员印象深刻，一直为巴西队服务的志愿者刘江畅告诉成都商报记者：“感觉他们除了踢球之外，对其他的事情都不太感兴趣，确实显得非常职业。” 吃 不求花样 只求营养搭配 巴西U19队在抵达成都前一周，就已经将比赛期间所食用的菜谱传给了“熊猫杯”组委会，菜品以牛肉、煎蛋、炒蛋、鱼肉、鸡肉、意大利面、米饭、酸奶和水果为主，并不看重花样，而是更注重营养搭配。为了表达对远道而来的客人的欢迎，组委会在巴西队制定的菜谱之外还精心准备了一些看上去比较精致的菜式，但巴西队到了餐厅后，却要求把这些菜品都撤掉，只保留他们认可的实用菜肴。 “熊猫杯”组委会为四支参赛球队都安排了餐厅，中国队、克罗地亚队和新西兰队都是在一张张圆桌旁就餐，但巴西队却要求撤掉圆桌，把若干张长条桌子拼在一起，因为这样能让全队坐在一起。组委会工作人员表示，这是巴西队增强球队凝聚力的一种方式，“在很多人认为的小事上，巴西队也很重视，给人感觉就是两个字???职业。” 住 管理员掌握每间房的朝向 在巴西队大部队抵蓉时，该队管理员古斯塔沃作为先遣人员就已经在成都待了两天。中国足协执委、成都市足协主席辜建明说：“他提前到位后就开始了解各方面的情况，从酒店房间、餐厅、健身房、训练场都进行了全方位考察，还专门要了一份巴西队下榻酒店楼层的平面图，对每个房间的朝向都提前做到心里有数，并规划好了各个房间该如何使用，可以说是事无巨细都考虑到了。” 跟随巴西队的志愿者刘江畅也表示：“他们甚至连理疗师所住的房间要离堆放设备更近一点的细节都考虑了进去，工作确实做得非常细致。而且他们分工十分明确，球队官员谁管哪块都划分得非常清楚，所以球员显得很轻松，倒是官员们很辛苦。” 练 飞30多小时 到达当天就开练 巴西队是从圣保罗出发，经北京转机后抵达成都的，全程不算等待和转机时间，仅累计飞行时间就长达30多个小时。但在6月1日下午飞抵成都后，巴西队不顾旅途疲惫，在当晚就马不停蹄地到酒店附近的室内网球场进行恢复性训练，这让组委会工作人员也感慨地说：“来自足球王国的球队果然敬业。” 另外，巴西队对于训练场地的要求也是四支参赛球队中最为苛刻的，组委会给他们推荐的是紧邻下榻酒店的成都天诚基地。但由于这里的新球场还未通过验收，无法供巴西队使用，而其他几块球场又不太令他们满意，所以巴西队宁愿舍近求远，在前天从双流驱车前往条件更好的都江堰凤凰体育场进行第一次正式训练，“他们这样做还是为了保证训练质量，同时避免因场地原因给球队带来不必要的伤病。”组委会工作人员解释说。另据刘江畅介绍，组委会本来在昨晚安排巴西队到成都市区进行观光和购物，但他们表示第二天有比赛任务，所以不愿外出，训练后就留在酒店休息，巴西队主教练古博基诺说：“我们参加熊猫杯肯定是为了夺冠，每次比赛，巴西队都对胜利充满了渴望。” 成都商报记者 姜山 本文来源：四川新闻网-成都商报 作者：姜山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 熊猫杯 2014 成都 郑雄:熊猫杯准备不足重在锻炼 2014/06/03 成甲队伍将亮相熊猫杯研讨会 2014/06/03 国青主教练郑雄：熊猫杯准备不足 重点锻炼队伍 2014/06/03 巴西国青主帅:定夺熊猫杯 比利时或成世界杯黑马 2014/06/03 国青备战熊猫杯,首战新西兰图 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 国字号相关新闻 傅博:有理想教练都想执掌国足 妻子反对我当主帅 国足已确定参加2015美洲杯 日本放弃中国替补入围 国足恐遭美洲豪强围砍 巴西阿根廷乌拉圭成潜对手 里皮未给国足新帅提建议 佩兰帅位能否扛到美洲杯 足协草拟""振兴计划""为国足输血 五试点城市进行 佩兰:若现在踢世预赛定招老将 目标进2018世界杯 足协200万元犒赏女足 于洪臣:女足精神让人兴奋 国足海报遭调侃""怂""开始 官方回应:心歪了啥都歪 国足发布最新主题海报 6月全体将士从""心""开始 国奥最新集训名单:绿城鲁能各6将 两人入选国足 土伦杯官网:中国队形同隐身 罗森文射门成亮点 熊猫杯-吕品创点刘海东建功 U19国青1-0新西兰 青奥会无中国男足很丢人 孙可:将来培养孩子踢球 巴勒斯坦夺亚足联挑战者杯冠军 首次打进亚洲杯 亚洲杯-中国0-1伊拉克 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
