<title>"京山杯"全国小学生趣味网球赛 西安站冠军产生_网球频道_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 2014年5月11日，2014南海置富· CTA网球户外嘉年华---“京山杯”全国小学生趣味网球赛(西安站)在陕西省西安市正式开赛。本赛事由中国网球协会主办，湖北省京山县人民政府协办，南海置富控股有限公司冠名，北京比格文化传播有限公司支持，亚马芬体育用品贸易(上海)有限公司(wilson)提供奖品，西安市网球协会承办，西安建筑科技大学体育系支持并提供场地，新浪体育全程合作，北京腾博体育文化有限公司运营。共有来自西安市16支代表队的100余名小学生参加本次比赛。西安市网球协会副主席兼秘书长马有德在开幕式上致欢迎辞。 此次比赛延续了前几年网球户外嘉年华的形式，比赛项目包括截球高手、网球大战僵尸、网球接力、捕球达人、网球网球大冲关、mini网球赛六个项目。据本次大赛负责人介绍，此次比赛参赛形式上为团体赛，(加上每支队伍的组成)，项目设计的目是把网球运动的基本技能融入游戏当中，以激发小学生的学习兴趣和热情，发现和培养网球后备人才。 经过一天的激烈角逐，建大铁五小联队，建大交大附小联队与丰庆路小学一队获得冠亚季军。同时建大铁五小联队和建大交大附小联队各获得了一张参加湖北京山总决赛的入场券。 本年度的赛事得到了北京比格文化传播有限公司的大力支持。Wilson作为网球行业的领军品牌，赞助了的全部奖品，并专门资助当地两所网球运动开展比较好的学校，以推动网球运动在我国青少年人群中的普及和提高。 (新浪体育) 
