" <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队_网易体育</title> 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 2014-05-30 11:40:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 网易体育5月30日报道： 自从从申花抽身离开后，朱骏似乎彻底淡出了中国足球，很少听到有关他和申花、中国足球方面的新闻。不过近日有上海方面的人士爆料，朱骏将重新组织一支球队。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一位微博实名认证为上海某公司总经理的人士在微博中写到：“朱骏的新球队将使用上海FC或联盛FC的名字，新球队突出上海足球的特色。与绿地申花关系密切的体坛周报记者证实了这个消息。知情人士说，主场有可能设在上海金山区。联盛FC队队员主要来自挖角上海绿地申花队队员和上海东亚队队员，而教练员和俱乐部管理人员全部来自上海绿地申花。” 今年年初，绿地集团正式与朱骏名下的申花联盛足球俱乐部签署了资产转让协议，申花改旗易帜变为绿地。有知情人士透露，此次的收购价格差不多在1.5亿左右。最近几个月，以前经常对中国足坛发出惊人言论的朱骏像是彻底告别，只是偶尔在微博中会提到有关中国足球的事情。 /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过朱骏是一位真正的球迷，尽管他在执掌申花期间有着不少的非议，但他真金白银的投入也是实实在在的。绿地接手申花后，因为特意去申花元素遭到了上海球迷的广泛抵制，令绿地集团十分尴尬。如果朱骏真的重新杀回中国足坛，并且突出上海足球特色，重用上海球员，或许他能够重新得到上海球迷的拥护和支持。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱骏 朱骏讽刺聂卫平挺戴琳 网友怒斥：太恶毒 应道歉 2014/04/24 朱骏发微博反讽聂卫平力挺戴琳:聂老请保重身体 2014/04/23 朱骏:很多富豪看到我与球星踢球 一定羡慕得要死 2014/04/01 朱骏:留不住德罗巴因上海城市问题 欠薪只是小事 2014/03/27 马德兴：朱骏玩死上海足球 负面效果影响到中超 2014/03/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
