" <title>里皮：卖掉核心立马辞职 间歇期恒大不敢这么干-搜狐体育</title>   中超联赛间歇期,恒大主帅里皮返回家乡意大利休假,其间他探望了备战世界杯的意大利国家队,鼓励蓝衣军团世界杯上创佳绩，同时他也心系中国足球。近日,《米兰体育报》对里皮进行独家专访,面对几十年交情的老友,里皮敞开心扉,透露了许多鲜为人知的内容,包括中国足球的最高层曾邀请他一肩双挑国家队和恒大,初到中国时面临的困惑,以及对最优秀球员的坚守态度,里皮甚至发声,“如果放他们走,我就立即辞职”。    金文   谈中国足球 俱乐部和国家队判若两队   在亚冠赛场,恒大可以所向披靡登顶亚洲之巅;反观国家队,迟迟进不了世界杯,与日韩差距如此之大。人们总有疑问,人还是那些人,为何球员在俱乐部和国家队表现大相径庭?为此,里皮给出自己的观点,那就是中超俱乐部,过度依赖外援前锋,导致国足只能在中后场出人才,而没有前锋去进球。   “一些中国足球的领导和俱乐部的老板邀请我吃饭的时候,他们总问我为什么俱乐部能夺取亚冠,国家队却不行。因为这里有一个很明确的原因,在中国,联赛球队的前锋和边锋基本都是外援,每支队都抱着4-2-3-1打,在这些位置上出色的中国球员不超过三四个,中国有很好的中场和后卫,却没有优秀前锋,因此很容易被反击输掉比赛。俱乐部水平和国家队水平完全是不同的概念。中国足球想要进世界杯,必须摆脱外援依赖症。”里皮说道。   谈亚冠对手 西悉尼流浪者不构成威胁   本赛季亚冠东亚区半决赛,恒大的对手是西悉尼流浪者队,对于这个来自澳超的球队,里皮谈到了自己对澳大利亚球队的认识。   “此前在小组赛中客场输给澳超球队墨尔本,主场我们4:2获胜,但是在客场,墨尔本队的节奏和速度让我们非常吃惊,第一分钟和最后一分钟,我们分别丢掉了一个球。去年我们还和中央海岸水手比赛过,但完全是不同的对手,他们身体条件非常好。西悉尼的风格更像是墨尔本队,我们的""信鸽""佩索蒂将会飞往澳大利亚去观看他们的比赛,我也会研究下他们的亚冠录像,我认为恒大发挥出正常实力的话,能够赢下悉尼。现在我唯一的希望是,在经过假期和新的备战计划之后,每一名队员都做好了准备。”   谈签约国足 身兼两职什么都干不好   此前,所有人都预计上赛季结束后,里皮会和中国国足牵手,但最终的结果是,法国人佩兰成为国足主帅,里皮依旧在恒大。对此,银狐也透露一些不为人知的细节。   “的确,我和一些足球管理者有过这方面的交流,其中包括和总局副局长(蔡振华)的一次会晤。他们要求我身兼两职,同时兼任国家队和俱乐部队主教练。但我认为这是不太可能的,如果你身兼两职的话,必然两者间会有直接的利益冲突,这样什么都干不好。我一直在说,和恒大合同结束后,也许有可能会接受新工作。现在中国队已经和法国人佩兰签约,我们之间有过一次深入交流,他召入了9名恒大球员进国家队大名单,我也愿意为佩兰提供一些个人建议。一切都OK,我愉快地与俱乐部续签了合同,人的一生中,你永远不要说永远。”里皮说。   谈球员转会 俱乐部敢卖核心立马辞职   关于韩国国脚金英权世界杯后离队的消息,从年初便已经传出,世界杯前期更是流传韩国后卫要去欧洲踢球,对此里皮强硬地回应:“如果金英权世界杯后转会去欧洲,里皮会离开恒大俱乐部,领导层也非常清楚这一点,只要我还是球队主教练,最好的球员就一定不会被卖掉。如果我们决定卖掉哪名球员,会提前半年寻找他的替身。俱乐部也知道,如果突然把顶级球员卖掉,我会跟他们握握手,然后辞职回家。我估计俱乐部在间歇期绝不会这么做。”   最后,里皮也表达出了渴望在二转中获得新球员的心愿,“我要求俱乐部签一名前锋,因为我们只有郜林、穆里奇和埃尔克森三名前锋,太少了。这个赛季即将开始前,俱乐部签了一名我不了解的前锋(董学升),但用后觉得他还不错,由于时间原因错过了亚冠报名,现在他又受伤了。下半赛季,我们需要更多的球员,至少要引进两名。我的这些表态也许会引起一些争论,但更是一种澄清,所有人应该清楚什么能做,什么不能做。”   有此一说   迪亚曼蒂加入游说阵营 劝吉拉迪诺加盟恒大   据意大利媒体报道,意甲俱乐部热那亚已经开始为吉拉迪诺的离开做准备,据悉迪亚曼蒂和里皮一样也参与了游说吉拉迪诺加盟恒大的工作。   吉拉迪诺和恒大之间的绯闻已经传了一段时间,如果一开始还有人怀疑是炒作的话,现在这笔交易的谈判已经进入最后阶段。据悉两家俱乐部在米兰进行了会面,现在正在对有关转会细节进行讨论。   本赛季刚刚从博洛尼亚转会恒大的迪亚曼蒂和里皮一样,也在不断游说吉拉迪诺来恒大踢球。   如果如意大利媒体所说,吉拉迪诺的转会将在近日敲定,不管怎么样,如果吉拉迪诺果真加盟恒大的话,那么埃尔克森和穆里奇两名一直陷入转会传闻中的巴西前锋中的某一位,就不得不为意大利国脚的到来“挪位”!究竟谁将离队,球迷只能拭目以待。"
