" <title>斯帅:热火将主打詹韦突破 LBJ:不为今夏去留分心_网易体育</title> 斯帅:热火将主打詹韦突破 LBJ:不为今夏去留分心 2014-06-04 09:58:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 勒布朗表示，他不会想自由市场去留的话题，更不会想总决赛成败是否会影响个人、球队历史地位、评价等等相关问题，他只活在当下，关注的是当下的事情。 网易体育6月4日报道： 热火VS马刺的总决赛即将开打，尽管媒体更多地把关注的目光放在比赛上，但也有部分人还是会提到今年夏天热火三巨头去留的问题。勒布朗表示，他不会让这些事情对自己造成分心。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “不，我不会去想这些，因为我活在当下，活在此时此刻，”勒布朗在回答这次总决赛的结果会不会对热火这4个赛季的成就、三巨头的去留产生影响时表示，“我个人的成绩不会被这些影响，自由市场的事情我现在不会去想，包括对热火、对我生涯的评判，现在说这些也不是时候，唯一可以谈这些话题的时刻就是我退役之时。” “我现在正处在眼下这个时刻，我甚至想都不会去想这些。” 热火若成功夺冠，他们将以3连冠球队的身份载入史册，而勒布朗的历史地位自然也会升格，不过看样子勒布朗现在是一心备战，无暇想这些。 也有记者让波什设想一下，在今年总决赛结束后热火会发生些什么？波什并不是很乐意回答这问题，他表示，现在所想的事情不应该超过总决赛G1的范畴。 “做到集中精力重新回到这个舞台，已经是一件特别不容易的事情了，更不用说力争再赢一个总冠军，”波什表示，“之前我们也经历过类似的情况，在2010年的时候，我们所有人都犯了大量的错误，当然，这也是可以理解的，毕竟那是我们大家集结在一起的第一个赛季，但现在，我们已经都是这个联盟里的老将了，更重要的是我们有季后赛经验，我们知道怎么应对这种局面。” 另外，热火主教练斯帅表示，不管马刺用什么防守战术，热火还是要主打勒布朗、韦德的运球突破。斯帅还表示，勒布朗必须注意把握好比赛中出现的空位机会。 “不管对手的防守是什么策略，我们的进攻都不能被影响，我们必须打出自己的打法来，”斯帅表示，“我们的打法是充满侵略性、攻击性的打法，但同时，在场上拉开空间这一点对我们的打法也是至关重要的。” 【推荐阅读?马刺VS热火成最""寒碜""决赛 LBJ独撑荣誉大旗】 无人入选最佳防守阵容一队，没有当季常规赛MVP、得分王、助攻王、篮板王……但个人荣誉从来不是球队实力的决定因素，“寒碜”的荣誉表不妨碍马刺和热火成为这个赛季最好的两支球队。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?未来是属于你的!马刺演绎NBA惊世谎言】 时光不可逆，人老不能怨。在任何一个职业当中，总是在发生着年轻和老去的故事，因此传承成为一种必不可少的步骤，NBA也不例外。当老球星跟年轻人说""未来是属于你的""，那证明他把你看成了联盟未来的希望，这就是一种传承。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 勒布朗 斯帅 韦德 马刺 总决赛 巴克利:看好热火因LBJ太强 无帕克马刺或5场落败 2014/06/04 马刺罕见动真格超长备战 妖刀:我们从不关注热火 2014/06/04 公牛名宿:MJ能完虐LBJ 热火不能与公牛相提并论 2014/06/04 ESPN:詹韦同在场效率反跌 韦德须避免拖热火后腿 2014/06/04 波什:下赛季会留在迈阿密 韦德:热火将永载史册 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 ?!巴蒂尔小便时被要求合影 摇头叹息热蜜太疯狂 波什:莱利招募我时赠我06冠戒 等三连冠后再还他 查莫斯:总决赛我将更高效 对位帕克将打出侵略性 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>斯帅:热火将主打詹韦突破 LBJ:不为今夏去留分心_网易体育</title> 斯帅:热火将主打詹韦突破 LBJ:不为今夏去留分心 2014-06-04 09:58:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 勒布朗表示，他不会想自由市场去留的话题，更不会想总决赛成败是否会影响个人、球队历史地位、评价等等相关问题，他只活在当下，关注的是当下的事情。 网易体育6月4日报道： 热火VS马刺的总决赛即将开打，尽管媒体更多地把关注的目光放在比赛上，但也有部分人还是会提到今年夏天热火三巨头去留的问题。勒布朗表示，他不会让这些事情对自己造成分心。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “不，我不会去想这些，因为我活在当下，活在此时此刻，”勒布朗在回答这次总决赛的结果会不会对热火这4个赛季的成就、三巨头的去留产生影响时表示，“我个人的成绩不会被这些影响，自由市场的事情我现在不会去想，包括对热火、对我生涯的评判，现在说这些也不是时候，唯一可以谈这些话题的时刻就是我退役之时。” “我现在正处在眼下这个时刻，我甚至想都不会去想这些。” 热火若成功夺冠，他们将以3连冠球队的身份载入史册，而勒布朗的历史地位自然也会升格，不过看样子勒布朗现在是一心备战，无暇想这些。 也有记者让波什设想一下，在今年总决赛结束后热火会发生些什么？波什并不是很乐意回答这问题，他表示，现在所想的事情不应该超过总决赛G1的范畴。 “做到集中精力重新回到这个舞台，已经是一件特别不容易的事情了，更不用说力争再赢一个总冠军，”波什表示，“之前我们也经历过类似的情况，在2010年的时候，我们所有人都犯了大量的错误，当然，这也是可以理解的，毕竟那是我们大家集结在一起的第一个赛季，但现在，我们已经都是这个联盟里的老将了，更重要的是我们有季后赛经验，我们知道怎么应对这种局面。” 另外，热火主教练斯帅表示，不管马刺用什么防守战术，热火还是要主打勒布朗、韦德的运球突破。斯帅还表示，勒布朗必须注意把握好比赛中出现的空位机会。 “不管对手的防守是什么策略，我们的进攻都不能被影响，我们必须打出自己的打法来，”斯帅表示，“我们的打法是充满侵略性、攻击性的打法，但同时，在场上拉开空间这一点对我们的打法也是至关重要的。” 【推荐阅读?马刺VS热火成最""寒碜""决赛 LBJ独撑荣誉大旗】 无人入选最佳防守阵容一队，没有当季常规赛MVP、得分王、助攻王、篮板王……但个人荣誉从来不是球队实力的决定因素，“寒碜”的荣誉表不妨碍马刺和热火成为这个赛季最好的两支球队。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?未来是属于你的!马刺演绎NBA惊世谎言】 时光不可逆，人老不能怨。在任何一个职业当中，总是在发生着年轻和老去的故事，因此传承成为一种必不可少的步骤，NBA也不例外。当老球星跟年轻人说""未来是属于你的""，那证明他把你看成了联盟未来的希望，这就是一种传承。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 勒布朗 斯帅 韦德 马刺 总决赛 巴克利:看好热火因LBJ太强 无帕克马刺或5场落败 2014/06/04 马刺罕见动真格超长备战 妖刀:我们从不关注热火 2014/06/04 公牛名宿:MJ能完虐LBJ 热火不能与公牛相提并论 2014/06/04 ESPN:詹韦同在场效率反跌 韦德须避免拖热火后腿 2014/06/04 波什:下赛季会留在迈阿密 韦德:热火将永载史册 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 韦德:G1谨防开局慢热 阿伦:马刺联防?我们能破解 东决收视率惨淡!仅720万人观看 创詹皇生涯第2低 韦德疑反讽邓肯冠军溜走论:马刺才是NBA最强球队 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
