" <title>曝李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：我也很着急_网易体育</title> 曝李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：我也很着急 2014-05-29 10:24:38 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 李娜意外止步法网首轮，赛后被曝出场外的一些私事影响到了本场比赛的发挥，教练卡洛斯对此也十分恼火。对此，记者采访到了李娜的母亲，她表示最近和李娜并没有太多交流，因此也不清楚到底是出了什么事，不过看到女儿这样，身为母亲她也很着急。 法网一轮游，李娜这样的成绩出乎所有人意料，不过眼下外界更关心她的教练卡洛斯为啥这次猛批李娜不职业，其中到底有何隐情? /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  外界猜测：卡洛斯李娜闹矛盾? “她今天的心思完全不在球场上，我根本不知道她在想什么，我们制订了比赛计划，但是她完全没有执行。她根本没有在球场上去拼，这是一种非常不职业的表现。我觉得我们下去要好好谈谈，如果还要继续合作，那她得拿出态度才行，现在的李娜配不上做No.2，更别提争No.1。 ” 这段话疯狂在网上转载，作为李娜的合作伙伴和心理导师，卡洛斯很少这样直接批评李娜，但是在法网一轮游之后，李娜的不积极表现让卡洛斯非常恼火，两人之间到底出了什么问题，有人猜测是不是师徒二人出现矛盾，还是缺乏新鲜感的李娜对已经合作近两年的教练有些厌倦，不再听从卡洛斯的指挥，更有人猜测二者的合作是否即将到期，毕竟卡洛斯的一句‘如果还要继续合作，那她得拿出态度才行’让人猜测不断。不管猜测如何，我们都看到了一个现象，李娜不擅长打逆风球的老毛病又展现出来，赢球了就一骑绝尘，稍微不顺就一泻千里，澳网如此，法网比赛亦是如此。 知情人曝：娜姐把琐碎事带到赛场 昨晚，本报记者联系了和李娜关系不错的一位知情人士，后者爆出一个秘密，卡洛斯之所以发火，主要是因为李娜把私事带到球场上来，打球态度不认真。 该知情人说：“(卡洛斯发火)应该是李娜一个跟网球无关的事情影响到她对比赛的态度，这让卡洛斯非常震惊，李娜总会有些生活的烦恼会打扰到她，卡洛斯曾提醒李娜不要把这类的情绪带到比赛中，如果为一些生活琐碎的事情困扰工作就太不职业了，而且这样的态度同时对合作伙伴是一种不职业的表现。另外，李娜可能和卡洛斯合作近两年，对教练失去新鲜感，之前还是敬畏，现在又开始我行我素了，所以这两年时间当中，卡洛斯一方面给她鼓励，另一方面提醒李娜克制情绪，或许李娜最近就是因为一些琐碎事引起情绪波动惹怒了卡洛斯。 ” 李娜妈妈：她这样我也很急 李娜输球后，本报记者也电话采访了李娜的妈妈，在谈到女儿现状时，她表示自己也很着急。 《晨报》：你好，女儿的比赛看了吧? 李艳萍：我只知道她输球了。 《晨报》：想到这个结果了吗? 李艳萍：没有。 《晨报》：你认为她输球最主要的原因是什么，法网夺冠后她的状态一直走下坡路。 李艳萍：我真的不知道，她现在这样我也很着急。 《晨报》：她最近有什么烦心事吗? 李艳萍：不清楚啊，我和她交流太少了，我都不记得上次和她见面具体是什么时候了。 著名网球解说员许炀：李娜对国内媒体有些过于敏感 早在去年，央视著名网球解说员童可欣在采访李娜教练卡洛斯时，就曾问过卡洛斯，李娜为何与中国记者搞不好关系，是否需要心理辅导，当时卡洛斯就说，如果单纯是为了再拿一个大满贯冠军，我认为没有这个必要。但假如她想完善网球之外的人生，成为一个更完美的人，一个生活更幸福的女人，不妨找一个试试。 昨天，著名网球解说员许炀在谈到这个问题时做出了更深度的解读，“通常心理老师要解决(普通人)深层次的(心理)问题需要很长的时间和复杂的治疗过程，可能需要催眠、借事借物等，但作为职业球员，如果做这样强度的心理辅导，无疑是说她精神有问题，突然你让她看医生当精神病患者去治疗，她一定无法接受。但说实话，李娜现在对国内媒体的反应确实有些过，有些敏感，一个字，一个词或许都能刺激到李娜，有些媒体的一些中性语言李娜或许都无法接受。不过话说回来，国内也确实有些媒体在黑李娜，所以这就导致李娜无法辨别媒体的真实用意，所以她就格外敏感，加强自我保护。 ” 【推荐阅读>>>>老公姜山+母亲李艳萍 李娜背后的两座城堡】 李娜站在澳网之巅享受无尽荣耀，但成功路上并非一片坦途，毫无疑问，李娜的职业生涯中两个亲人对她的帮助支持无可替代，一个是老公姜山，一个 是母亲李艳萍，就像刘德华歌中的那句话：我的家就是我的城堡，尽管两个亲人扮演的角色不同，但都是李娜成功路上的城堡，无条件包容李娜，为李娜承担所能承 担的一切。【详细】 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：舜网 作者：曾啸 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 李娜 李娜:无论对手是谁我都会输 卡洛斯:毫无斗志 2014/05/28 卡洛斯:李娜输得不职业 娜姐赛后采访令人寻味 2014/05/28 小威出局狂损1930分 李娜争世界第一重现曙光 2014/05/28 北京晚报：李娜瓦林卡出局 博彩公司""乐开花"" 2014/05/28 新民晚报：李娜已注定是传奇 请安静守护就好 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
