" <title>豪强巴西""过家家"":英格兰不惧泄密 德国大兴土木_网易体育</title> 豪强巴西""过家家"":英格兰不惧泄密 德国大兴土木 2014-06-04 10:18:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 世界杯即将打响，32强陆续前往巴西“安营扎寨”。对于他们而言，世界杯期间，在巴西的基地将发挥至关重要的作用，除了赛前的安顿、调整状态、倒时差外，在比赛进行的过程中，各个基地也将成为所有球员、教练和工作人员的“家”。闯入决赛的球队要在这个“家”里住上一个多月，即便小组未能出线的球队，也会以基地为“家”半个多月。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  一向严谨的德国队这次当了回大款，花钱不眨眼，卫冕冠军西班牙队则对基地的要求最为细致，意大利队则携带了多达20吨的装备与食物。比赛尚未打响，“军备竞赛”已经硝烟弥漫…… 基地分布 圣保罗州最受欢迎 去年12月，世界杯分组抽签仪式结束不久，国际足联就公布了一份包括83家训练基地在内的名单供32强选择。从各队最终上报的名单来看，圣保罗州最受欢迎，有14支球队选择了那里，美国队则干脆选择了圣保罗市。此外，里约热内卢也凭借地理位置的优越性吸引了东道主及荷兰、英格兰、意大利队4支豪门球队在此安营。 不过，卫冕冠军西班牙品位与众不同，他们选择了南部城市库里蒂巴，主要原因是他们希望尽可能地离对手们远点儿。 在幅员辽阔的巴西，出行多半要靠飞机，所以大部分球队将基地选在了地理位置和交通相对发达的东南部地区。圣保罗州作为巴西经济最为发达的地区，经济设施完善，可以提供相对较好的软硬件服务，更加让参赛队伍“放心”。 英格兰?泄密 风景不错保密性差 英格兰队选择在里约著名的科巴卡巴纳海滩旁边的皇家郁金香酒店入住，并将训练基地安排在著名景点瓜纳巴拉湾附近。虽然基地的位置堪称优越，依山傍海的地理条件会让球员们倍感舒适，但它位于山脚下，对手只需登上基地背后的休格洛夫山，就可以将球队的训练情况尽收眼底，这无疑是个潜在的危险信号。 要知道，英格兰与意大利、乌拉圭、哥斯达黎加同组，出线形势本就凶险，如果训练再“不设防”，人员安排和战术布置被对手掌握，这对于球队的世界杯之旅绝对不是好消息。 对此，英格兰主帅霍奇森在接受采访时表示：“现在考虑太多足球以外的事情对于球队的备战没有一点好处。我希望既然已经入选了名单、来到了巴西，那就全身心地投入到所有的训练中，无论基地和酒店发生了什么问题，这都不应该是我们担心的，会有人为大家解决好问题。我想这些事情也绝没到能够动摇球队训练的程度。” 巴西?地利 提前入住“老地方” 东道主巴西队是32强中最早入住大本营的。他们于5月27日住进了位于特雷索波利斯的科马利基地，距离里约市区大约90公里，周围山丘环绕。在1990年、1994年、1998年、2002年和2010年，这里都被用于巴西队备战世界杯的训练基地，算是巴西队的“老家”。 科马利基地内设施完善，与欧洲的足球俱乐部相比，这里的条件丝毫不差。基地的培训中心是一家五星级酒店，拥有游泳池、健身房、水疗中心、游戏室和几块足球训练场，就像城市中一座孤立的城堡，非常有利于球员在开赛前的放松和精力集中。 德国?大款 2500万英镑建基地 这一次，德国足协和一家私人公司合作，双方共花费2500万英镑，在巴伊亚州的Campo Bahia海滩建成了一座集别墅、训练场和青年足球学校于一身的训练基地。 由于不满巴西的训练条件，早在去年，德国国家队领队比埃尔霍夫就曾表示，德国队将会自行选择新的训练基地。不过和此前媒体报道的不同，此番的支出并不是全部由德国足协买单，因为球队看中的这块地皮原本就属于一家德国公司，而且项目当时也已经在建设过程中，只不过根据德国队的要求进行了一定的特殊布置。 这一基地将于6月8日正式投入使用，比埃尔霍夫在接受采访时表示：“我相信球队在这里一定会有家的感觉，无论是环境还是设施，这里的条件都是无与伦比的。” 西班牙?细致 大牌有专门训练场 卫冕冠军西班牙队没有选择里约、圣保罗等大城市，而是将基地设在库里蒂巴，并与当地的巴拉纳竞技俱乐部合作，对基地内部的部分设施进行了改建。 这些改建中的重要一项是将原本的双人标准间改为单人间，这是出于对每位球员隐私的尊重。基地共为西班牙队的队员、教练及后勤人员预留出了超过60个房间。此外，按照西班牙队的要求，巴拉纳竞技俱乐部的基地还将为卫冕冠军提供8块场地，其中一块专门供大牌球星训练使用，更衣室的设施及游泳池、按摩室的设施调配工作，也全部根据西班牙队的要求进行了改造。按照计划，西班牙队将于6月8日进驻巴拉纳竞技俱乐部基地。 意大利?安全 球队自备20吨行李 意大利队将训练基地设在了距离里约只有85公里的曼加拉蒂巴，这里依山傍水，是巴西重要的港口之一，同时还是里约周边著名的旅游度假胜地。 不过，最近在一次食品安全突击检查中，意大利队即将下榻的波尔图贝罗酒店被发现存在严重的食品安全问题，酒店销售的一些食物已经过期，另外还有不少食物存在安全隐患。 意大利队将于6月5日入住该酒店，全队上下对于当地的饮食安全已无法完全信任。因此，意大利队决定从本土携带世界杯期间的全部食物和饮用水，加上训练器械、装备等物品，此番他们带去巴西的行李总重量将高达20吨左右！这可谓“兴师动众”，在球队历史上也实属罕见。但意大利媒体对此均表示理解：“既然在基地不能得到全面的保障，那就只能自行准备了，虽然稍显夸张，但毕竟防患于未然的意识还是好的。” 世界杯32强基地分布： 圣保罗市：美国 里约热内卢：巴西、荷兰、英格兰、意大利 巴伊亚洲：德国、瑞士、克罗地亚 米纳斯吉拉斯州：阿根廷、智利、乌拉圭 巴拉纳州：西班牙 帕拉纳州：韩国 南里奥格兰德州：厄瓜多尔 塞阿腊州：希腊 阿拉乌若州：加纳 圣保罗州：波黑、哥斯达黎加、墨西哥、法国、洪都拉斯、俄罗斯、葡萄牙、尼日利亚、伊朗、日本、比利时、哥伦比亚、科特迪瓦、阿尔及利亚 圣埃斯皮里图州：澳大利亚、喀麦隆 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 英格兰 德国 里皮:意大利比英格兰强太多 世界杯冠军?巴西德国 2014/05/30 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 2014/05/09 析英格兰世界杯名单:史上最嫩+效仿德国 2014/05/16 备战世界杯 英格兰将在温布利战德国与智利 2013/10/18 央视直播世界杯1/8淘汰赛：德国VS英格兰 2010/06/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
