 <title>曝杨敬敏新合同为期三年 附孩子出生须返台条款</title>    北京时间5月26日消息，上海男篮此前宣布宝岛台湾球员杨敬敏正式加盟球队。不过近日，台媒《中华时报》透露了更多的细节，包括合同为期三年，以及杨敬敏孩子出生时必须让他返回台湾等条例。  据了解，杨敬敏将于今年9月份与同为女篮球员的刘家秀完婚，因此他必须要更多的考虑家人。而选择上海男篮，主要是上海距离台湾比较近，上海到台北的航程只需要一个多小时，且每天有十几趟航班，便于和家人往来。“我不能像以前一样只考虑自己，为了家人，我选择上海！”杨敬敏说。  在和上海男篮签订的合同中，有一个特别条款，那就是等他的孩子出生，必须让其返回台湾。这样人性化的条例，在过去的CBA中并不多见，可见上海男篮也是用十足的诚意打动了杨敬敏。“我希望两边都照顾到，跟上海谈判时，要求增订一旦小孩出生，必须让我返台条款。毕竟小孩成长只有1次，我不愿错过。”  30岁的杨敬敏身高1.95米，体重95公斤，是一名锋卫摇摆人。作为台湾的王牌球员之一，他在SBL叱咤风云，曾10-11赛季率领台啤队夺得台湾联赛总冠军，他本人也是摘得MVP殊荣。  12-13赛季杨敬敏登陆CBA，加盟山西队。首个赛季他表现平平，场均只有5.9分和1.1次助攻。上赛季，他加盟新疆男篮，出战47场首发46次，场均贡献12.1分和2次助攻另有4.4个篮板。杨敬敏的加盟对于上海队青黄不接的后卫线来说是个相当有力的补强。 （PP） (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 杨敬敏为什么离开山西 台湾人如何看杨敬敏 租赁合同三年为期是什... 合同违约责任条款 合同不可抗力条款内容 fidic合同条款 合同争议解决条款 合同通用条款 杨敬敏身价 合同终止条款 保险合同中须注明的条款 合同主要条款
