 <title>里贝里背伤难痊愈 恐要错过职业生涯最后世界杯_网易体育</title> 里贝里背伤难痊愈 恐要错过职业生涯最后世界杯 2014-06-03 23:26:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 在法国对阵巴拉圭的比赛中，里贝里坐上了替补席，并未出场参赛。法国足协主席勒格拉埃透露，里贝里因受伤而导致心情焦躁，他有时候甚至都疼得站不起来。 尽管法国队主帅德尚拒绝回答，但法国权威媒体《队报》报道称，里贝里有可能缺席本届世界杯，毕竟他的背伤已经是个顽疾，这不可能在短时间内彻底痊愈。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《图片报》援引法国电视台消息，称里贝里在赛季后几周已经受到背伤的影响，德国杯决赛也没有打上首发，因为拉姆的提前下场才替补登场。联赛结束后，里贝里一直在积极接受治疗，因为巴西世界杯将是他职业生涯的最后一届世界杯，他必须要拿出最好的状态。 在法国对阵巴拉圭的比赛中，里贝里坐上了替补席，并未出场参赛。法国足协主席勒格拉埃透露，里贝里因受伤而导致心情焦躁，他有时候甚至都疼得站不起来。 在赛后的新闻发布会上，德尚表示期待里贝里能及时恢复，并出战与牙买加的热身赛。德尚说：“背伤意味着很多东西，我不是医学专家，但我们会努力让里贝里恢复。”当记者问里贝里是否有可能缺席世界杯时，德尚模棱两可地回答说：“我们正在尽一切努力让他回归，他本人也非常自信，如果他真赶不上世界杯，我们也有时间找到解决方案。” 31岁的拜仁领袖共为高卢雄鸡出战81场比赛，打进16球，是当之无愧的灵魂人物，但如今这位悍将遇到了难题，目前里贝里住进了巴黎当地的一家医院，在接受《体育图片报》专访时，“刀疤客”谈到了自己目前的伤情，“我现在的感觉确实是非常糟糕，心情很沮丧。” 相关阅读：齐达内VS里贝里:盘带大师的衣钵传承 齐达内和里贝里，两位法国的中场球星，两位来自于贫民窟的天才球员，都用自己的毅力战胜了人生的挫折，都承载着万千法国球迷的期待。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：新京报 作者：范遥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 里贝里 法国队 里贝里腰伤未愈 大赛在即法国队盼其回归 2014/06/03 法国队世界杯面临失核 里贝里仍不确定伤情程度 2014/06/03 热身赛法国队收噩耗里贝里受伤 德国战平喀麦隆 2014/06/03 法国队23人名单：里贝里最终入围 替补门将换人 2014/06/03 法国队公布世界杯30人名单 里贝里本泽马领衔 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 世界杯诸强名单出炉:五大联赛统治 英超居第一 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>里贝里背伤难痊愈 恐要错过职业生涯最后世界杯_网易体育</title> 里贝里背伤难痊愈 恐要错过职业生涯最后世界杯 2014-06-03 23:26:53 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 在法国对阵巴拉圭的比赛中，里贝里坐上了替补席，并未出场参赛。法国足协主席勒格拉埃透露，里贝里因受伤而导致心情焦躁，他有时候甚至都疼得站不起来。 尽管法国队主帅德尚拒绝回答，但法国权威媒体《队报》报道称，里贝里有可能缺席本届世界杯，毕竟他的背伤已经是个顽疾，这不可能在短时间内彻底痊愈。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《图片报》援引法国电视台消息，称里贝里在赛季后几周已经受到背伤的影响，德国杯决赛也没有打上首发，因为拉姆的提前下场才替补登场。联赛结束后，里贝里一直在积极接受治疗，因为巴西世界杯将是他职业生涯的最后一届世界杯，他必须要拿出最好的状态。 在法国对阵巴拉圭的比赛中，里贝里坐上了替补席，并未出场参赛。法国足协主席勒格拉埃透露，里贝里因受伤而导致心情焦躁，他有时候甚至都疼得站不起来。 在赛后的新闻发布会上，德尚表示期待里贝里能及时恢复，并出战与牙买加的热身赛。德尚说：“背伤意味着很多东西，我不是医学专家，但我们会努力让里贝里恢复。”当记者问里贝里是否有可能缺席世界杯时，德尚模棱两可地回答说：“我们正在尽一切努力让他回归，他本人也非常自信，如果他真赶不上世界杯，我们也有时间找到解决方案。” 31岁的拜仁领袖共为高卢雄鸡出战81场比赛，打进16球，是当之无愧的灵魂人物，但如今这位悍将遇到了难题，目前里贝里住进了巴黎当地的一家医院，在接受《体育图片报》专访时，“刀疤客”谈到了自己目前的伤情，“我现在的感觉确实是非常糟糕，心情很沮丧。” 相关阅读：齐达内VS里贝里:盘带大师的衣钵传承 齐达内和里贝里，两位法国的中场球星，两位来自于贫民窟的天才球员，都用自己的毅力战胜了人生的挫折，都承载着万千法国球迷的期待。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：新京报 作者：范遥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 里贝里 法国队 里贝里腰伤未愈 大赛在即法国队盼其回归 2014/06/03 法国队世界杯面临失核 里贝里仍不确定伤情程度 2014/06/03 热身赛法国队收噩耗里贝里受伤 德国战平喀麦隆 2014/06/03 法国队23人名单：里贝里最终入围 替补门将换人 2014/06/03 法国队公布世界杯30人名单 里贝里本泽马领衔 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
