 <title>诺天王坦然面对落选最佳阵容 自称不是顶尖球员-搜狐体育</title>  北京时间6月5日消息，据ESPN报道，小牛队球星德克-诺维斯基连续两赛季未能入选NBA最佳阵容。对于这个结果，诺天王表示没有什么好惊讶的，他同意联盟的选择。  “我在今年确实有一个不错的反弹，不过我同意联盟公布的结果，”诺维斯基说，“显然，我已不再是联盟顶尖球员。我认为这没有什么好惊讶的。我仍会保持高效率继续前进。”  2012-13赛季是诺维斯基自1999-2000赛季以来第一次落选最佳阵容。在那一年诺维斯基因膝盖受伤而缺席27场比赛，因此未能入选。本赛季，诺维斯基已从伤病中恢复，他场均能贡献21.7分6.2篮板，投篮命中率高达49.7%，三分命中率和罚球命中率分别为39.8%、89.9%，几乎加入“50-40-90”俱乐部。  对于诺维斯基来说，个人荣誉并不是他优先考虑的事情。他希望在进攻端保持高效以帮助球队争夺另一座总冠军。  “在我做完手术后那年，我甚至不确定自己能恢复到什么水平，”诺维斯基说，“我对于今年的表现感到满意，特别是我在今年打了那么多场比赛。为我的球队打出高水平的比赛，这才是现在最重要的事情。在上个赛季结束后，我都不确定自己能否在比赛中得到20分以上。”  本赛季，蒙塔-埃利斯与何塞-卡尔德隆分担了诺维斯基的压力，诺天王也在进攻端表现得更加高效。虽然小牛队在季后赛被马刺淘汰，但诺维斯基依旧对本赛季的表现感到满意。  诺维斯基曾四次入选最佳阵容一阵，五次入选二阵，三次入选三阵。值得一提的是，在今年的最佳阵容评选中，他与鹈鹕队中锋安东尼-戴维斯、湖人队后卫科比-布莱恩特成为西部仅有的三位入选全明星却未能入选最佳阵容的球星。  （boring）
