 <title>曝森林狼开启乐福交易 湖人火箭领衔抢人大战_体育_腾讯网</title> 曝森林狼开启乐福交易 湖人火箭领衔抢人大战 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-05 07:09 我要分享 0 乐福2014典藏瞬间 晃倒安东尼大个子也玩柔情 时长：3'30'' 来源：NBA 腾讯体育6月5日讯 强扭的瓜不甜！据沃纳罗斯基报道，在得知乐福(微博) 去意已决的情况下，森林狼开启交易谈判，并且已经和多支球队商谈方案。等新主帅确定下来之后，森林狼或许会送走乐福。目前，湖人、火箭、凯尔特人、勇士、尼克斯和骑士等众多球队都是积极的追求者。 乐福无意继续为森林狼效力，这早已不是什么秘密。根据此前的报道，乐福阵营就向森林狼表明了态度，他希望被球队交易走，如果管理层强留，他也会选择在明年夏天以自由球员的方式离开。究其原因，乐福对森林狼的管理层失去了信心，他渴望加盟一支能够赢球的球队。 而在这样的敏感时刻，乐福此前还现身波士顿，并且与朗多(微博)有过短暂的交流，更是让媒体陷入高潮。他们纷纷猜测乐福将重演当年加内特(微博)的戏码，从森林狼交易来到凯尔特人，成就一番伟业。根据沃纳罗斯基最新的消息源，乐福现在依然想离开森林狼。 既然如此，森林狼也开始试探交易乐福能够得到什么样的回报。据报道，森林狼已经和多支球队商谈交易乐福，并且收到了可行性的报价。沃纳罗斯基并没有透露森林狼跟哪些球队进行了讨论，获得了什么样的报价。 但有一点是肯定的，森林狼目前还没有找到阿德尔曼的替代者。在新主帅确定下来之前，乐福的交易不太可能发生。直到主教练到位，森林狼才能明确自己的建队方向，知道自己是想要选秀权、潜力新星还是即战力球员。到时候，森林狼会进一步商谈关于乐福的交易。 不管如何，森林狼尝试交易乐福，已经在江湖上掀起腥风血雨。因为当前实在是有太多的球队想要得到乐福，其中就包括了湖人、火箭、凯尔特人、勇士、尼克斯和骑士球队。 湖人早已为乐福做好了准备，他们腾出了足够的薪资空间。但如果森林狼决定交易乐福，湖人手握7号选秀权，筹码不足以打动森林狼，他们或许需要其他球队的涉入才能完成交易。而同样虎视眈眈的凯尔特人拥有更好的筹码，他们有6号选秀权，阵中还有萨林杰、布拉德利等青年才俊。 此外，美媒体报道，火箭放弃执行帕森斯的球队合同选项，目标之一就是为了抢乐福。另外，勇士、尼克斯和手握状元签的骑士，同样渴望得到这名全明星大前锋。关于乐福的抢人大战，现在才刚刚开始，这将是今年夏天的主旋律之一。（肖恩） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 乐福火箭湖人 ?隆多乐福波士顿“不期而遇” 两巨星或联手？ 2014.06.04  ?谁能狼口夺人？ 森林狼或为乐透签松口放乐福 2014.06.04  ?爱在波士顿心在哪？ 乐福或为荣誉投身绿衫军 2014.06.04  ?勇士领跑乐福争夺战 爱神有望投金州联手萌神 2014.06.04  ?曝乐福最快选秀夜被交易 湖人绿衫军拭目以待 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ronaldluo] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
