 <title>重掌建业为保级 老贾：“动刀”之前先“把脉”-搜狐体育</title> 建业宣布贾秀全任新主帅 二进宫执教中超升班马  □本报记者李悦  一别建业六年，当6月3日再次踏上中牟基地的训练场时，面对徐洋、张璐这一批旧将，重掌帅印的贾秀全也不禁发出“我老了，他们成熟了！”的感慨。6年的时间，中牟基地的场景虽然并没有发生多大改变，但中超却早已不是当初的那个中超了，即将面临的残酷保级大战也让贾秀全感到自己未来的执教之路颇有些任重道远。  在重新上任的第一堂训练课之前，贾秀全接受了多家河南媒体的联合采访，他直言不讳地坦言“并没有绝对把握能率领建业成功保级”，不过他同时也表示，“目前最重要的工作是找到球队的问题，并在解决问题的同时让球员再次树立起信心，让他们能以自身的最佳状态去迎接下半程联赛”。  联赛前14轮，2胜5平7负的建业战绩可谓十分糟糕，这给新帅贾秀全接下来的工作带来了不小的难度，幸好世界杯的开赛，让他有了40多天的宝贵调整期，而如何充分利用好这段时间，老贾心中自然有着明确的规划。在这份精确到小时的训练计划中，建业间歇期的备战工作被分为三个阶段：第一阶段是体能储备期，贾秀全计划用一周时间来加强队员们的体能储备，毕竟建业队员在上下半场截然不同的表现，让他们的体能弱势暴露无遗，巴西籍体能教练利马的火线加盟，在一定程度上表明俱乐部也充分认识到了体能不足的严重性。在有了基本的体能保障后，第二阶段的技战术磨合，才是贾秀全打造其心中球队的开始，而内外援是否更换，也将取决于这一阶段球队的改造进度如何。至于最后的一个多星期，球队将根据具体情况安排3～4场热身赛，球队在改造后是否存在新的问题也需要在比赛中来检阅。  对于自己手下的这批队员，贾秀全认为他们在能力上并不比大多数中超球员差，只是受连败的影响或多或少地存在着一些心理问题。接下来，教练组将对包括二线队在内的所有球员进行一遍梳理，从体能、思想乃至对球队的技战术认知等各方面做一个细致了解。贾秀全并不倾向对球队进行一番大的调整，他不断强调要尽可能地将队员的积极性和战斗力激发出来，只是在个别位置上将通过二次引援来进行加强。  据悉，建业集团并没有给贾秀全提出明确的成绩要求。也就是说至少从理论上，他今年就是降级了也不会影响他的帅位，但话虽然这样说，也可以理解为是集团不想给贾秀全带来更多的压力，其实心理上还是把保级当作最低要求，否则又多花钱又费事，换什么教练啊？让老唐带，最差的结果不也是降级吗？可以说这没有指标的指标让贾秀全不能不有巨大的压力，动刀之前先认真把脉也就顺理成章了。  
