" <title>曝勒夫爱勇士胜火箭 ""魔登""诱惑难比库里汤普森_网易体育</title> 曝勒夫爱勇士胜火箭 ""魔登""诱惑难比库里汤普森 2014-06-04 10:19:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据美记里奇-布彻透露，如果要让勒夫在火箭跟勇士之间选择的话，他更倾向于后者。相比跟霍华德、哈登搭档，勒夫更喜欢库里和汤普森。 网易体育6月4日报道： 森林狼球星凯文-勒夫此前已经表示不会与球队续约，提前交易似乎在所难免。但目前看来，尽管已经有多支球队表示过兴趣，勒夫的下家依然扑朔迷离。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据一个明知内情的消息源称，如果要勒夫在休斯敦火箭跟金州勇士之间做一个选择的话，他更倾向于后者。 在勇士，勒夫可以跟斯蒂芬-库里打挡拆，内线还有一个博古特可以帮助他防守，同时外线的克莱-汤普森还可以提供远程火力。相比之下，在火箭跟哈登打挡拆，跟霍华德搭档内线就没有那么有吸引力。 自从勒夫交易传闻传开以后，已经有湖人、尼克斯、凯尔特人等多支球队与其传出关系。而也有报道称，相比那些没落的豪门，勒夫更倾向于一些已近成型的强队，譬如勇士、公牛等。 【推荐阅读?盘点现役双塔组合 勒夫开挂邓肯成活化石】 12月23日，森林狼和快船鏖战至加时惜败，勒夫联手佩科维奇狂砍79分33篮板，这对活力十足的内线组合一时勾起许多人对双塔的的记忆。 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒夫 火箭 霍华德 转会 朗多:与勒夫会面不为招募 他若来绿军实力可大增 2014/06/03 勒夫担心K神小猪恢复情况 承诺不让拉姆踢左后卫 2014/06/03 勒夫担忧小猪克洛泽状态 拉姆诺伊尔伤势无大碍 2014/06/04 诺伊尔拉姆随队训练 勒夫：伤势恢复进展明显 2014/06/04 勒夫:厄齐尔还不在最佳状态 球队犯了很多错误 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝勒夫爱勇士胜火箭 ""魔登""诱惑难比库里汤普森_网易体育</title> 曝勒夫爱勇士胜火箭 ""魔登""诱惑难比库里汤普森 2014-06-04 10:19:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据美记里奇-布彻透露，如果要让勒夫在火箭跟勇士之间选择的话，他更倾向于后者。相比跟霍华德、哈登搭档，勒夫更喜欢库里和汤普森。 网易体育6月4日报道： 森林狼球星凯文-勒夫此前已经表示不会与球队续约，提前交易似乎在所难免。但目前看来，尽管已经有多支球队表示过兴趣，勒夫的下家依然扑朔迷离。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据一个明知内情的消息源称，如果要勒夫在休斯敦火箭跟金州勇士之间做一个选择的话，他更倾向于后者。 在勇士，勒夫可以跟斯蒂芬-库里打挡拆，内线还有一个博古特可以帮助他防守，同时外线的克莱-汤普森还可以提供远程火力。相比之下，在火箭跟哈登打挡拆，跟霍华德搭档内线就没有那么有吸引力。 自从勒夫交易传闻传开以后，已经有湖人、尼克斯、凯尔特人等多支球队与其传出关系。而也有报道称，相比那些没落的豪门，勒夫更倾向于一些已近成型的强队，譬如勇士、公牛等。 【推荐阅读?盘点现役双塔组合 勒夫开挂邓肯成活化石】 12月23日，森林狼和快船鏖战至加时惜败，勒夫联手佩科维奇狂砍79分33篮板，这对活力十足的内线组合一时勾起许多人对双塔的的记忆。 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒夫 火箭 霍华德 转会 朗多:与勒夫会面不为招募 他若来绿军实力可大增 2014/06/03 勒夫担心K神小猪恢复情况 承诺不让拉姆踢左后卫 2014/06/03 勒夫担忧小猪克洛泽状态 拉姆诺伊尔伤势无大碍 2014/06/04 诺伊尔拉姆随队训练 勒夫：伤势恢复进展明显 2014/06/04 勒夫:厄齐尔还不在最佳状态 球队犯了很多错误 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
