 <title>野牛被曝加盟巴豪门 有望与鲁能解约自由身回国-搜狐体育</title>   搜狐体育讯 作为本赛季山东鲁能签约的第一名外援，前圣保罗前锋阿洛伊西奥曾被视为鲁能新赛季驰骋国内、外赛场的急先锋。然而在加盟鲁能之后，除了个别场次的进球之外，绰号“野牛”的巴西人几无出色表现。在主帅库卡公开承认将在第二次转会期更换外援后，外界纷纷都将首要清洗目标都指向了他。而据巴媒透露，阿洛伊西奥可能以租借或自由身的方式加盟巴甲豪门帕尔梅拉斯。  上赛季，阿洛伊西奥在巴甲联赛中表现十分出色，不仅在射手榜名列前茅，而且其“野牛式”的拼搏风格也被众多球迷所青睐，在众多行家看来，阿洛伊西奥是上赛季圣保罗保级的首功之臣，而“三色军团”的球迷也曾拉开了“让阿洛伊西奥进入国家队”的宣传活动。尽管其本赛季在中超联赛折戟，但鉴于他此前在巴西的出色表现，很多国内的俱乐部都向其抛出了橄榄枝，而到目前为止，“绿衫军”帕尔梅拉斯对阿洛伊西奥的兴趣最为浓厚，据悉，球队的主席保罗?诺布雷已正式向其发出了转会邀请。  上赛季，帕尔梅拉斯在锋线上一直颇为倚重从本菲卡租借的阿兰?卡尔德克，但在后者租借期满转道加盟圣保罗之后，“绿衫军”便一直在为卡尔德克寻找替代者。在帕尔梅拉斯有意的候补前锋中，除了阿洛伊西奥之外，还包括克鲁塞罗的博尔热斯、弗鲁米嫩塞的沃尔特以及萨斯菲尔德的卢卡斯。但据巴媒透露，在多利瓦尔?儒尼奥尔将成为球队的新任主帅后，球队的重建将围绕他的意志展开，在多利瓦尔的首肯下，帕尔梅拉斯很快便展开了与阿洛伊西奥的谈判。据悉，阿洛伊西奥最有可能以租借的形式加盟帕尔梅拉斯，但另据圣保罗一些当地媒体透露，“野牛”也可能与山东鲁能解约后以自由身加盟帕尔梅拉斯，这样的话，球队只需要支付他的薪水即可。而为了表达对招揽“野牛”的诚意，主席诺布雷也开出了比前任主力阿兰?卡尔德克还多2万雷亚尔的月薪条件。如果一切顺利的话，在巴甲联赛于7月重燃战火之后，阿洛伊西奥就将代表帕尔梅拉斯出战。（科斯塔）
