 <title>热身-中场悍将破门后疑骨折 墨西哥3-1厄瓜多尔_网易体育</title> 热身-中场悍将破门后疑骨折 墨西哥3-1厄瓜多尔 2014-06-01 08:37:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，墨西哥3-1击败厄瓜多尔，墨西哥中场主力蒙特斯远射破网后伤腿，极有可能无缘世界杯，法比安锦上添花，前巴萨妖星多斯桑托斯射门造成对方门将乌龙。 网易体育6月1日报道： 北京时间6月1日3点，一场世界杯热身赛在墨西哥与厄瓜多尔之间展开，结果，凭借蒙特斯和法比安的入球以及对方门将的乌龙，墨西哥3-1取胜，为厄瓜多尔打进安慰球的是埃内尔-瓦伦西亚。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  第34分钟，墨西哥队长马科斯中线附近送出直传，高中锋佩拉尔塔拉到弧顶前沿拿球，脚外侧轻巧地拨给后插上的蒙特斯，后者趟两步左脚重炮轰门得手，1-0。倒霉的是，蒙特斯进球后补救，与对方球员卡斯蒂略相撞，两人双双受伤被替换下场，蒙特斯疑似出现右小腿骨折，而卡斯蒂略也伤到右膝。 第69分钟，墨西哥再度利用远射进球，左路队员的传球打在厄瓜多尔后卫身上弹回，法比安得球前插，扣过退防的对方后卫后右脚劲射破门，2-0，比赛基本已经失去悬念。第76分钟，埃雷拉右路传中被厄瓜多尔中卫瓜瓜挡出，皮球恰好落在多斯桑托斯身前，后者不停球直接左脚打门，皮球击中立柱后又打在厄瓜多尔门将班盖拉的后背上弹进网窝。 第80分钟，厄瓜多尔终于收获进球，埃内尔-瓦伦西亚利用禁区前沿的直接任意球机会，右脚大力轰门，皮球蹭墨西哥后卫莫雷诺的腿折射入网，3-1，全场比赛战罢，中美霸主在达拉斯相对轻松地击败南美劲旅。 墨西哥：13-奥乔亚；2-F-罗德里格斯、4-马科斯（46’ 3-萨尔西多）、15-莫雷诺、22-阿吉拉尔；18-瓜德拉多（50’ 7-拉永）、8-埃雷拉、20-蒙特斯（41’ 8-法比安）、21-C-罗德里格斯（46’ 23-巴斯克斯）；10-多斯桑托斯（80’ 9--吉梅内斯）、19-佩拉尔塔（67’ 14-埃尔南德斯） 厄瓜多尔：1-班盖拉；2-瓜瓜、3-埃拉佐（65’ 21-阿基里尔）、4-帕雷德斯、10-阿约维；7-蒙特罗（61’ A-瓦伦西亚）、8-门德斯、14-卡斯蒂略（41’ 23-格鲁埃索）、20-罗哈斯、9-马丁内斯（72’ 11-凯塞多）、17-J-阿约维（60’ E-瓦伦西亚） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 墨西哥 厄瓜多尔 热身赛 网易彩票推介国际友谊赛:墨西哥 VS 厄瓜多尔 2014/05/31 厄瓜多尔国脚因病辞世 曾四夺墨西哥联赛金靴 2013/07/30 网易彩票推介国际热身赛：墨西哥 VS 厄瓜多尔 2011/05/28 墨西哥不敌厄瓜多尔 2010/09/06 网易推介国际友谊赛：墨西哥 VS 厄瓜多尔 2010/09/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
