 <title>曝湖人选帅欲挖拉里布朗 总经理本周将联系老鱼-搜狐体育</title> 费舍尔科比能否联手    北京时间6月3日消息，据美媒体报道，近日有消息源爆料称，湖人队的选帅工作还将持续几个星期，球队计划面试更多教练以确定最终的主帅人选，而雷霆队老将控卫德里克-费舍尔也是湖人的主帅候选之一。  据了解，截至目前为止，湖人已经面试了拜伦-斯科特、莱昂内尔-霍林斯、麦克-邓利维、科特-兰比斯四人。而据ESPN洛杉矶站记者雷蒙娜-谢尔伯恩报道，湖人决定扩大选帅范围，延长选帅时间，因此这项工作仍将持续几周时间。此外，雷蒙娜还透露，湖人计划在本周联系德里克-费舍尔。另外，斯科特-斯凯尔斯与拉里-布朗也是湖人计划接触的对象。  而来自《今日美国》的消息源也确认湖人有意联络费舍尔。据该消息源透露，湖人总经理米奇库普切克可能在近期会通过电话联系费舍尔，评估费舍尔执教意愿，然后再决定是否给予其面试机会。  值得一提的是，尼克斯也有意让费舍尔担任主帅，并开始了积极主动的追求。据报道，尼克斯总裁“禅师”菲尔-杰克逊将在本周会见费舍尔。虽然老鱼在近日的采访中表示还未考虑执教事宜，但“禅师”的游说可能会让他改变想法。  据悉，在首轮面试结束后，湖人还将进行第二轮面试，在两到三位候选人中挑选最终的主帅。  （boring）
