 <title>金强男篮什邡参加公益活动 队员争当“孩子王”</title>  上午在什邡，晚上在成都温江与国家队比赛，这就是昨日四川金强的行程。在什邡北京小学参加公益活动传递慈善之心，是金强男篮每年的“保留节目”，从未间断，也是俱乐部上下最为重视的活动之一。昨天，兴致高涨的金强队员们与该校小学生队伍进行了一场“友谊赛”。金强将士们个个忙得不亦乐乎，纷纷当起“孩子王”，但在他们心里孩子们才是这次活动的主角。  队员兴奋得没睡好  昨天适逢周一，什邡北京小学例行都会举行升旗仪式。不过，昨天的仪式有所不同，因为小学生们到达操场发现了一群大个子。“哇，好高哦”，同学们七嘴八舌地议论起来。确实，2米12的虞恒、2米08的陈晓东，这样的身高是不多见的。  金强一行被隆重介绍出场，随后鱼贯上台，接受小学生献上的红领巾。“很激动啊，感觉又像回到了自己上学那会儿，”一位队员告诉记者，“晚上都没有怎么睡好，这样的活动很有意义。”青年队队员曹晨代表全队发言，他说“你们既要学富五车满腹经纶，同时也需要好的身体”。随后，领队周金利上台向该校赠送了队旗和全队签名球衣。  扣篮表演晏旭第一  北京小学校长透露，该校一直是四川省篮球运动传统学校，篮球在学生中间有很高的人气，同时该校也是什邡对外交流的一扇窗口。  升旗仪式后，金强队的张海阔、曹晨等四名队员，各带领3名该校的篮球队队员，分别是雏鹰队和蓝鲸队，进行了一场5VS5的对抗赛。平常在赛场威风八面的张海阔屡次上篮不进，竟引来场边学生的一阵笑声。上半场，雏鹰队8:9蓝鲸队，场面非常胶着。  中场休息时，虞恒、晏旭和高源蓬参加了扣篮表演。事实上，比赛前几名小学生便“缠着”虞恒要求扣篮，2米12的虞恒满足了他们的要求。轮到真正PK时，四川队的三名队员各自使出看家本领，虞恒来了一个反手扣篮，晏旭也毫不示弱。前者得到29.5分，后者干脆30分拿满，斩获第一名。小将高源蓬尝试高难度，前两次没有成功，硬是坚持不懈满足了“扣进去”的心愿。活动结束，金强一行几乎挪着离开，要签名要合影的学生将他们围了个水泄不通。“希望你们好好学习，坚持锻炼身体茁壮成长”，临行前金强男篮向他们送上了美好祝福。  “作为俱乐部的一项重要工作，进福利院、进校园、进社区‘三进’活动每年都要搞，领导也非常重视，从我们俱乐部组建以来每年都在坚持做。目的就是要让球员们不要忘记自己的社会责任，让他们积极参加各种公益活动以回馈社会。”俱乐部高层人士谈及此次公益行的意义时如此表示。  ■天府早报记者李?林 (责任编辑：厉胜男) 分享到： 本文相关推荐 新的八一男篮队员名单 四川金强男篮的最新消息 最新中国男篮队员身高 四川金强男篮队员名单 四川金强男篮球员工资 四川金强男篮董事长 中国男篮队员的座驾 2014四川金强男篮赛程 历届中国男篮队员名单... 中国男篮队员女朋友 四川金强男篮的陈晓东 男篮国家队员名单
