" <title>邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白_网易体育</title> 邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白 2014-06-04 10:24:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 邓肯和勒布朗-詹姆斯第3次在总决赛PK，他们也成为自“黑白对决”、“魔术师”约翰逊和伯德后，首对在总决赛上3次PK的MVP球员；马刺季后赛无人场均得分达到20分，若能夺冠，他们将成为自1961年的绿军后首支全队无人场均得分达到20分但夺冠的球队。 网易体育6月4日报道： 又一次，邓肯和勒布朗-詹姆斯站到了总决赛的舞台上PK。从06-07赛季的首次对决、到12-13赛季的第2次交手、再到本赛季的第3次PK，邓肯和勒布朗-詹姆斯这两位都曾获得过常规赛MVP的球员，不知不觉间追平了前辈们的一项纪录。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纪录就是邓肯/詹姆斯成为了自伯德VS“魔术师”约翰逊+贾巴尔后，首对在总决赛3次PK的MVP球员。1983-84赛季、1984-85赛季和1986-87赛季，“湖凯”三次在总决赛上PK。“魔术师”约翰逊联手贾巴尔3次PK伯德。如今，邓肯和勒布朗-詹姆斯比肩了“黑白对决”。 本季季后赛，帕克以场均17.2分成为马刺得分王。如果马刺能在今年夺冠，他们也将成为自1961年的凯尔特人后，首支全队得分王季后赛场均得分不足20分但夺冠的球队。1961年，绿军得分王汤姆-海因索恩场均得到19.7分。 不过，马刺全队得分比较平均。常规赛，他们有9名球员场均得分达到8分。他们也因此成为自1965-66赛季的绿军后，首支常规赛有9名球员场均得分达到8分最终闯进总决赛的球队。1966年的时候，绿军以4-3击败湖人夺冠。 不同的是，绿军当年场均要进攻122个回合，而马刺场均只有97个回合，所以，马刺阵容的均衡程度也更胜当年的绿军（进攻回合越多，得分自然越多）。 马刺替补在季后赛场均贡献42.7分，这是2005年的公牛后、球队替补球员季后赛的场均最高得分（05年公牛替补场均45.7分）。 马刺和热火都没有球员入选最佳防守阵容一队，这是2005-06赛季首次两支在总决赛PK的球队都没有球员入选最佳防守阵容一队。 自1991年以来，只有活塞队在无球员常规赛MVP选票排前6的情况下拿到总冠军。本赛季，邓肯和帕克的常规赛MVP选票并列排名第12。如果马刺夺冠，这又是一项纪录。 本季季后赛，热火的进攻效率（每100回合得分）为113.7分。上一支在总决赛之前有着更高进攻效率的是1991年的公牛（114.8）。 【推荐阅读?未来是属于你的!马刺演绎NBA惊世谎言】 时光不可逆，人老不能怨。在任何一个职业当中，总是在发生着年轻和老去的故事，因此传承成为一种必不可少的步骤，NBA也不例外。当老球星跟年轻人说""未来是属于你的""，那证明他把你看成了联盟未来的希望，这就是一种传承。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 勒布朗 马刺 热火 热火半场46-44马刺 韦德14+6勒布朗15+3邓肯13分 2013/06/21 狂屠36分!马刺2-1热火 勒布朗21投14铁邓肯12+14 2013/06/12 大胜19分!热火1-1马刺 勒布朗17+8+7邓肯13中3 2013/06/10 热火首节24-23领先马刺 邓肯5中0勒布朗6+4+2 2013/06/07 前瞻:勒布朗邓肯PK 热火欲借主场再度斩落马刺 2012/11/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白_网易体育</title> 邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白 2014-06-04 10:24:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 邓肯和勒布朗-詹姆斯第3次在总决赛PK，他们也成为自“黑白对决”、“魔术师”约翰逊和伯德后，首对在总决赛上3次PK的MVP球员；马刺季后赛无人场均得分达到20分，若能夺冠，他们将成为自1961年的绿军后首支全队无人场均得分达到20分但夺冠的球队。 网易体育6月4日报道： 又一次，邓肯和勒布朗-詹姆斯站到了总决赛的舞台上PK。从06-07赛季的首次对决、到12-13赛季的第2次交手、再到本赛季的第3次PK，邓肯和勒布朗-詹姆斯这两位都曾获得过常规赛MVP的球员，不知不觉间追平了前辈们的一项纪录。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纪录就是邓肯/詹姆斯成为了自伯德VS“魔术师”约翰逊+贾巴尔后，首对在总决赛3次PK的MVP球员。1983-84赛季、1984-85赛季和1986-87赛季，“湖凯”三次在总决赛上PK。“魔术师”约翰逊联手贾巴尔3次PK伯德。如今，邓肯和勒布朗-詹姆斯比肩了“黑白对决”。 本季季后赛，帕克以场均17.2分成为马刺得分王。如果马刺能在今年夺冠，他们也将成为自1961年的凯尔特人后，首支全队得分王季后赛场均得分不足20分但夺冠的球队。1961年，绿军得分王汤姆-海因索恩场均得到19.7分。 不过，马刺全队得分比较平均。常规赛，他们有9名球员场均得分达到8分。他们也因此成为自1965-66赛季的绿军后，首支常规赛有9名球员场均得分达到8分最终闯进总决赛的球队。1966年的时候，绿军以4-3击败湖人夺冠。 不同的是，绿军当年场均要进攻122个回合，而马刺场均只有97个回合，所以，马刺阵容的均衡程度也更胜当年的绿军（进攻回合越多，得分自然越多）。 马刺替补在季后赛场均贡献42.7分，这是2005年的公牛后、球队替补球员季后赛的场均最高得分（05年公牛替补场均45.7分）。 马刺和热火都没有球员入选最佳防守阵容一队，这是2005-06赛季首次两支在总决赛PK的球队都没有球员入选最佳防守阵容一队。 自1991年以来，只有活塞队在无球员常规赛MVP选票排前6的情况下拿到总冠军。本赛季，邓肯和帕克的常规赛MVP选票并列排名第12。如果马刺夺冠，这又是一项纪录。 本季季后赛，热火的进攻效率（每100回合得分）为113.7分。上一支在总决赛之前有着更高进攻效率的是1991年的公牛（114.8）。 【推荐阅读?未来是属于你的!马刺演绎NBA惊世谎言】 时光不可逆，人老不能怨。在任何一个职业当中，总是在发生着年轻和老去的故事，因此传承成为一种必不可少的步骤，NBA也不例外。当老球星跟年轻人说""未来是属于你的""，那证明他把你看成了联盟未来的希望，这就是一种传承。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 勒布朗 马刺 热火 热火半场46-44马刺 韦德14+6勒布朗15+3邓肯13分 2013/06/21 狂屠36分!马刺2-1热火 勒布朗21投14铁邓肯12+14 2013/06/12 大胜19分!热火1-1马刺 勒布朗17+8+7邓肯13中3 2013/06/10 热火首节24-23领先马刺 邓肯5中0勒布朗6+4+2 2013/06/07 前瞻:勒布朗邓肯PK 热火欲借主场再度斩落马刺 2012/11/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
