 <title>曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与_网易体育</title> 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 2014-05-30 21:04:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，“老鱼”费舍尔、兰比斯和迈克-邓利维不可能成为湖人的新任主帅。同时，在湖人今年的选帅过程中，老巴斯的6个子女都将参与。 网易体育5月30日报道： 据湖人跟队记者凯文-丁报道，湖人选帅还在继续，但“老鱼”费舍尔、兰比斯和迈克-邓利维已经出局。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  知情人告诉凯文-丁，没有执教经验的“老鱼”下赛季不可能成为湖人主帅。 至于接受了湖人面试的兰比斯和邓利维也不可能成为湖人新帅。原因是他们两人只接受了湖人总经理库普切克的面试，并没有接受湖人执行副总裁吉姆-巴斯的面试。这也意味着，湖人并没有认真考虑让兰比斯和邓利维担任球队新任主帅。 值得一提的是，拜伦-斯科特就接受了库普切克和小巴斯两人的面试。这也说明了湖人比较重视斯科特。 不过，凯文-丁也表示，目前也并不能因为斯科特、金特里和霍林斯接受了湖人的面试就把他们视作是湖人新帅的最终圈定人选。 同时，据《洛杉矶时报》透露，在湖人今年选帅的过程中，不只是小巴斯和库普切克拥有话语权。珍妮-巴斯以及老巴斯的其他4个子女也都将参与到其中。 知情人透露，主要负责湖人选帅工作的仍将是吉姆-巴斯和库普切克，他们两人将通过电话或者面谈的方式和多位教练进行沟通。至于珍妮-巴斯，如果她觉得需要的话，她会提供自己的建议。 据悉，湖人队最终将面试10名主帅候选人。一旦吉姆-巴斯和珍妮-巴斯缩小了候选人名单后，老巴斯的其他4个子女将提出意见。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 湖人 主帅 老鱼 巴斯 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014/05/29 播音员状告湖人种族歧视 从未能单访KB索赔百万 2014/05/29 准探花澳天才只愿加盟湖人2队 2014/05/30 收购价超湖人!快船演二哥逆袭 2014/05/30 口述02西决:裁判被湖人下药? KB肘击毕比引争议 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 盘点湖人新帅12大候选人 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与_网易体育</title> 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 2014-05-30 21:04:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，“老鱼”费舍尔、兰比斯和迈克-邓利维不可能成为湖人的新任主帅。同时，在湖人今年的选帅过程中，老巴斯的6个子女都将参与。 网易体育5月30日报道： 据湖人跟队记者凯文-丁报道，湖人选帅还在继续，但“老鱼”费舍尔、兰比斯和迈克-邓利维已经出局。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  知情人告诉凯文-丁，没有执教经验的“老鱼”下赛季不可能成为湖人主帅。 至于接受了湖人面试的兰比斯和邓利维也不可能成为湖人新帅。原因是他们两人只接受了湖人总经理库普切克的面试，并没有接受湖人执行副总裁吉姆-巴斯的面试。这也意味着，湖人并没有认真考虑让兰比斯和邓利维担任球队新任主帅。 值得一提的是，拜伦-斯科特就接受了库普切克和小巴斯两人的面试。这也说明了湖人比较重视斯科特。 不过，凯文-丁也表示，目前也并不能因为斯科特、金特里和霍林斯接受了湖人的面试就把他们视作是湖人新帅的最终圈定人选。 同时，据《洛杉矶时报》透露，在湖人今年选帅的过程中，不只是小巴斯和库普切克拥有话语权。珍妮-巴斯以及老巴斯的其他4个子女也都将参与到其中。 知情人透露，主要负责湖人选帅工作的仍将是吉姆-巴斯和库普切克，他们两人将通过电话或者面谈的方式和多位教练进行沟通。至于珍妮-巴斯，如果她觉得需要的话，她会提供自己的建议。 据悉，湖人队最终将面试10名主帅候选人。一旦吉姆-巴斯和珍妮-巴斯缩小了候选人名单后，老巴斯的其他4个子女将提出意见。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 湖人 主帅 老鱼 巴斯 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014/05/29 播音员状告湖人种族歧视 从未能单访KB索赔百万 2014/05/29 准探花澳天才只愿加盟湖人2队 2014/05/30 收购价超湖人!快船演二哥逆袭 2014/05/30 口述02西决:裁判被湖人下药? KB肘击毕比引争议 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 盘点湖人新帅12大候选人 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与_网易体育</title> 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 2014-05-30 21:04:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，“老鱼”费舍尔、兰比斯和迈克-邓利维不可能成为湖人的新任主帅。同时，在湖人今年的选帅过程中，老巴斯的6个子女都将参与。 网易体育5月30日报道： 据湖人跟队记者凯文-丁报道，湖人选帅还在继续，但“老鱼”费舍尔、兰比斯和迈克-邓利维已经出局。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  知情人告诉凯文-丁，没有执教经验的“老鱼”下赛季不可能成为湖人主帅。 至于接受了湖人面试的兰比斯和邓利维也不可能成为湖人新帅。原因是他们两人只接受了湖人总经理库普切克的面试，并没有接受湖人执行副总裁吉姆-巴斯的面试。这也意味着，湖人并没有认真考虑让兰比斯和邓利维担任球队新任主帅。 值得一提的是，拜伦-斯科特就接受了库普切克和小巴斯两人的面试。这也说明了湖人比较重视斯科特。 不过，凯文-丁也表示，目前也并不能因为斯科特、金特里和霍林斯接受了湖人的面试就把他们视作是湖人新帅的最终圈定人选。 同时，据《洛杉矶时报》透露，在湖人今年选帅的过程中，不只是小巴斯和库普切克拥有话语权。珍妮-巴斯以及老巴斯的其他4个子女也都将参与到其中。 知情人透露，主要负责湖人选帅工作的仍将是吉姆-巴斯和库普切克，他们两人将通过电话或者面谈的方式和多位教练进行沟通。至于珍妮-巴斯，如果她觉得需要的话，她会提供自己的建议。 据悉，湖人队最终将面试10名主帅候选人。一旦吉姆-巴斯和珍妮-巴斯缩小了候选人名单后，老巴斯的其他4个子女将提出意见。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 湖人 主帅 老鱼 巴斯 曝尼克-杨或试水自由市场 实难舍湖人欲续约留守 2014/05/29 播音员状告湖人种族歧视 从未能单访KB索赔百万 2014/05/29 准探花澳天才只愿加盟湖人2队 2014/05/30 收购价超湖人!快船演二哥逆袭 2014/05/30 口述02西决:裁判被湖人下药? KB肘击毕比引争议 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 盘点湖人新帅12大候选人 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 纳什:丹帅辞职对他是解脱 我不参与选帅全心养伤 名医称科比恢复状况极好:重获新生明年能返季后 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
