马竞2-0战胜波尔图 新浪体育讯 如果在赛季初的时候跟你说，当欧冠小组赛打完的时候，马德里竞技会取得全欧最佳战绩，估计最死忠的、最不理性的马竞球迷都难以相信，但现在这却是事实。 欧冠小组赛6轮全部打完，马竞在2-0战胜波尔图之后，取得了5胜1平的不败战绩，与皇马一样拿到16分，是小组赛得分最多的两支球队。马竞在净胜球方面比皇马少3球，马竞是12个，皇马是15个。但马竞的战绩还是超过了昨天输给曼城的拜仁，上一轮输给阿贾克斯的巴萨。 算上联赛，马竞也是“欧冠+联赛”积分总和最多的两支球队之一。马竞联赛中15轮13胜1平1负拿到40分，欧冠中拿到16分，总计56分，战绩是18胜2平1负；而拜仁在德甲是15轮13胜2平41分，比马竞多1分，欧冠15分比马竞少1分，总计也是56分，战绩也是18胜2平1负。拜仁的联赛净胜球多了1个，32个，而马竞是31球，两队欧冠净胜球一样多。皇马联赛比马竞少3分，巴萨联赛和马竞相同，欧冠比马竞少3分。 在对波尔图比赛前，西班牙马德里的《阿斯报》为马竞算了一笔账，马竞在赛前已经可以从欧足联获得总共3060万欧元的奖金及分成收入，其中转播收入是1400万欧元，进入小组赛是860万欧元，每胜1场100万欧元，每平1场是50万欧元，打入淘汰赛是350万欧元。在劳尔-加西亚和迭戈-科斯塔用进球帮助马竞2-0战胜波尔图之后，马竞又收获100万欧元奖金，总收入迄今可达3160万欧元。 在进入淘汰赛之后，马竞的表现更加令人期待，而走的越远，他们也能收获更多的奖金和荣誉。(周小博) 
