 <title>舜天结束第一阶段 俱乐部：成绩还行问题需解决-搜狐体育</title>  凭借着从虹口体育场带回的1分，舜天最终以第五的成绩结束了新赛季第一阶段的比赛。对于目标保六争三的舜天来说，这样的成绩完全达到了心理预期。然而这14轮比赛的过程，却异常曲折。从5轮不胜到最近的4轮不败，高洪波的及时调整，最终把球队拉回了正轨。“第五名的成绩，应该说大家都能接受，但是球队现在也有问题，希望球队能够在间歇期进一步完善。”俱乐部高层说。  能进前五其实不容易  从全场高喊“高洪波下课”，到最近4轮3胜1平，舜天能够及时触底反弹，的确很不容易。  从3月8日首轮战平贵州人和，到前天客场1:1逼平上海申花，这两个多月的时间里，舜天在波折中完成了前14轮的征程。赛季初，引进了德扬、安塔尔这些重量级球员的舜天，一度被认为是中超第一集团有力竞争者。前五轮，舜天3胜1平1负，高洪波的352战术革命，瞬间让舜天从简单粗暴的防反专业户变身追求控制的技术流。  然而出人意料的是，此后的5轮舜天3平2负，危机在主场输给河南建业后彻底爆发， “高洪波下课”的喊声响彻奥体，球迷赛后静坐看台表达不满。幸亏高洪波不是一个固执的主帅，客场对阵长春亚泰，在和前任德拉甘的较量中，主动变阵4231的他最终带领舜天第一次在经开体育场获胜，随后舜天连赢阿尔滨和上海东亚，加上客场战平申花，4轮不败的舜天终于重新回到了正轨。  14轮后排名第五，尽管这样的成绩距离球迷的预期可能还有差距，但在俱乐部看来，这已经相当不容易。“很不容易啊，10轮之后我们承受了多大的压力啊！”俱乐部高层说，“能在第一阶段进入前五，这个成绩也算说得过去了，毕竟我们的目标就是冲进前六嘛。当然现在还不是对成绩做出评价的时候，后面的比赛会更加艰苦。”  要想进步还需要完善  打完申花之后，球队就地放假，重新集结的日子将是6月10日。接近半个月的假期，足以让征战了两个多月的舜天将士好好放松一下。然后等待着他们的，肯定是更加艰苦的训练。  打完申花之后，主帅高洪波在总结第一阶段联赛时也说：“赛季初我们是进攻正常，防守不好，所以为了生存，必须做出调整，后面几轮，进攻不如前10轮，但是防守有进步。间歇期我们会通过内外援的引进，继续丰富我们的战术打法，另外我们还会继续坚持我们的进攻体系。”很显然，舜天目前最大的问题就在于如何平衡攻守之间的关系，最近4轮，舜天每场比赛都只能进一个球，这也是让高洪波头疼的问题，因为他一直强调，场场1:0绝对不是强队的表现。如何提升4后卫体系的进攻效率，也将是间歇期舜天的头号任务。从目前的情况来看，高洪波不会轻易改变4后卫阵型，他所需要改变的，是中前场的出球线路和进攻套路。  对于舜天来说，间歇期最大的麻烦还是人员，由于国家队集训同样也是在6月10日开始，拥有6名国脚的舜天，几乎被抽走了半个主力阵容。与此同时，德扬和安塔尔目前也都有伤在身，如何保证间歇期的训练质量，也是高洪波需要考虑的问题。  七连客将成赛季关键  间歇期之后，舜天将迎来一波连续七个客场的超级恐怖赛程，如果算上前天和申花的一战，那就是八连客，这样的赛程，在中超历史上绝无仅有。  连续客场恰恰是在最炎热的七八月份，这就意味着球员的消耗非常巨大。“实际上我们的赛程，远比想象中的还要困难，别忘了除了中超的连续客场，这期间还有足协杯，第一轮我们打湖南湘涛是客场，晋级之后我们应该还是在客场，连续10个客场，恐怕世界足坛没有比这更恐怖的了吧！”俱乐部高层说。尽管第一阶段排名第五，但七连客的赛程，正是俱乐部不敢掉以轻心的原因，而为了让球队更好地备战，球队的行程早已安排好。从7月19日第二阶段开战，到8月17日打完最后一个客场，这一个月的时间，舜天可能都回不了家。  舜天在第二阶段的第一个主场是在8月24日，然而这期间球队的训练又将成为问题――因为此时青奥会还没结束，南京基本没有场地可以给舜天训练。“我们正在联系江宁基地，毕竟那里不是比赛场地。我们还是希望最好能让球员在南京呆一段时间，毕竟下面要在外面呆一个多月，总不能让外援一个多月不回家吧！如果实在不行，我们再联系镇江。”
