" <title>没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到_网易体育</title> 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 2014-05-31 10:10:03 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 这是新一届男篮的首次亮相，也是周琦国家队的首秀。尽管周琦只有18岁，还一场正式的CBA比赛都没打过，但是出色的天赋是藏不住的。 北京时间5月29日晚，宫鲁鸣率领的中国男篮在澳大利亚迎来了第一场正式热身赛，中国队在领先近乎全场的情况下被澳大利亚拖进加时，并最终95：97惜败对手，虽然球输了，但在对手肮脏的动作下，一帮年轻的小伙子能战斗到如此地步足够让人欣慰。而身高2米17、极为灵活的周琦也惊艳全场，国家队首秀一鸣惊人，成焦点中的焦点。如果他最终留在国家队，则将成为男篮历史上第三位没有打过CBA就直接进入国家队的球员。 周琦用行动证明身价 中国男篮29日在澳大利亚珀斯挑战澳大利亚队，这是新疆队18岁球员周琦的国家队首秀。11分10篮板3封盖，18岁的周琦，国家队首秀交出了一份漂亮的答卷，用一鸣惊人来形容此刻的周琦也一点不为过。需要提到的是，如果周琦最终留在这支国家队中，那么他将是男篮历史上第三位（陈江华和郭艾伦）没有打过CBA就直接进入国家队的球员。虽然中国男篮最终以95：97通过加时告负，但这丝毫无碍周琦首秀的光彩。全场比赛，周琦用实际行动证明了自身的价值，从进攻端中投、上篮、策应、运球突破，到防守端封盖、协防、抢篮板，简直无处不在。联想到他“大魔王”的绰号，实在是贴切之至。 新一届中国男篮今夏的首次正式亮相，周琦成了焦点中的焦点。赛前，澳大利亚篮协官网撰文着重提到了周琦，认为他是男篮新生代的代表人物，“经历了2012年国际篮联17岁世界锦标赛和2013年19岁以下世界锦标赛的出色表现之后，这名年轻的中锋在世界范围内都备受瞩目”。 藏不住的天赋 能跳投 这是新一届男篮的首次亮相，也是周琦国家队的首秀。尽管周琦只有18岁，还一场正式的CBA比赛都没打过，但是出色的天赋是藏不住的。 比赛一上来，周琦就在2分线45度角附近跳投得手，半场最后时刻，周琦又秀了一把跳投，转身打板命中，央视赞誉道，“继承了中国内线的优秀传统”。毫无疑问，这个传统就是拥有柔和的手感，能跳投。能跳投，可以让周琦的进攻手段更为丰富，提到高位之后，周琦也展示了不错的策应能力，上半场送出2次助攻，甚至成了半场男篮的助攻王。 脚步灵活 尽管拥有2米17的身高，但是周琦极为灵活。快攻跟进，接队友传球，中路顺下，换手上篮。外线持球，变向突破，一条龙上篮得手。灵活的脚步，正是周琦天赋的展现，毕竟现在拥有如此身高，还有后卫的脚步，这样的球员非常鲜见。即便是在NBA也不多，大梦最近在接受采访时，就感叹，当今NBA拥有他那样内线脚步的大个子实在太少了。 “杜兰特灵魂附体”，下半场，一次快攻，周琦更是上演了整场比赛最惊艳的一幕。后场带球一条龙，变向过人，突破到篮下。尽管最后遭受到对手的犯规，但这一幕确实让人看到了杜兰特的影子。紧接着，又是在快攻中，背后运球戏耍了澳大利亚人，让对手甚至恼羞成怒，险些爆发冲突。 对手称赞：他的未来不可限量 本场比赛，中国队在上半场打出了梦幻般的开局，一度建立了15分的领先优势。澳大利亚主帅莱曼尼斯赛后也承认，对于中国男篮的实力有些预估不足。莱曼尼斯还特意谈到了周琦的表现。“他这么高还这么能跑能跳，居然还能给队友传出漂亮的助攻，这给我们制造了很大的麻烦，下半场的时候我们对他的特点有了更多的了解，在投篮时保护球方面就更加谨慎了。他的未来不可限量。” 全场紧逼，曾经是中国男篮引以为傲的发明，但近十年以来，却早已成为中国男篮心头一块难解的心病。但在新一届国家队的首秀中，中国男篮在破紧逼方面有了更多的招式和方法，其中甚至包括一柄所有人都未曾想到过的武器??身高2米17，18岁的年轻中锋周琦。未来的比赛中，我们肯定还会看到中国男篮遭遇全场紧逼的场景。但可以期待的是，站在后场接球的，会不会是身材最高的周琦？ 分析 男篮打出血性输裁判 南都评论：这是宫鲁鸣执教中国队以来的第一场正式比赛。尽管最终他们在加时赛中以95比97不敌东道主澳大利亚队，但这支完全由年轻球员组成的“宫家军”打出了久违的血性和斗志，其中首次代表国家一队出场的小将周琦独得11分8篮板，堪称惊艳。不过随着澳大利亚队下半场开始加强逼抢，他们的场上动作也逐渐粗野起来，但得益于主场优势，裁判难免有“偏袒”之举，澳大利亚队也借此在第四节扳平了比分，将比赛拖入加时。 10000次投篮的效果 命中10000次投篮！这是宫鲁鸣在这支中国年轻的中国男篮集结之初就给球员们提出的要求，看似苛刻甚至近乎无情，但彼时宫鲁鸣给球员们提供的训练模板是大名鼎鼎的科比?布莱恩特??原因很简单，要想成功，没有任何捷径，唯有苦练。此战，中国男篮的小伙子们将集训期10000次投篮的效果体现得淋漓尽致。 网友评论 真正看到了中国男篮重新崛起的希望，祝贺好小伙子们！ ??易福安 确实打得很好，我这个不懂篮球的看得眼花缭乱，比姚明等辈打得漂亮，跟演魔术一样。 ??阿汤哥 确实很棒，这么大个子控球能力居然这么好，虽然瘦了些，不过才18岁，大把的时间可以练的，我大长城后继有人啊。 ??那些事儿 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 国安高层:引援名单有世界杯球员 里皮欣赏乌塔卡 评论442条 2. 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 评论441条 3. 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 评论412条 4. 土伦杯:中国0-1负墨西哥遭连败 4战2分小组第四 评论268条 5. 张稀哲承认将续约两年 国安留人吃一堑长一智 评论264条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到_网易体育</title> 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 2014-05-31 10:10:03 来源: 东南快报(福州) 有0人参与 分享到 这是新一届男篮的首次亮相，也是周琦国家队的首秀。尽管周琦只有18岁，还一场正式的CBA比赛都没打过，但是出色的天赋是藏不住的。 北京时间5月29日晚，宫鲁鸣率领的中国男篮在澳大利亚迎来了第一场正式热身赛，中国队在领先近乎全场的情况下被澳大利亚拖进加时，并最终95：97惜败对手，虽然球输了，但在对手肮脏的动作下，一帮年轻的小伙子能战斗到如此地步足够让人欣慰。而身高2米17、极为灵活的周琦也惊艳全场，国家队首秀一鸣惊人，成焦点中的焦点。如果他最终留在国家队，则将成为男篮历史上第三位没有打过CBA就直接进入国家队的球员。 周琦用行动证明身价 中国男篮29日在澳大利亚珀斯挑战澳大利亚队，这是新疆队18岁球员周琦的国家队首秀。11分10篮板3封盖，18岁的周琦，国家队首秀交出了一份漂亮的答卷，用一鸣惊人来形容此刻的周琦也一点不为过。需要提到的是，如果周琦最终留在这支国家队中，那么他将是男篮历史上第三位（陈江华和郭艾伦）没有打过CBA就直接进入国家队的球员。虽然中国男篮最终以95：97通过加时告负，但这丝毫无碍周琦首秀的光彩。全场比赛，周琦用实际行动证明了自身的价值，从进攻端中投、上篮、策应、运球突破，到防守端封盖、协防、抢篮板，简直无处不在。联想到他“大魔王”的绰号，实在是贴切之至。 新一届中国男篮今夏的首次正式亮相，周琦成了焦点中的焦点。赛前，澳大利亚篮协官网撰文着重提到了周琦，认为他是男篮新生代的代表人物，“经历了2012年国际篮联17岁世界锦标赛和2013年19岁以下世界锦标赛的出色表现之后，这名年轻的中锋在世界范围内都备受瞩目”。 藏不住的天赋 能跳投 这是新一届男篮的首次亮相，也是周琦国家队的首秀。尽管周琦只有18岁，还一场正式的CBA比赛都没打过，但是出色的天赋是藏不住的。 比赛一上来，周琦就在2分线45度角附近跳投得手，半场最后时刻，周琦又秀了一把跳投，转身打板命中，央视赞誉道，“继承了中国内线的优秀传统”。毫无疑问，这个传统就是拥有柔和的手感，能跳投。能跳投，可以让周琦的进攻手段更为丰富，提到高位之后，周琦也展示了不错的策应能力，上半场送出2次助攻，甚至成了半场男篮的助攻王。 脚步灵活 尽管拥有2米17的身高，但是周琦极为灵活。快攻跟进，接队友传球，中路顺下，换手上篮。外线持球，变向突破，一条龙上篮得手。灵活的脚步，正是周琦天赋的展现，毕竟现在拥有如此身高，还有后卫的脚步，这样的球员非常鲜见。即便是在NBA也不多，大梦最近在接受采访时，就感叹，当今NBA拥有他那样内线脚步的大个子实在太少了。 “杜兰特灵魂附体”，下半场，一次快攻，周琦更是上演了整场比赛最惊艳的一幕。后场带球一条龙，变向过人，突破到篮下。尽管最后遭受到对手的犯规，但这一幕确实让人看到了杜兰特的影子。紧接着，又是在快攻中，背后运球戏耍了澳大利亚人，让对手甚至恼羞成怒，险些爆发冲突。 对手称赞：他的未来不可限量 本场比赛，中国队在上半场打出了梦幻般的开局，一度建立了15分的领先优势。澳大利亚主帅莱曼尼斯赛后也承认，对于中国男篮的实力有些预估不足。莱曼尼斯还特意谈到了周琦的表现。“他这么高还这么能跑能跳，居然还能给队友传出漂亮的助攻，这给我们制造了很大的麻烦，下半场的时候我们对他的特点有了更多的了解，在投篮时保护球方面就更加谨慎了。他的未来不可限量。” 全场紧逼，曾经是中国男篮引以为傲的发明，但近十年以来，却早已成为中国男篮心头一块难解的心病。但在新一届国家队的首秀中，中国男篮在破紧逼方面有了更多的招式和方法，其中甚至包括一柄所有人都未曾想到过的武器??身高2米17，18岁的年轻中锋周琦。未来的比赛中，我们肯定还会看到中国男篮遭遇全场紧逼的场景。但可以期待的是，站在后场接球的，会不会是身材最高的周琦？ 分析 男篮打出血性输裁判 南都评论：这是宫鲁鸣执教中国队以来的第一场正式比赛。尽管最终他们在加时赛中以95比97不敌东道主澳大利亚队，但这支完全由年轻球员组成的“宫家军”打出了久违的血性和斗志，其中首次代表国家一队出场的小将周琦独得11分8篮板，堪称惊艳。不过随着澳大利亚队下半场开始加强逼抢，他们的场上动作也逐渐粗野起来，但得益于主场优势，裁判难免有“偏袒”之举，澳大利亚队也借此在第四节扳平了比分，将比赛拖入加时。 10000次投篮的效果 命中10000次投篮！这是宫鲁鸣在这支中国年轻的中国男篮集结之初就给球员们提出的要求，看似苛刻甚至近乎无情，但彼时宫鲁鸣给球员们提供的训练模板是大名鼎鼎的科比?布莱恩特??原因很简单，要想成功，没有任何捷径，唯有苦练。此战，中国男篮的小伙子们将集训期10000次投篮的效果体现得淋漓尽致。 网友评论 真正看到了中国男篮重新崛起的希望，祝贺好小伙子们！ ??易福安 确实打得很好，我这个不懂篮球的看得眼花缭乱，比姚明等辈打得漂亮，跟演魔术一样。 ??阿汤哥 确实很棒，这么大个子控球能力居然这么好，虽然瘦了些，不过才18岁，大把的时间可以练的，我大长城后继有人啊。 ??那些事儿 本文来源：东南快报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 评论461条 2. 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 评论455条 3. 国安高层:引援名单有世界杯球员 里皮欣赏乌塔卡 评论443条 4. 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 评论301条 5. 土伦杯:中国0-1负墨西哥遭连败 4战2分小组第四 评论269条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
