" <title>2014巴西世界杯官方吉祥物与海报_网易体育</title> 2014巴西世界杯官方吉祥物与海报 2013-12-07 00:28:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到  巴西世界杯吉祥物：犰狳Fuleco 2014巴西世界杯吉祥物Fuleco 这只犰狳头部带有蓝色甲壳，背部和尾部也是蓝色，脸部和四肢为黄色，身穿带有“巴西2014”字样的白色T恤以及一条绿色运动短裤，让人联想到巴西国旗的颜色搭配。犰狳是生活在巴西内陆地区的一个濒危物种，在感受到外部威胁时，犰狳会缩成一圈，用甲壳保护自己，此时形态同足球相似。 与此次世界杯官方用球的名称“Brazuca”（桑巴荣耀）一样，吉祥物名字“Fuleco”也是首次通过国际足联官网的网络投票产生。 国际足联官方介绍这只犰狳生平：Fuleco2000年1月1日（本世纪的第一天）生于巴西东北部，在巴西世界杯开幕时他将是14岁，他进球后喜欢跳“犰狳舞”来庆祝，他的偶像是球王贝利和“外星人”罗纳尔多。  巴西世界杯官方海报 2014巴西世界杯官方宣传海报 海报色彩简洁明亮、内容欢快轻松，一如这个国家的风格。 两名球员抢球的动作恰如其分地展示了一幅巴西地图。海报的左下角标有这届世界杯的时间??6月12日至7月13日，右下角绘有大力神杯。 罗纳尔多表示，官方海报是展示巴西以及世界杯的重要环节，意在向世界展示巴西是一个现代化的、创新型的、可持续发展的、欢快团结以及热爱足球的国度。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 吉祥物 海报 巴西世界杯吉祥物名字公布 三色犰狳定名Fuleco 2012/11/26 【奥运】巴西世界杯吉祥物揭晓 2012/09/13 【奥运】巴西世界杯吉祥物曝光 2012/09/13 它是巴西世界杯吉祥物？(图) 2012/09/14 巴西世界杯吉祥物出炉 2012/09/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
