" <title>巧合?曼联无人为老板哀悼 球迷组织:他毒害红魔_网易体育</title> 巧合?曼联无人为老板哀悼 球迷组织:他毒害红魔 2014-05-29 09:37:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马尔科姆-格雷泽去世之后，除开曼联俱乐部发表讣告之外，其他英超球队都没有表示，曼联球员也无人发推哀悼，球迷组织也拒绝致哀。 网易体育5月29日报道： 前曼联老板马尔科姆-格雷泽溘然去世，业界作何反应？曼联的球员们对此比较冷淡。曼联球迷组织一直反对格雷泽家族举债收购俱乐部，他们对于老格雷泽的离世，选择了不予置评的方式。 新闻回顾>>>曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨  曼联老板格雷泽逝世 因抠门遭红魔球迷不满 推荐阅读>>>英超土豪榜:阿布曼苏尔完爆格雷泽 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  格雷泽同为美国橄榄球联盟名旅坦帕湾海盗的老板，他的去世在美国体育界引发了不小的反响，包括海盗队在内的多名业界人士，纷纷出面表示哀悼。美国橄榄球联盟NFL的高层，以及NFL其他一些球队也发表讣告，以示哀悼。 相比较而言，格雷泽在英超引发的效应，就要小上很多。格雷泽家族当年借债收购俱乐部，至今让曼联背负3亿多英镑的债务，不少红魔球迷一直反对格雷泽，甚至有不少球迷团体呼吁，球迷们联合出资买回俱乐部。 名记罗勃-哈里斯发表的一则推文，很能说明问题，“没有一个曼联球员对马尔科姆-格雷泽的去世发表推文？”在英超，除开曼联俱乐部发文哀悼之外，其他一些俱乐部都“默不作声”，足见格雷泽家族在英超口碑不好。 这些年来，曼联球迷信托基金组织（Manchester United Supporters Trust，简称MUST），一直与格雷泽家族唱反调。他们是格雷泽家族的坚决反对者。面对老格雷泽的去世，该组织的发言人肖恩-伯恩斯表示，“要我来对马尔科姆-格雷泽的去世发表看法，那是不恰当的，因为我自己并不了解他及其家属。” “不过，作为一名曼联球迷，我很清楚，格雷泽家族对俱乐部的毒害作用，他让曼联背负了巨额的债务。”我们有理由相信，伯恩斯的这番话，道出了千千万万魔粉的心声。在曼联球迷心中，格雷泽家族俨然就是庆父。 延伸阅读-【英伦风向】从未离开的曼联92班 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼联 格雷泽 曼联老板格雷泽去世,享年85岁 2014/05/29 曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨 2014/05/29 格雷泽否认出售曼联给92班 吉格斯莫耶斯已闹翻 2014/03/28 曼联将有资金保证? 格雷泽欲从股市套现2.5亿镑 2013/10/06 摊上事儿了!曼联巨头引援不力遭格雷泽家族问责 2013/09/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巧合?曼联无人为老板哀悼 球迷组织:他毒害红魔_网易体育</title> 巧合?曼联无人为老板哀悼 球迷组织:他毒害红魔 2014-05-29 09:37:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马尔科姆-格雷泽去世之后，除开曼联俱乐部发表讣告之外，其他英超球队都没有表示，曼联球员也无人发推哀悼，球迷组织也拒绝致哀。 网易体育5月29日报道： 前曼联老板马尔科姆-格雷泽溘然去世，业界作何反应？曼联的球员们对此比较冷淡。曼联球迷组织一直反对格雷泽家族举债收购俱乐部，他们对于老格雷泽的离世，选择了不予置评的方式。 新闻回顾>>>曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨  曼联老板格雷泽逝世 因抠门遭红魔球迷不满 推荐阅读>>>英超土豪榜:阿布曼苏尔完爆格雷泽 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  格雷泽同为美国橄榄球联盟名旅坦帕湾海盗的老板，他的去世在美国体育界引发了不小的反响，包括海盗队在内的多名业界人士，纷纷出面表示哀悼。美国橄榄球联盟NFL的高层，以及NFL其他一些球队也发表讣告，以示哀悼。 相比较而言，格雷泽在英超引发的效应，就要小上很多。格雷泽家族当年借债收购俱乐部，至今让曼联背负3亿多英镑的债务，不少红魔球迷一直反对格雷泽，甚至有不少球迷团体呼吁，球迷们联合出资买回俱乐部。 名记罗勃-哈里斯发表的一则推文，很能说明问题，“没有一个曼联球员对马尔科姆-格雷泽的去世发表推文？”在英超，除开曼联俱乐部发文哀悼之外，其他一些俱乐部都“默不作声”，足见格雷泽家族在英超口碑不好。 这些年来，曼联球迷信托基金组织（Manchester United Supporters Trust，简称MUST），一直与格雷泽家族唱反调。他们是格雷泽家族的坚决反对者。面对老格雷泽的去世，该组织的发言人肖恩-伯恩斯表示，“要我来对马尔科姆-格雷泽的去世发表看法，那是不恰当的，因为我自己并不了解他及其家属。” “不过，作为一名曼联球迷，我很清楚，格雷泽家族对俱乐部的毒害作用，他让曼联背负了巨额的债务。”我们有理由相信，伯恩斯的这番话，道出了千千万万魔粉的心声。在曼联球迷心中，格雷泽家族俨然就是庆父。 延伸阅读-【英伦风向】从未离开的曼联92班 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼联 格雷泽 曼联老板格雷泽去世,享年85岁 2014/05/29 曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨 2014/05/29 格雷泽否认出售曼联给92班 吉格斯莫耶斯已闹翻 2014/03/28 曼联将有资金保证? 格雷泽欲从股市套现2.5亿镑 2013/10/06 摊上事儿了!曼联巨头引援不力遭格雷泽家族问责 2013/09/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>巧合?曼联无人为老板哀悼 球迷组织:他毒害红魔_网易体育</title> 巧合?曼联无人为老板哀悼 球迷组织:他毒害红魔 2014-05-29 09:37:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马尔科姆-格雷泽去世之后，除开曼联俱乐部发表讣告之外，其他英超球队都没有表示，曼联球员也无人发推哀悼，球迷组织也拒绝致哀。 网易体育5月29日报道： 前曼联老板马尔科姆-格雷泽溘然去世，业界作何反应？曼联的球员们对此比较冷淡。曼联球迷组织一直反对格雷泽家族举债收购俱乐部，他们对于老格雷泽的离世，选择了不予置评的方式。 新闻回顾>>>曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨  曼联老板格雷泽逝世 因抠门遭红魔球迷不满 推荐阅读>>>英超土豪榜:阿布曼苏尔完爆格雷泽 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  格雷泽同为美国橄榄球联盟名旅坦帕湾海盗的老板，他的去世在美国体育界引发了不小的反响，包括海盗队在内的多名业界人士，纷纷出面表示哀悼。美国橄榄球联盟NFL的高层，以及NFL其他一些球队也发表讣告，以示哀悼。 相比较而言，格雷泽在英超引发的效应，就要小上很多。格雷泽家族当年借债收购俱乐部，至今让曼联背负3亿多英镑的债务，不少红魔球迷一直反对格雷泽，甚至有不少球迷团体呼吁，球迷们联合出资买回俱乐部。 名记罗勃-哈里斯发表的一则推文，很能说明问题，“没有一个曼联球员对马尔科姆-格雷泽的去世发表推文？”在英超，除开曼联俱乐部发文哀悼之外，其他一些俱乐部都“默不作声”，足见格雷泽家族在英超口碑不好。 这些年来，曼联球迷信托基金组织（Manchester United Supporters Trust，简称MUST），一直与格雷泽家族唱反调。他们是格雷泽家族的坚决反对者。面对老格雷泽的去世，该组织的发言人肖恩-伯恩斯表示，“要我来对马尔科姆-格雷泽的去世发表看法，那是不恰当的，因为我自己并不了解他及其家属。” “不过，作为一名曼联球迷，我很清楚，格雷泽家族对俱乐部的毒害作用，他让曼联背负了巨额的债务。”我们有理由相信，伯恩斯的这番话，道出了千千万万魔粉的心声。在曼联球迷心中，格雷泽家族俨然就是庆父。 延伸阅读-【英伦风向】从未离开的曼联92班 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼联 格雷泽 曼联老板格雷泽去世,享年85岁 2014/05/29 曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨 2014/05/29 格雷泽否认出售曼联给92班 吉格斯莫耶斯已闹翻 2014/03/28 曼联将有资金保证? 格雷泽欲从股市套现2.5亿镑 2013/10/06 摊上事儿了!曼联巨头引援不力遭格雷泽家族问责 2013/09/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
