<title>19+5！玩命狂徒激活整支队 胜利是永不放弃的奖励 _篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 92-81，新疆客场击败北京，将总比分改写成2-1。五棵松之夜，18000名制造的震慑，未能影响新疆反击的决心。全场砍下19分5篮板，西热力江用一次次搏命式的进攻和防守激活全队，而这场胜利也是对永不放弃最好的奖励。 四进总决赛三次亚军，当再次站在CBA[微博]的最高舞台上，可想而知，西热力江多么渴望一场胜利。即使在球队总比分以0-2落后，被外界一片看衰的情况下。 背水一战，新疆站到悬崖边，但将帅并没有丧失信心。主帅崔万军接受采访时依然抱有希望：“比赛还没结束！”相对于崔万军，西热力江则将这份信心贯彻到进攻的每一个细节当中。 无独有偶，跟前两场相同，西热力江依旧用突破率先撕开北京队的防线，拿下球队的一个2分。但此后西热并没有过多地出手，而是将更多精力放在了防守第一节登场的马布里[微博]。 而在第二节马布里里下场之后，西热力江开始解放自己在进攻端的火力，并且十分坚决地冲杀北京的油漆区。第二节的1分34秒，从高位起步的西热力江在面对李学林的防守，即便后者在防守端以脚步灵活著称，但这一次面对西热力江却显得心有余而力不足，在被西热晃开之后只能将其拉下，但却为时已晚。而在西热打成这次2+1之后，半场结束新疆以49-46领先。 值得一提的是，在第二节中，因为不满裁判的一次判罚，西热将球衣套在了自己的头上，并且靠在栏架上久久不愿离去。懊恼的同时，可以看出西热力江是多么想拿下这场胜利。而在半场的时间里，贡献11分的西热力江是新疆队最为依赖的得分点之一。 而来到下半场，登场的西热力江依旧延续火热的手感，而他在面对比自己高出一头的张松涛时没有任何的惧色，并且迎着大树，以小打大中路突破命中2分，正是在这一球之后，新疆队开始掀起了一波6-0的攻势，并且在第三节结束以71-64领先。 当然，到了这样一个每球必争的系列赛，北京队显然不愿让这样一场胜利旁落。在马布里的串联下，北京队连续打出防守反击，并且一度将比分迫近。关键时刻，6分36秒，西热在左侧底脚出手命中一记金子般的3分，要知道，在这之前，他在外线的6次出手皆打铁而出。正如此役央视的解说员于嘉[微博]点评的那样：“顶住压力，这是投手应该具有的素质。” 这一球无疑彻底增强了西热力江在外线投射的自信心，4分46秒，几乎在左侧弧外这一相同的位置，在李根[微博]的贴身防守下，西热再次命中一记高难度的3分，新疆队由此以86-77领先，由此将主动权掌握在自己手中。 事实上，在上一场，西热力江的表现同样出色，砍下18分的他是新疆队国内球员中的第一得分点。尤其是在哈德森状态低迷的时候，西热力江是新疆之所以与北京苦战到最后的关键，可惜最终自己的数据并没有帮助球队转化为一场胜利。 所幸在拿下这场比赛之后，新疆队终于尝到了胜利的甜头。在比赛中几乎玩命的西热力江无疑成为比赛的胜负手。可以想象，这一场胜利对于新疆队自信心的提升具有重要的意义。总比分以1-2落后的新疆能否迎难而上，北京如何见招拆招，悬念依旧！ (西风瘦马) 
