" <title>恒大放假球员扎堆旅游猎豹当宅男 埃神不回巴西_网易体育</title> 恒大放假球员扎堆旅游猎豹当宅男 埃神不回巴西 2014-05-30 11:32:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对阵完国安之后球队马上放假，里皮团队当夜就从北京飞回意大利，球员们自然都各有各的节目，旅游是很多球员的选择，当然也有当宅男的，穆里奇在对阵国安之前就和家人飞回巴西休假。 网易体育成金朝5月30日广州报道： 放假了！恒大球员等待休息实在太久，去年他们是休息最少的人，今年同样如是，特别是那些国脚们。对阵完国安之后球队马上放假，里皮团队当夜就从北京飞回意大利，球员们自然都各有各的节目，旅游是很多球员的选择，当然也有当宅男的，穆里奇在对阵国安之前就和家人飞回巴西休假。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  累！恒大队由于赛程密集，所以球员在间歇期之前显得相当疲惫，在对战国安之前，有队内人士表示球队已经到了疲态尽显的状态，但球员还是在半主力阵容情况下咬牙在工体拿到1分，保住了半程冠军的位置。在酒店休闲观看完比赛的里皮，赛后就和意大利教练团队飞回家乡意大利休假，他还亲自到意大利国家队的集训营探望球员。 球员们也纷纷安排休假节目，埃尔克森第二天就和家人前往马尔代夫休假，这名再度在工体进球的巴西前锋甚至没有打算回巴西，他将会一直在马尔代夫游玩放松，直至假期完毕直接返回广州报到。他的两个已经当爸的同胞则没有这样的闲情日志，雷内和穆里奇都已经返回了巴西休息，穆里奇更是在对阵国安之前就动身回家了，当爸的他一心一意当宅男。 落选意大利国家队的迪亚曼蒂没有回意大利，他同样选择了马尔代夫旅游，他是昨天和家人出发的。看来无缘世界杯的他需要尽情的放松。前往马尔代夫的还有荣昊等球员。此前，郜林、张琳?等都已经到马尔代夫游玩，看来球员都希望去海边放松。郜林这次是和新婚妻子到内蒙古游玩，昨天还有他在内蒙古游玩的照片放到网上。 恒大6月13日下午重新集中，然后到清远基地封闭训练。国脚则需要在6月7日回队报到，然后训练三天之后前往国家队报到。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恒大 放假 穆里奇 埃神 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 亚冠夺冠赔率:恒大仍高居榜首 西悉尼惨遭垫底 2014/05/30 西悉尼流浪者售给澳洲财团 恒大亚冠对手变土豪 2014/05/30 粤媒:亚冠抽签疑内定 恒大若想卫冕需破西亚重围 2014/05/29 网友热评恒大上上签:郑智抽进四强 恒大走桃花运 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>恒大放假球员扎堆旅游猎豹当宅男 埃神不回巴西_网易体育</title> 恒大放假球员扎堆旅游猎豹当宅男 埃神不回巴西 2014-05-30 11:32:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对阵完国安之后球队马上放假，里皮团队当夜就从北京飞回意大利，球员们自然都各有各的节目，旅游是很多球员的选择，当然也有当宅男的，穆里奇在对阵国安之前就和家人飞回巴西休假。 网易体育成金朝5月30日广州报道： 放假了！恒大球员等待休息实在太久，去年他们是休息最少的人，今年同样如是，特别是那些国脚们。对阵完国安之后球队马上放假，里皮团队当夜就从北京飞回意大利，球员们自然都各有各的节目，旅游是很多球员的选择，当然也有当宅男的，穆里奇在对阵国安之前就和家人飞回巴西休假。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  累！恒大队由于赛程密集，所以球员在间歇期之前显得相当疲惫，在对战国安之前，有队内人士表示球队已经到了疲态尽显的状态，但球员还是在半主力阵容情况下咬牙在工体拿到1分，保住了半程冠军的位置。在酒店休闲观看完比赛的里皮，赛后就和意大利教练团队飞回家乡意大利休假，他还亲自到意大利国家队的集训营探望球员。 球员们也纷纷安排休假节目，埃尔克森第二天就和家人前往马尔代夫休假，这名再度在工体进球的巴西前锋甚至没有打算回巴西，他将会一直在马尔代夫游玩放松，直至假期完毕直接返回广州报到。他的两个已经当爸的同胞则没有这样的闲情日志，雷内和穆里奇都已经返回了巴西休息，穆里奇更是在对阵国安之前就动身回家了，当爸的他一心一意当宅男。 落选意大利国家队的迪亚曼蒂没有回意大利，他同样选择了马尔代夫旅游，他是昨天和家人出发的。看来无缘世界杯的他需要尽情的放松。前往马尔代夫的还有荣昊等球员。此前，郜林、张琳?等都已经到马尔代夫游玩，看来球员都希望去海边放松。郜林这次是和新婚妻子到内蒙古游玩，昨天还有他在内蒙古游玩的照片放到网上。 恒大6月13日下午重新集中，然后到清远基地封闭训练。国脚则需要在6月7日回队报到，然后训练三天之后前往国家队报到。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恒大 放假 穆里奇 埃神 中超旧将:克韩日冠军积累信心 能胜恒大并进决赛 2014/05/30 亚冠夺冠赔率:恒大仍高居榜首 西悉尼惨遭垫底 2014/05/30 西悉尼流浪者售给澳洲财团 恒大亚冠对手变土豪 2014/05/30 粤媒:亚冠抽签疑内定 恒大若想卫冕需破西亚重围 2014/05/29 网友热评恒大上上签:郑智抽进四强 恒大走桃花运 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
