" <title>巴西世界杯""80后""占527人唱主角 ""90后""来势汹涌_网易体育</title> 巴西世界杯""80后""占527人唱主角 ""90后""来势汹涌 2014-06-04 10:46:10 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 从各国足协陆续公布的名单看，在736人的名单中，“80后”仍以527人占据了绝大多数。 进入6月，巴西世界杯的脚步声愈发清晰。昨天，距巴西世界杯开幕仅剩9天，按照国际足联的相关规定，32支参赛球队需在当日提交最终23人大名单。从各国足协陆续公布的名单看，这份共有736人的名单中，“70后”球员共有24人，“90后”球员185人也占去相当一部分，不过“80后”仍以527人占据了绝大多数。世界杯如一场戏，“80后”球员仍将是这出戏的主角，他们仍将获得最多最精彩的戏份。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本届世界杯将有24名“70后”球员继续征战巴西世界杯，他们之中年龄最大的是哥伦比亚队门将蒙德拉贡，出生于1971年的他将在6月21日迎来自己的43岁生日。这些“大龄”球员多数驻守球门或活跃于中场，其中也不乏世界顶级球星。尽管已渐渐老去，不朽门神布冯站在门前仍可为意大利提供世界级的守护，大师皮尔洛也仍将是这支球队里当仁不让的核心，而克洛泽更是代表德国队“孤锋”出战 。 “70后”能够入选国家队并历经层层选拔，踏上巴西世界杯的赛场，本身就代表着一种实力。但迎来送往是世界杯不变的铁律，4年一届，它送走一批老球员，又迎来了更为年轻的一代。因此，无论他们最终能否实现愿望，本届世界杯可能将成为这些“70后”们的谢幕演出，他们注定会在世界杯结束后离开这个舞台。“70后”会渐次凋零，观看他们的比赛是“看一场少一场”，对球迷们来说，“且看且珍惜”才是最重要的。 无论从球员数量方面，还是从球队核心构成方面来看，“80后”毫无疑问仍是这32支球队的主角。梅西、C?罗、鲁尼、范佩西、罗本等等，“80后”的世界级球星仍可列举很多。四年磨一剑，如今这批“80后”球员在经验和技术上正处巅峰。同时，他们中的多数人已功成名就，他们或已斩获各种俱乐部奖杯，或曾与世界杯冠军失之交臂，但对他们而言，世界杯冠军仍是难以抵挡的诱惑，今年正是他们冲击世界杯冠军的最佳机会。这个夏季，球迷们将会看到这批处于当打之年的球员彼此争锋时的精彩。 从公布的名单看，大换血之后的荷兰队有9名“90后”球员，而英格兰队也吸纳了8名年轻的“90后”入选国家队。2010南非世界杯上，仅有十几名“90后”球员登场，当时他们尚显羞涩，4年之后，到了本届世界杯，“90后”球员已成汹涌之势，达到上百人，这些迫不及待的年轻一代紧紧追逼着自己的前辈，期望能在世界杯上崭露头角。这其中既有像内马尔年少成名的顶级球星，也有一些初出茅庐尚待磨练的无名小辈，这些“90后”球员有望通过世界杯赛场的磨砺，成为新一代冉冉升起的球星。 本文来源：中国新闻网 作者：孙杰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴西 世界杯 荷兰 穆帅预测世界杯16强:巴西大战荷兰 亚洲全军覆没 2014/06/02 32强世界杯战绩：巴西五夺冠 荷兰堪称“无冕之王” 2014/05/27 功利技术流横行世界杯 巴西荷兰如今比谁更丑陋 2010/07/02 荷兰造淘汰赛首场逆转 36年首度世界杯翻盘巴西 2010/07/03 央视直播世界杯1/4淘汰赛：荷兰 VS 巴西 2010/07/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 世界杯诸强名单出炉:五大联赛统治 英超居第一 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
