 <title>曝火箭不执行帕森斯合同 清理资金追詹皇甜瓜_体育_腾讯网</title> 曝火箭不执行帕森斯合同 清理资金追詹皇甜瓜 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-04 12:18 我要分享 0 林书豪帕森斯火箭欢乐时光瞬间 有爱小伙伴肩并肩 时长：3'43'' 来源：NBA 腾讯体育6月4日讯 美国雅虎体育著名记者沃亚纳罗斯基报道，火箭计划不执行帕森斯2014-15赛季的合同，让“高富帅”成为受限制自由球员，清理工资空间追求詹姆斯和安东尼等巨星，组建休城三巨头。 帕森斯2014-15赛季的工资是96万美元，火箭拥有这一年合约的球队选择权。如果火箭不执行帕森斯2014-15赛季的合同，“高富帅”将在7月成为受限制自由球员。按照规定，火箭要在当地时间6月30日之前做出决定。知情人向记者爆料，火箭现在的计划是让帕森斯最后一年的合约失效，让他作为受限制自由球员听取其他球队的报价。 火箭之所以这样做事出有因，季后赛首轮出局令休城军团意识到想要真正成为争冠级球队，他们的阵容还不够豪华，希望能够引进第三位球星与霍华德(微博)和哈登组成三巨头。不执行帕森斯下赛季的合同，火箭可以进一步清理工资空间，为引进强援做好资金方面的准备。知情人称火箭将在休赛期对大牌自由球员展开追求，包括詹姆斯、波什(微博)和安东尼，诺维茨基也进入了火箭引援候选名单。 有传闻称由于乐福(微博) 拒绝续约，森林狼可能不得不将这位当家球星出售，避免血本无归。火箭是乐福的主要追求者之一，让帕森斯恢复自由身，可以为先签后换提供便利条件。 不执行帕森斯的合同并非意味着火箭一定会放弃“高富帅”，对于火箭而言最理想的情况是得到一位明星级自由球员，然后再续签帕森斯。联盟内部人士普遍认为帕森斯新合同的年薪在1200-1300万美元左右。 如果火箭执行帕森斯2014-15赛季的合同，“高富帅”将在2015年成为完全自由球员。火箭很担心帕森斯的经纪人丹-费根会狮子大开口索要更大的合同，帕森斯完全自由球员的身份会令火箭在谈判中失去主动权。火箭现在让帕森斯变成受限制自由球员，虽然“高富帅”可以从其他球队获得报价，但火箭拥有优先签约权，只要匹配报价就能留下帕森斯，这会令联盟其他球队在是否争抢“高富帅”这个问题上有所顾虑。 26岁的帕森斯在2011年参加NBA(微博)选秀，于第二轮第八位被火箭摘下。很多第二轮新秀在NBA只是过客，但帕森斯显然不是这样，他在火箭效力的三年中逐年取得进步，本赛季场均为球队贡献16.6分5.5篮板4助攻，是火箭的三号得分手。帕森斯赛场上表现出色，与队友关系融洽，他在火箭招募霍华德的过程中发挥了重要作用。在赛场外，帕森斯凭借帅气阳光的形象人气超高，由于帕森斯拿的是第二轮新秀合同，这令他成为联盟性价比最高的球员之一。 火箭总经理莫雷十分欣赏帕森斯，火箭现在放弃执行“高富帅”2014-15赛季的合同，一方面是为了获得巨星，另一方面也是想以球队能接受的工资与帕森斯续约。在接受采访时，帕森斯已经明确表达了留守火箭的渴望，现在就要看火箭下一步会怎样运作了。 （硬币） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 火箭NBA帕森斯 ?帕森斯推特和书豪互动：会做一辈子的好朋友 2014.06.03  ?曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 2014.06.03  ?美媒列火箭最佳引援目标 一冷门人物可助魔兽 2014.06.01  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
