" <title>金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强_网易体育</title> 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 2014-05-30 18:19:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 海峡组合彭帅/谢淑薇两盘完胜郑赛赛/杜舍维娜的搭档，头号种子超越去年法网的成绩，顺利跻身16强。彭帅金花德比战中战胜郑赛赛，成为本届法网中仅存的中国选手。 网易体育5月30日报道： 2014赛季法国网球公开赛进入第6个比赛日的角逐，女双赛场上演彭帅和郑赛赛之间的金花德比。实力更胜一筹的头号种子彭帅/谢淑薇在次轮争夺中用6-1，6-3的比分完胜郑赛赛/杜舍维娜，从而顺利锁定一个双打16强席位。彭帅也成为本届法网中仅存的中国选手。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在相继淘汰首轮对手后，彭帅和郑赛赛携各自搭档会师女双次轮。海峡组合彭帅/谢淑薇在实力和配合默契程度上都更胜郑赛赛/杜舍维娜一筹。头号种子率先进入比赛状态，彭帅/谢淑薇开场即展开强攻，并接连破掉杜舍维娜/郑赛赛开始两个发球局。海峡组合连保带破，直落5局后建立起5-0的巨大领先优势。直到第6局，郑赛赛/杜舍维娜才避免吞蛋尴尬，不过彭帅/谢淑薇还是将两个破发优势顺利保持到盘末。 郑赛赛/杜舍维娜进入到次盘角逐后表现顽强许多，两对组合各自拿下开始的发球局，战成1-1。从第3局开始，双方接连3局互破，直到第6局海峡组合才率先保发，彭帅/谢淑薇也因此将比分拉开至4-2上。比分领先的头号种子不断继续向郑赛赛/杜舍维娜施压，后者3-5落后进入非保不可的一局。彭帅/谢淑薇继续进攻，终于制造了赛点机会。郑赛赛/杜舍维娜无力扭转被动局面，海峡组合破发得手后提前结束战斗。 直落两盘获胜的彭帅/谢淑薇已经超越了去年两人在法网的成绩，她们顺利锁定一个女双16强的席位，彭帅也成为目前法网中仅存的一位中国选手。接下来的第3轮争夺，彭帅/谢淑薇将遭遇赛会15号种子胡贝尔/雷蒙德或者来自中华台北的詹咏然/詹皓晴姐妹搭档。 施莱克 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 彭帅 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 2014/05/29 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 2014/05/29 法网彭帅救赛点负美新星 四金花首轮全军覆没 2014/05/27 3日前瞻:李娜胜算大彭帅艰苦 沃兹盼获胜疗伤 2014/05/27 数据：彭帅二发得分率超一发 正手遭对手完爆 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 纳达尔小遇抵抗仍3-0过关 携费雷尔挺进32强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网穆雷3-0轻松获胜过关 携手加斯奎特进32强 数据：纳达尔0ACE赢在底线 进攻环节喜忧参半 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 美媒:小将表现抢眼 美国网协不应""以身材取人"" 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
