" <title>LBJ:何时都不愿当第2 波什:迫不及待!盼明天就G1_网易体育</title> LBJ:何时都不愿当第2 波什:迫不及待!盼明天就G1 2014-06-04 10:51:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在入选最佳防守阵容第二队后，勒布朗表示不管什么时候，他都不喜欢居于第二。而在谈到即将到来的总决赛时，波什表示自己已经迫不及待，希望今天就开始，韦德则希望再等一等。 网易体育6月5日报道： NBA于昨日公布了赛季最佳防守阵容，热火球星勒布朗出现在了第二阵容，这是他自2008年之后首次无缘最佳防守阵容第一队。但据《棕榈滩邮报》报道，勒布朗表示自己不会被这件事情刺激到。 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我已经不需要更多的动力了，”勒布朗在结束了今天的训练后说道，之后他将随热火众将一起奔赴圣安东尼奥备战总决赛第一场，“我已经有足够的动力了，再多就要爆炸了。” 为了节省体力冲击季后赛，热火（包括勒布朗）本赛季并未在防守端尽全力，他们场均100回合失分达105.8分，那是自2008-09赛季以来的新高，同时也是队史第10糟糕的防守。 但是勒布朗已经公开表示，自己有能力防守全部5个位置，这应该为他在最佳防守球员评选中获得一些票数，但是过去两个赛季他都与这个奖项擦肩而过。因此，对于这次仅仅入选防守二阵，勒布朗显然有一点不爽。 “在任何方面，我都不想居于第二，”勒布朗说，“那是我的想法。但是不管怎样，能够入选这样一个阵容也是我的荣耀，我小时候从没想过还能进入最佳防守阵容，但事实上已经多次入选。现在能够被选进第二阵容，那也很酷。” 在之前的最佳防守球员票选中，勒布朗获得了第三的成绩，当时他曾表示，“我不知道历史上是否有哪位球员能够防到全场5个位置，现在就有。” 对于即将到来的总决赛，波什似乎显得急不可耐，他说道：“我已经准备好了，一切都准备好了，希望今天就开始（第一场），我不喜欢等待，那是最糟糕的事。” 韦德则表示不着急，可以再等等，“这是两支年老的球队，”他说，“这（等待）完全不是什么糟糕的事。”对于韦德来说，总决赛并不是什么好玩的事，他很享受开始前的假期，“我们现在很好，一旦开始了，就没有乐趣了，只有输赢、起伏、高潮和低谷，在你赢下系列赛之前，都是黑暗的，赢是唯一的乐趣。” 【推荐阅读?马刺VS热火成最""寒碜""决赛 LBJ独撑荣誉大旗】 无人入选最佳防守阵容一队，没有当季常规赛MVP、得分王、助攻王、篮板王……但个人荣誉从来不是球队实力的决定因素，“寒碜”的荣誉表不妨碍马刺和热火成为这个赛季最好的两支球队。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?未来是属于你的!马刺演绎NBA惊世谎言】 时光不可逆，人老不能怨。在任何一个职业当中，总是在发生着年轻和老去的故事，因此传承成为一种必不可少的步骤，NBA也不例外。当老球星跟年轻人说""未来是属于你的""，那证明他把你看成了联盟未来的希望，这就是一种传承。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 马刺 总决赛 波什 勒布朗 波什上半场0分创316场新低 场下打哈欠成酱油男 2013/06/21 波什嘲讽提前离场球迷:G7不要来现场留在家中吧 2013/06/20 数递-热火神奇逆转63年仅2次 波什复刻大本神迹 2013/06/19 2-3后回主场夺冠几率仅37.5% 韦德:必能连赢两场 2013/06/18 LBJ:不介意生死球由阿伦出手 波什:我眼里只有他 2013/06/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 ?!巴蒂尔小便时被要求合影 摇头叹息热蜜太疯狂 波什:莱利招募我时赠我06冠戒 等三连冠后再还他 查莫斯:总决赛我将更高效 对位帕克将打出侵略性 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>LBJ:何时都不愿当第2 波什:迫不及待!盼明天就G1_网易体育</title> LBJ:何时都不愿当第2 波什:迫不及待!盼明天就G1 2014-06-04 10:51:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在入选最佳防守阵容第二队后，勒布朗表示不管什么时候，他都不喜欢居于第二。而在谈到即将到来的总决赛时，波什表示自己已经迫不及待，希望今天就开始，韦德则希望再等一等。 网易体育6月5日报道： NBA于昨日公布了赛季最佳防守阵容，热火球星勒布朗出现在了第二阵容，这是他自2008年之后首次无缘最佳防守阵容第一队。但据《棕榈滩邮报》报道，勒布朗表示自己不会被这件事情刺激到。 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我已经不需要更多的动力了，”勒布朗在结束了今天的训练后说道，之后他将随热火众将一起奔赴圣安东尼奥备战总决赛第一场，“我已经有足够的动力了，再多就要爆炸了。” 为了节省体力冲击季后赛，热火（包括勒布朗）本赛季并未在防守端尽全力，他们场均100回合失分达105.8分，那是自2008-09赛季以来的新高，同时也是队史第10糟糕的防守。 但是勒布朗已经公开表示，自己有能力防守全部5个位置，这应该为他在最佳防守球员评选中获得一些票数，但是过去两个赛季他都与这个奖项擦肩而过。因此，对于这次仅仅入选防守二阵，勒布朗显然有一点不爽。 “在任何方面，我都不想居于第二，”勒布朗说，“那是我的想法。但是不管怎样，能够入选这样一个阵容也是我的荣耀，我小时候从没想过还能进入最佳防守阵容，但事实上已经多次入选。现在能够被选进第二阵容，那也很酷。” 在之前的最佳防守球员票选中，勒布朗获得了第三的成绩，当时他曾表示，“我不知道历史上是否有哪位球员能够防到全场5个位置，现在就有。” 对于即将到来的总决赛，波什似乎显得急不可耐，他说道：“我已经准备好了，一切都准备好了，希望今天就开始（第一场），我不喜欢等待，那是最糟糕的事。” 韦德则表示不着急，可以再等等，“这是两支年老的球队，”他说，“这（等待）完全不是什么糟糕的事。”对于韦德来说，总决赛并不是什么好玩的事，他很享受开始前的假期，“我们现在很好，一旦开始了，就没有乐趣了，只有输赢、起伏、高潮和低谷，在你赢下系列赛之前，都是黑暗的，赢是唯一的乐趣。” 【推荐阅读?马刺VS热火成最""寒碜""决赛 LBJ独撑荣誉大旗】 无人入选最佳防守阵容一队，没有当季常规赛MVP、得分王、助攻王、篮板王……但个人荣誉从来不是球队实力的决定因素，“寒碜”的荣誉表不妨碍马刺和热火成为这个赛季最好的两支球队。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?未来是属于你的!马刺演绎NBA惊世谎言】 时光不可逆，人老不能怨。在任何一个职业当中，总是在发生着年轻和老去的故事，因此传承成为一种必不可少的步骤，NBA也不例外。当老球星跟年轻人说""未来是属于你的""，那证明他把你看成了联盟未来的希望，这就是一种传承。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 热火 马刺 总决赛 波什 勒布朗 波什上半场0分创316场新低 场下打哈欠成酱油男 2013/06/21 波什嘲讽提前离场球迷:G7不要来现场留在家中吧 2013/06/20 数递-热火神奇逆转63年仅2次 波什复刻大本神迹 2013/06/19 2-3后回主场夺冠几率仅37.5% 韦德:必能连赢两场 2013/06/18 LBJ:不介意生死球由阿伦出手 波什:我眼里只有他 2013/06/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 韦德:G1谨防开局慢热 阿伦:马刺联防?我们能破解 东决收视率惨淡!仅720万人观看 创詹皇生涯第2低 韦德疑反讽邓肯冠军溜走论:马刺才是NBA最强球队 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
