 <title>曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品_网易体育</title> 曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品 2014-05-28 08:09:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，火箭在今夏仍将全力追求甜瓜，他们正为腾出足够的薪金空间做准备，全队除了霍华德和哈登之外，没有人是非卖品。 网易体育5月28日报道： 据《篮球内幕》网站报道，火箭仍计划全力追求卡梅隆-安东尼，队里除了德怀特-霍华德和詹姆斯-哈登之外全都不是非卖品。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前曾有流言称火箭愿意用阿西克、林书豪外加首轮选秀权和角色球员打包交易，腾出薪金空间，然后在给安东尼一份超过2000万的顶薪合同。 不出意外，安东尼就将在今夏跳出合同成为受限自由球员。假如与尼克斯签约，他可以得到一份5年1.29亿美元的顶薪，与其它球队签约只能签4年9600万。 最后可能签下安东尼的球队乃湖人和公牛。湖人今年夏天将拥有接近2500万的薪金空间，他们完全有财力签下安东尼，让他与科比成为队友。 但对于湖人来说，此举的坏处就是他们无法在2015年的自由市场继续签人。湖人对安东尼有意，但他不是球队引援的首要对象。无论是在2015还是2016年，都有大把更加年轻有前景的球员等待着他们争夺。 公牛如果不变阵，就没有空间签下安东尼。但他们可以选择裁掉布泽尔1680万的合同，并交易一位角色球员，这样依然能腾出2000万左右的薪金空间。 另外小牛也有可能追逐安东尼，诺维茨基已经透露自己愿意帮球队节省薪金空间的想法。专家认为安东尼选择尼克斯、火箭和小牛的可能性要高于湖人和公牛，因为尼克斯可以提供最丰厚的报酬，而小牛和火箭的阵容实力较强。 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 霍华德 哈登 前瞻:安东尼霍华德PK 尼克斯欲擒魔术巩固第八 2012/04/05 NBA常规赛落幕 安东尼霍华德纷纷“称王” 2013/04/19 霍华德安东尼当选上周东西部最佳 阿里扎获提名 2009/11/03 曝尼克斯愿用小斯换魔兽 霍华德将联手安东尼? 2012/01/07 曝霍华德常私下抱怨科比 不满被德安东尼边缘化 2013/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品_网易体育</title> 曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品 2014-05-28 08:09:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，火箭在今夏仍将全力追求甜瓜，他们正为腾出足够的薪金空间做准备，全队除了霍华德和哈登之外，没有人是非卖品。 网易体育5月28日报道： 据《篮球内幕》网站报道，火箭仍计划全力追求卡梅隆-安东尼，队里除了德怀特-霍华德和詹姆斯-哈登之外全都不是非卖品。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前曾有流言称火箭愿意用阿西克、林书豪外加首轮选秀权和角色球员打包交易，腾出薪金空间，然后在给安东尼一份超过2000万的顶薪合同。 不出意外，安东尼就将在今夏跳出合同成为受限自由球员。假如与尼克斯签约，他可以得到一份5年1.29亿美元的顶薪，与其它球队签约只能签4年9600万。 最后可能签下安东尼的球队乃湖人和公牛。湖人今年夏天将拥有接近2500万的薪金空间，他们完全有财力签下安东尼，让他与科比成为队友。 但对于湖人来说，此举的坏处就是他们无法在2015年的自由市场继续签人。湖人对安东尼有意，但他不是球队引援的首要对象。无论是在2015还是2016年，都有大把更加年轻有前景的球员等待着他们争夺。 公牛如果不变阵，就没有空间签下安东尼。但他们可以选择裁掉布泽尔1680万的合同，并交易一位角色球员，这样依然能腾出2000万左右的薪金空间。 另外小牛也有可能追逐安东尼，诺维茨基已经透露自己愿意帮球队节省薪金空间的想法。专家认为安东尼选择尼克斯、火箭和小牛的可能性要高于湖人和公牛，因为尼克斯可以提供最丰厚的报酬，而小牛和火箭的阵容实力较强。 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 霍华德 哈登 前瞻:安东尼霍华德PK 尼克斯欲擒魔术巩固第八 2012/04/05 NBA常规赛落幕 安东尼霍华德纷纷“称王” 2013/04/19 霍华德安东尼当选上周东西部最佳 阿里扎获提名 2009/11/03 曝尼克斯愿用小斯换魔兽 霍华德将联手安东尼? 2012/01/07 曝霍华德常私下抱怨科比 不满被德安东尼边缘化 2013/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品_网易体育</title> 曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品 2014-05-28 08:09:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，火箭在今夏仍将全力追求甜瓜，他们正为腾出足够的薪金空间做准备，全队除了霍华德和哈登之外，没有人是非卖品。 网易体育5月28日报道： 据《篮球内幕》网站报道，火箭仍计划全力追求卡梅隆-安东尼，队里除了德怀特-霍华德和詹姆斯-哈登之外全都不是非卖品。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前曾有流言称火箭愿意用阿西克、林书豪外加首轮选秀权和角色球员打包交易，腾出薪金空间，然后在给安东尼一份超过2000万的顶薪合同。 不出意外，安东尼就将在今夏跳出合同成为受限自由球员。假如与尼克斯签约，他可以得到一份5年1.29亿美元的顶薪，与其它球队签约只能签4年9600万。 最后可能签下安东尼的球队乃湖人和公牛。湖人今年夏天将拥有接近2500万的薪金空间，他们完全有财力签下安东尼，让他与科比成为队友。 但对于湖人来说，此举的坏处就是他们无法在2015年的自由市场继续签人。湖人对安东尼有意，但他不是球队引援的首要对象。无论是在2015还是2016年，都有大把更加年轻有前景的球员等待着他们争夺。 公牛如果不变阵，就没有空间签下安东尼。但他们可以选择裁掉布泽尔1680万的合同，并交易一位角色球员，这样依然能腾出2000万左右的薪金空间。 另外小牛也有可能追逐安东尼，诺维茨基已经透露自己愿意帮球队节省薪金空间的想法。专家认为安东尼选择尼克斯、火箭和小牛的可能性要高于湖人和公牛，因为尼克斯可以提供最丰厚的报酬，而小牛和火箭的阵容实力较强。 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 霍华德 哈登 前瞻:安东尼霍华德PK 尼克斯欲擒魔术巩固第八 2012/04/05 NBA常规赛落幕 安东尼霍华德纷纷“称王” 2013/04/19 霍华德安东尼当选上周东西部最佳 阿里扎获提名 2009/11/03 曝尼克斯愿用小斯换魔兽 霍华德将联手安东尼? 2012/01/07 曝霍华德常私下抱怨科比 不满被德安东尼边缘化 2013/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品_网易体育</title> 曝火箭仍将全力追求甜瓜 只有魔兽哈登乃非卖品 2014-05-28 08:09:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据报道，火箭在今夏仍将全力追求甜瓜，他们正为腾出足够的薪金空间做准备，全队除了霍华德和哈登之外，没有人是非卖品。 网易体育5月28日报道： 据《篮球内幕》网站报道，火箭仍计划全力追求卡梅隆-安东尼，队里除了德怀特-霍华德和詹姆斯-哈登之外全都不是非卖品。 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  此前曾有流言称火箭愿意用阿西克、林书豪外加首轮选秀权和角色球员打包交易，腾出薪金空间，然后在给安东尼一份超过2000万的顶薪合同。 不出意外，安东尼就将在今夏跳出合同成为受限自由球员。假如与尼克斯签约，他可以得到一份5年1.29亿美元的顶薪，与其它球队签约只能签4年9600万。 最后可能签下安东尼的球队乃湖人和公牛。湖人今年夏天将拥有接近2500万的薪金空间，他们完全有财力签下安东尼，让他与科比成为队友。 但对于湖人来说，此举的坏处就是他们无法在2015年的自由市场继续签人。湖人对安东尼有意，但他不是球队引援的首要对象。无论是在2015还是2016年，都有大把更加年轻有前景的球员等待着他们争夺。 公牛如果不变阵，就没有空间签下安东尼。但他们可以选择裁掉布泽尔1680万的合同，并交易一位角色球员，这样依然能腾出2000万左右的薪金空间。 另外小牛也有可能追逐安东尼，诺维茨基已经透露自己愿意帮球队节省薪金空间的想法。专家认为安东尼选择尼克斯、火箭和小牛的可能性要高于湖人和公牛，因为尼克斯可以提供最丰厚的报酬，而小牛和火箭的阵容实力较强。 本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 霍华德 哈登 前瞻:安东尼霍华德PK 尼克斯欲擒魔术巩固第八 2012/04/05 NBA常规赛落幕 安东尼霍华德纷纷“称王” 2013/04/19 霍华德安东尼当选上周东西部最佳 阿里扎获提名 2009/11/03 曝尼克斯愿用小斯换魔兽 霍华德将联手安东尼? 2012/01/07 曝霍华德常私下抱怨科比 不满被德安东尼边缘化 2013/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
