 <title>新商报：姚明之问 体育之痛</title>  …文…晋书生  近期，姚明在接受媒体专访时发声，揭批国内体育赛事审批之弊，“据我了解，很多体育产业的从业者认为，体育竞赛审批是影响体育产业蓬勃发展的一大瓶颈”，他例举出五大弊端，提出要让市场决定资源配置，提议取消赛事审批，充分激活体育市场。  姚明之问，一语惊澜。倘若不是他的痛陈揭摆，恐怕多数人会忽略此事，弄不懂赛事审批居然存续这么多年，其造成的负面效应竟然会如此之大。为此，不妨作个形象的比喻，现今的中国体育，不是互联网，而是局域网。只在自己的小圈子里玩，走不进大众，走不进市场。这种关起门来办体育竞技的封闭状态，就让主管部门将赛事视为“内部事”，一方面，单纯地强调比赛取得的成绩，却忽视了赛事本身多元功能，导致大众参与热情不浓厚，不接地气；许多赛事成为“训练比赛”，无人喝彩。一方面，许多大众期盼、市场期待的赛事，受到僵化的行政管理体制限制，被一枚枚审批印章所无情扼杀。  体育主管部门的“行政之手”把控着一切，虽然这只“无形之手”曾发挥过积极功效，但时代的发展、社会的进步和市场的繁荣，过多的行政干预与把控也越来越不合时宜。正如一位业内人士所言，“这些年，体育部门与市场不断博弈，什么都想管，管又管不好；加之，奥运金牌战略长期绑架体育赛事，因为担心一旦放权就会“失控”，故此对办赛权、组队权等牢牢垄断，赛事审批事项变成了自留地，利益“肥肉”更不愿放手，逐渐演变成不能触及的“奶酪”，而缺乏了外部监管与制约之后，权力和利益就难逃制度的笼子。  因此，从体育大国向体育强国迈进的征途上，尤其需要解决发展模式的可持续问题，如何发挥市场在资源配置中起决定作用，如何更好地突出政府行政审批调控力度，如何将社会力量和市场活力充分地释放，我们更期待实质性的回答、有力的举措。向社会开放赛事资源，逐步破除资源性垄断，降低办赛门槛，激活市场主体，这已是体育系统无法回避的课题。  体育主管部门应引导、扶持、规范社会力量办赛，营造出公平公开的赛事准入和监督机制，这意味着赛事审批环节需要有立有破。当然赛事审批改革，并非彻底“大撒把”，反而更考验主管部门的角色定位和管理能力，而上海近期推出的“3+X”办赛模式，就是一种有益的探索：“3”是指由3家专业赛事管理公司承办由上海市体育部门主管的70%优质赛事，“X”则是指体育总会、单项协会、各类体育社会组织和赛事公司承办其余赛事，并引入招投标机制，让赛事资源公开化，把管理重心放在规划布局、设计政策、评估监督和协调服务上，改变过去关门办赛事的那种低水平的竞争状况，谁有能力、谁有本事、谁有思路，谁就会干得更好。  姚明之问，值得思考，应该破解。 (责任编辑：严国平) 分享到： 本文相关推荐 体育明星姚明资料 2014年有哪些体育赛事 大型体育赛事收益成本分析 中央电视台体育赛事频道 今天体育赛事 2014中国体育舞蹈赛事 2014体育赛事 陕西体育赛事赞助情况 今日体育赛事 体育赛事赞助策划书 体育赛事赞助合同 cctv体育赛事频道
