" <title>金英权展望世界杯 首战零失球防住阿扎尔成目标_网易体育</title> 金英权展望世界杯 首战零失球防住阿扎尔成目标 2014-05-27 09:57:28 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 金英权近日接受媒体采访，谈到世界杯的目标时金英权把首场比赛尽量保证不失球作为首要目标，并表达了希望在对阵比利时的比赛中防住阿扎尔的想法。 北京时间5月26日，正在备战世界杯的韩国后卫金英权接受了媒体的采访，他谈到自己的首次世界杯直言首场比赛要保证尽量不丢球有好的结果，而谈到与比利时的比赛，金英权则希望能通过防守限制住切尔西红星阿扎尔。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  作为洪明浦的爱将，金英权很有希望以主力的身份出战世界杯，谈到世界杯的比赛，金英权表示：“这是我的首次世界杯经历，洪正好、郭泰辉这些老队员给球队带来了经验，首场比赛关键是不能丢球，才能去争取好的结果。” 在28日，韩国队将要进行热身赛，金英权也认为这些热身赛会让队伍慢慢达到最理想的状态，在与俄罗斯的首场世界杯小组赛里有好的发挥。值得注意的是，在韩国所在的小组中，比利时队无疑是出线的大热门，而比利时的当红球星阿扎尔则是韩国队重点盯防的对象。 谈到对这位切尔西红星的防守，金英权表示：“他是一名非常出色的球员，有着很强的实力，可我想通过我们的防守来阻止他，我们有着很强的斗志，来限制他的发挥，同时我们也会有针对性的训练。”在采访中，金英权流露出很强的信心，世界杯的舞台，对于他来说是职业生涯的又一次升华和机遇。 推荐图集-韩国队备战世界杯 媒体热捧金英权 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-策划：盘点日韩朝世界杯十大惨败 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：中华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 韩国 比利时 韩国留洋球员历史TOP10:朴智星第二 大神居榜首 2014/05/26 韩国主帅钦点具滋哲任队长 公布世界杯球衣号码 2014/05/22 世界杯黑马盘点：格子军团抢眼韩国最令人意外 2014/05/21 伪球迷要知道世界杯10件事：韩国队没有长腿欧巴 2014/05/22 韩国队公布世界杯候补名单 富力中卫张贤秀入选 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
