" <title>曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿?_网易体育</title> 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 2014-06-04 13:58:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，有多支球队都打算出售他们的乐透签，包括湖人、国王、黄蜂、森林狼等队。另外，骑士有可能会拿状元签当交易筹码，目标是包括勒夫在内的一些优秀内线球星。 网易体育6月4日报道： 2014年很早就被称为NBA选秀“大年”，据说会涌现众多未来巨星，然而奇怪的是，本应该“一签难求”的这届选秀，却出现多支球队欲转让手里的乐透签的现象。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  根据ESPN报道，有多位联盟知情人透露，今年有多支球队都准备出售手里的乐透签，有此想法的球队数量之多令人吃惊。 “我本来以为今年想通过交易得到选秀权是一件根本不可能的事情，”一位NBA球队的总经理如是说道，“但现实可不是这样。现在有很多有乐透签位的球队更愿意得到一个已经证明过自己的球员。大量的球队老板对队伍的重建进程都失去了耐心。” 据悉，雄鹿、76人、魔术、爵士基本上将会抱定手里的选秀权不会出手，但是，除了前5顺位外，情况就很难说了。知情人透露，凯尔特人、湖人、国王、黄蜂、森林狼、太阳都乐意出售他们的选秀权。 除此之外，骑士会拿状元签怎么处理也值得玩味。目前他们尚未确定到底拿这个状元签选谁，而ESPN专家查德-福特表示，很可能骑士也会用这个签当筹码去做交易，试图得到一些当红球星。 骑士会对安德鲁-威金斯、贾巴里-帕克、乔尔-恩比德进行深入研究。恩比德经纪人表示，在得到骑士到底会不会用状元签选择恩比德的答复前，他们不会为其它任何球队试训。但有一位骑士方面的知情人称，在选秀大会之前，骑士不会给任何球员这种保证。 “我们必须保持我们的各种选择之门的开放，”这位知情人表示，“一旦你做了保证，你就受到了约束。状元签的好处就是你有大把的选择可以做，恩比德是一个非常棒的潜力股，也许极有可能成为状元。但是直到你看完了他们3位全部的表现后，你才能做决定。更重要的是，直到我们搞清楚交易市场的行情后，你再做出承诺才说得过去。” 而福特表示，他认为骑士更希望用这个状元签打包队里一些球员去做交易，目标最有可能是森林狼的勒夫，不过骑士对其他的大个球员也都有意，像公牛的诺阿、开拓者的阿尔德里奇、老鹰的霍福德。 【推荐阅读?倒霉蛋与幸运儿:NBA选秀乐透抽签史大盘点】 乐透抽签起初是为了避免大规模摆烂带来的负效果，这一模式从1990年开始以来到现在已经实行了24个年头，那么在这些年的抽签中有哪些幸运儿，又有哪些倒霉蛋呢？ /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒夫 状元签 选秀 骑士 诺阿 曝勒夫爱勇士胜火箭 ""魔登""诱惑难比库里汤普森 2014/06/04 朗多:与勒夫会面不为招募 他若来绿军实力可大增 2014/06/03 勒夫担心K神小猪恢复情况 承诺不让拉姆踢左后卫 2014/06/03 勒夫担忧小猪克洛泽状态 拉姆诺伊尔伤势无大碍 2014/06/04 诺伊尔拉姆随队训练 勒夫：伤势恢复进展明显 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
