 <title>曝火箭放弃执行帕森斯选项 将成受限制自由球员-搜狐体育</title> 曝火箭放弃执行帕森斯球队选项    北京时间2014年6月4日，据美国雅虎体育著名记者沃纳罗夫斯基爆料，火箭计划不执行帕森斯的球队选项，让其成为受限制自由球员。  帕森斯是2011年的次轮总第38号新秀，当时和火箭签订一份4年总约363万美元的薪水。在今年夏天火箭拥有球队选项，可以选择执行或者放弃下个赛季的合同（约96.5万美元）。据沃纳罗夫斯基爆料，火箭计划不执行合同选项。  火箭此举的目的或许是为了留下帕森斯。按照规则，只有球龄在三年以内的自由球员才能成为受限制自由球员，火箭有匹配别队报价合同将其留在休斯顿的权利。如果火箭执行帕森斯的合同选项，明年再让其成为自由球员，那么帕森斯的球龄就会达到4年，变成完全自由球员，火箭失去续约主动权。  按照规则，火箭可以在当地时间6月30日之前正式决定是否执行帕森斯的球队选项。  沃纳罗夫斯基表示，火箭此举能够得到两大好处。首先，续约帕森斯并不影响火箭追逐三巨头的计划。目前火箭正在积极腾出空间，追求哈登和霍华德之外的另外一个超级球星，包括可能跳出合同的詹姆斯和波什，尼克斯的安东尼，森林狼的乐福，小牛队的诺维茨基等。  火箭让帕森斯成为受限制自由球员之后，如果对方需要帕森斯，火箭就能将其作为先签后换的筹码。如果帕森斯没有卷入到交易中，火箭也可以利用优先续约权将其留在球队中。据沃纳罗夫斯基援引消息人士的分析，帕森斯下份合同的平均年薪可能会达到1200-1300万美元。  另一方面，帕森斯的经纪人为著名的丹-费根，明年让帕森斯成为完全自由球员后，费根有能力给其找到一份天价合同，这会导致火箭非常被动。  帕森斯是联盟著名的低薪高能球员之一，他在过去这个赛季场均16.6分5.5个篮板球4.0次助攻，并且在招募霍华德加盟的过程中起到了巨大的作用，但薪水只有92.7万美元。  规则解释：  今年夏天，火箭有4种方式处理帕森斯的合同，目前选择的是最稳妥的一种。这4种分别是：提前续约、重新谈判合同、放弃选项并续约、执行选项再打一年。  提前续约行不通。虽然说火箭可以提前续约帕森斯，但由于他并非首轮新秀标准合同，所以金额受到很大限制。根据规则，帕森斯新合同第一年（2015-16赛季）的薪水只能是此前一年薪水的107.5%，也就是103.7万美元。很显然，帕森斯不可能接受该合同。  重新谈判也行不通。理论上重新谈判可以提升工资，且最高可以达到顶薪。但重新谈判要求球队具有足够的薪水空间来满足新合同的需要。火箭现在超出工资帽，没有薪水空间，无法如此操作。  如前所述，执行选项将帕森斯留在原合同内，虽然可以让其再低薪打工一年，但明年夏天帕森斯将会成为完全自由球员，火箭没有续约的优先权。  因此，火箭现在放弃执行帕森斯的选项，然后再给其开出报价合同，就能让帕森斯成为受限制自由球员。这样别的球队想要得到帕森斯，就需要先开出邀请合同，等待火箭的匹配。火箭匹配该合同，就能将帕森斯强行留下。  （少东）
