 <title>金陵晚报：热火在向“王朝”迈进 -搜狐体育</title>  昨天的胜利，也是热火队本赛季季后赛的一个缩影，整个3轮系列赛，热火队仅仅丢掉3场比赛，若不是东区决赛第五场詹姆斯诡异地陷入犯规怪圈，热火队极有可能在两天之前就结束战斗。  回顾这3轮比赛的胜利，热火队基本上赢得毫无悬念，在首轮5组对决陷入“抢七”的局面下，热火队4：0横扫山猫；半决赛面对常规赛4次击败自己的布鲁克林篮网队，热火队4：1取胜；决赛对手步行者队在上赛季曾经把热火队拖至第七场大战，被认为是东部唯一一支可以给热火队造成麻烦的队伍，但本次系列赛热火队还是在6场之内就解决了战斗。总之，不光是这一场比赛，整个东区季后赛，热火队都是赢得“一边倒”。  步行者队主帅沃格尔赛后无奈地表示，自己为队员们感到骄傲，但“我们对抗的是我们这个时代的迈克尔?乔丹，是我们这个时代的芝加哥公牛队，对于他们在系列赛当中的表现，你只能脱帽致敬”。  的确，长时间处于胜利轨道上的热火队已经开始比肩NBA历史上最出色的传奇球队，热火队也正向着象征建立“王朝”的“三连冠”迈进。  不过，热火队前进的路上也并未一片坦途，无论总决赛的对手是马刺还是雷霆，热火在总决赛中都将不具备主场优势，这在22111的新赛制下显得更加不利。 金雄
