 <title>相逢！马刺热火再战总决赛 功德圆满or王朝建立-搜狐体育</title> 第1页 :时隔一年的再相逢  时隔一年的再相逢  一年之前，关键时刻伦纳德两罚一中，马刺丢掉后场篮板，雷-阿伦三分线外一剑封喉，第七战邓肯面对巴蒂尔补篮不中，退防时懊恼地双手拍着地板。热火绝处逢生、逆天改命，举起了奥布莱恩杯。  两年之前，马刺2-4被雷霆连扳四场逆转，倒在了西部决赛，总决赛热火以摧枯拉朽之势4-1击溃雷霆，三巨头第一次夺冠。  七年之前，总决赛中，巅峰的GDP4-0横扫詹姆斯的骑士，铁锁横江的布鲁斯-鲍文让如日中天的小皇帝四场命中率低至三成。而邓肯则在詹姆斯举火烧天的骑扣下成为背景，那一年，他在詹姆斯的耳边说――“未来是你的”。  这一回，热火是严阵以待的卫冕冠军，而圣安东尼奥马刺，则成为了王座前的挑战者。自07年以来，马刺已经7年未曾染指奥布莱恩杯，尽管他们连续15年50胜，尽管GDP的胜场已经是历史第二，季后赛胜场是联盟第一，他们一直是令其他球队高山仰止的一代宗师。但他们毕竟七年未曾摸到总冠军的边儿，AT&T上空的光荣旗帜依旧只有四面。我们可以想象蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利心中的饥渴，38岁维京群岛的土著和37岁潘帕斯草原的大叔，他们的时光不多了，要么如大卫-罗宾逊般戴着最后一枚冠军戒指圆满地离开，把未来交给帕克和伦纳德；要么就只能带着永远的遗憾黯然退役，给后辈们一个充满缺憾的传说。  而勒布朗-詹姆斯的王朝伟业却不容许被轻易打断，他冒天下之大不韪作出决定，与韦德、波什一起组成了复仇者联盟，他们拥有和马刺一样和谐的团队氛围、兄弟情谊。建立了独特的战术体系，在充分发挥巨星天赋的基础上打出了马刺一般的团队篮球。他们同样承载着老将们希望和梦想，35岁的刘易斯，38岁的雷阿伦依旧渴望着冠军，格雷格-奥登和比斯利这两位颠沛流离、命途多舛的流浪汉也在为这支团结奋进的球队默默做出贡献。三连冠和王朝，已经成为了一个遥远的概念，而勒布朗和韦德，却要重新书写自己的篇章，他们必须击败对面那支已经被NBA官方定义成王朝的球队，恩怨情仇，做个彻底的了断。  当年OK湖人的王朝被邓肯亲手终结，如今他又要像一座大山一样挡在热火前进的路上，一年光阴太短，不足以消磨詹姆斯的斗志，也不足以冲淡邓肯的复仇之意。到底是新一代王朝的建立，还是老一辈英雄的功德圆满，让我们拭目以待。 1 2 3 4 5 下一页
