" <title>敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞""_网易体育</title> 敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞"" 2014-06-04 14:03:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，邓肯被拍到身穿牛仔短裤配长衬衣外出，八卦媒体《terezowens》调侃称，邓肯也不是传说中那样无趣，至少敢于这样穿着而“不知羞”。 网易体育6月5日报道： 不管在场上还是场下，“石佛”邓肯都是特立独行的。就像他在球场一沉不变的风格一样，场外的邓肯也是如此，不少球迷觉得马刺缺乏生气，有些厌烦，也许邓肯就是原因之一。 邓肯牛仔短裤配长衬衣 不过，邓肯也有“可爱”的一面，近日，他被拍到身穿牛仔短裤配衬衫外出，八卦网站《terezowens》调侃称，邓肯至少敢于这样穿而不知羞。 正因为有“一沉不变”的邓肯，马刺这些年来也一直稳定得可怕，在即将到来的NBA总决赛中，马刺将再一次出现在球场，跟“三巨头”领衔的热火对抗。 【推荐阅读?季后赛里的时装秀 各种风格亮瞎眼】 季后赛激战正酣，各位球员在赛场外风格迥异的穿着打扮和场上的形象有着鲜明的对比，而这场时装秀的美与丑交给大家来评判。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 马刺 花絮 LBJ:热火马刺互相敌视 绝不畏惧邓肯马刺来复仇 2014/06/03 奥登:去年险为邓肯加盟马刺 要力争第一个总冠军 2014/06/03 邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白 2014/06/04 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞""_网易体育</title> 敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞"" 2014-06-04 14:03:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，邓肯被拍到身穿牛仔短裤配长衬衣外出，八卦媒体《terezowens》调侃称，邓肯也不是传说中那样无趣，至少敢于这样穿着而“不知羞”。 网易体育6月5日报道： 不管在场上还是场下，“石佛”邓肯都是特立独行的。就像他在球场一沉不变的风格一样，场外的邓肯也是如此，不少球迷觉得马刺缺乏生气，有些厌烦，也许邓肯就是原因之一。 邓肯牛仔短裤配长衬衣 不过，邓肯也有“可爱”的一面，近日，他被拍到身穿牛仔短裤配衬衫外出，八卦网站《terezowens》调侃称，邓肯至少敢于这样穿而不知羞。 正因为有“一沉不变”的邓肯，马刺这些年来也一直稳定得可怕，在即将到来的NBA总决赛中，马刺将再一次出现在球场，跟“三巨头”领衔的热火对抗。 【推荐阅读?季后赛里的时装秀 各种风格亮瞎眼】 季后赛激战正酣，各位球员在赛场外风格迥异的穿着打扮和场上的形象有着鲜明的对比，而这场时装秀的美与丑交给大家来评判。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 马刺 花絮 LBJ:热火马刺互相敌视 绝不畏惧邓肯马刺来复仇 2014/06/03 奥登:去年险为邓肯加盟马刺 要力争第一个总冠军 2014/06/03 邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白 2014/06/04 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞""_网易体育</title> 敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞"" 2014-06-04 14:03:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，邓肯被拍到身穿牛仔短裤配长衬衣外出，八卦媒体《terezowens》调侃称，邓肯也不是传说中那样无趣，至少敢于这样穿着而“不知羞”。 网易体育6月5日报道： 不管在场上还是场下，“石佛”邓肯都是特立独行的。就像他在球场一沉不变的风格一样，场外的邓肯也是如此，不少球迷觉得马刺缺乏生气，有些厌烦，也许邓肯就是原因之一。 邓肯牛仔短裤配长衬衣 不过，邓肯也有“可爱”的一面，近日，他被拍到身穿牛仔短裤配衬衫外出，八卦网站《terezowens》调侃称，邓肯至少敢于这样穿而不知羞。 正因为有“一沉不变”的邓肯，马刺这些年来也一直稳定得可怕，在即将到来的NBA总决赛中，马刺将再一次出现在球场，跟“三巨头”领衔的热火对抗。 【推荐阅读?季后赛里的时装秀 各种风格亮瞎眼】 季后赛激战正酣，各位球员在赛场外风格迥异的穿着打扮和场上的形象有着鲜明的对比，而这场时装秀的美与丑交给大家来评判。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 马刺 花絮 LBJ:热火马刺互相敌视 绝不畏惧邓肯马刺来复仇 2014/06/03 奥登:去年险为邓肯加盟马刺 要力争第一个总冠军 2014/06/03 邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白 2014/06/04 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞""_网易体育</title> 敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞"" 2014-06-04 14:03:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 日前，邓肯被拍到身穿牛仔短裤配长衬衣外出，八卦媒体《terezowens》调侃称，邓肯也不是传说中那样无趣，至少敢于这样穿着而“不知羞”。 网易体育6月5日报道： 不管在场上还是场下，“石佛”邓肯都是特立独行的。就像他在球场一沉不变的风格一样，场外的邓肯也是如此，不少球迷觉得马刺缺乏生气，有些厌烦，也许邓肯就是原因之一。 邓肯牛仔短裤配长衬衣 不过，邓肯也有“可爱”的一面，近日，他被拍到身穿牛仔短裤配衬衫外出，八卦网站《terezowens》调侃称，邓肯至少敢于这样穿而不知羞。 正因为有“一沉不变”的邓肯，马刺这些年来也一直稳定得可怕，在即将到来的NBA总决赛中，马刺将再一次出现在球场，跟“三巨头”领衔的热火对抗。 【推荐阅读?季后赛里的时装秀 各种风格亮瞎眼】 季后赛激战正酣，各位球员在赛场外风格迥异的穿着打扮和场上的形象有着鲜明的对比，而这场时装秀的美与丑交给大家来评判。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 马刺 花絮 LBJ:热火马刺互相敌视 绝不畏惧邓肯马刺来复仇 2014/06/03 奥登:去年险为邓肯加盟马刺 要力争第一个总冠军 2014/06/03 邓詹PK比肩黑白对决 火力平庸?马刺欲填53年空白 2014/06/04 勒夫:邓肯是历史前5巨星 巴克利:热火将再胜马刺 2014/06/01 藐视岁月!老邓肯秀空切暴扣 马刺首节20-23雷霆 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
