 <title>曝火箭湖人觊觎诺维茨基 小牛总裁：哪里都不去-搜狐体育</title>  火箭有意诺维斯基  北京时间6月5日《世界体育报告》消息：据消息灵通人士曝料称，火箭和湖人都有意在今年夏天追求诺维茨基，但小牛的篮球运营总裁唐尼-尼尔森今天表示，诺天王哪里都不会去。  即将年满36岁的诺维茨基，已经在NBA征战了16个赛季，从1998年开始，他一直都在为小牛效力。他的现行合同即将到期，今夏将成为自由球员。虽然“德国战车”已过了生涯巅峰期，但他是个靠投篮立足江湖的大个子，所以年龄对他的影响并不会很大。  正因如此，德克将成为暑期球员市场上的香饽饽。据多个匿名消息源透露，火箭和湖人都渴望得到诺维茨基，并将会在7月2日后向他发起追求。  之前有专业人士分析指出，诺维茨基的特点很适合搭档霍华德，前者的中远投很准，可以拉出来投篮，以此为“魔兽”清理出篮下进攻空间，同时还能给哈登的突破带来积极影响。  本赛季，诺维茨基常规赛出场了80次，场均可砍下21.7分6.2板2.7次助攻，命中率接近50%；季后赛中他场均贡献19.1分8板1.6次助攻，命中率为43%。  之前接受采访时，诺维茨基坦言自己希望继续为小牛打球。“我想我不会去其它地方，我希望能得到一份为期两年的合同，至于金额我也不知道，不确定会和邓肯的一样，但肯定不会是科比那样的。”诺维茨基开玩笑的说道。  小牛老板库班也曾表态会和诺维茨基续约，因为后者是球队历史上的一面旗帜。今天接受采访时，小牛总裁唐尼-尼尔森也谈及了德克的续约话题，他坚信诺维茨基会留下。  “德克不会去任何地方，这一点毫无疑问。他是球队的核心，从进入NBA的第一天起，他就一直在这里。是的，双方还得就续约问题进行谈判，但他深爱着这里，想把这里当作自己的家，我们当然得对他的这种感觉作出积极的回应。我们会在不侵害德克利益的前提下，想法保持球队薪资空间的灵活性。”老尼尔森说。  有消息源指出，火箭和湖人为了能得到诺维茨基，愿意提供比小牛更丰厚的报价，但德国人早就放话，他愿意降薪留队，以此来帮助小牛去签其他的自由球员。  虽然小牛的冲冠前景并不被看好，但诺维茨基的未来目标仍然是总冠军。从目前的情况看，火箭休赛季得到诺维茨基的可能性非常渺茫。  （清河村）
