<title>罗马赛女双彭帅/谢淑薇吞完败 卫冕首战即遭淘汰_网球频道_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间5月15日(当地时间15日) 消息，总奖金为2,120,000欧元的WTA超五赛罗马赛开始了双打首轮的较量。头号种子、卫冕冠军彭帅/谢淑薇遭遇劲敌加里奎斯/舍夫多娃强有力的挑战。经过两盘激战后，彭帅/谢淑薇最终以4-6/3-6告负，首战即遭淘汰。 曾经三次在罗马封后，其中两次均是与谢淑薇合作，罗马超五赛堪称彭帅的福地。不过在享受第一轮的轮空后，海峡组合首战就遭遇实力不俗的加里奎斯/舍夫多娃。这对跨国组合上周的马德里打进四强，才憾负最终夺冠的埃拉尼/文奇。可见彭帅/谢淑薇必须做好苦战的准备。 比赛伊始，加里奎斯/舍夫多娃在首局就率先取得破发，以1-0领先。不过彭帅/谢淑薇随即完成回破扳平比分。两对组合随后再次交换发球局，头号种子在第五局减少失误后首次保发，以3-2领先。加里奎斯/舍夫多娃同样适时提升状态，守住发球局后继续紧咬比分。在关键的第七局中彭帅/谢淑薇连续一发失误，加里奎斯/舍夫多娃把握机会再次取得破发。抵挡住海峡组合的反扑后，她们就确立了5-3的领先。尽管世界第一组合及时调整，并顺利守住非保不可的一个发球局。不过随后挥霍了两个宝贵的破发点后，彭帅/谢淑薇还是遗憾的以4-6交出首盘胜利。 趁胜追击的加里奎斯/舍夫多娃在次盘开局又轻松完成破发，以1-0领先。展开反击的彭帅/谢淑薇及时实现回破，在一次网前截击得分后就以2-1反超比分。加强进攻侵略性后加里奎斯/舍夫多娃保发扳平比恩，随后把握住海峡组合发球质量下降的机会再次取得破发。强势的送出Love Game后，这对跨国组合就确立了4-2的领先。提升状态后彭帅/谢淑薇保发追回一局，不过加里奎斯/舍夫多娃同样拿下发球局，并继续以5-3领先。完全受制的彭帅/谢淑薇盘末再次丢掉发球局，就以3-6输掉比赛，首战即遭淘汰。 (Benson) 
