" <title>钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林_网易体育</title> 钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林 2014-05-30 15:12:51 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 钻石联赛尤金站本周即将开始，张培萌和薛长锐均报名参赛。在张培萌参加的男子百米大战中，张培萌将再次遭遇美国名将加特林，而包括罗杰斯在内的其他对手也都实力强劲。在教练李庆眼中，张培萌的目标就是力争成绩能比北京站进步一点。 即将在本周末举行的国际田联钻石联赛尤金站比赛将迎来两位中国飞人，一位是在跑道上力争飞得更快的张培萌，另一位是期待借助长竿飞得更高的薛长锐。在这个刘翔创造第二次奇迹的场地上，二人将代表中国田径队首次亮相俄勒冈大学海沃德体育场。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张培萌教练李庆教练告诉记者：“北京挑战赛上张培萌的表现让我吃下了一颗定心丸。”研究发现，张培萌的步频依旧能保持去年世锦赛的水准，只是整体步长比100米少了不到2米的距离。“在我看来，这至少证明张培萌没有退步，水平还依旧维系在一个高水平的平台之上。” 在本次尤金钻石联赛公布的男子100米参赛名单中虽然没有博尔特和布雷克，但美国人加特林、罗杰斯，牙买加人阿什梅德、内斯塔?卡特都是鼎鼎大名的短跑夙将，另外法国人维考特，南非选手麦加奎的报名成绩和赛季最好成绩也均在张培萌之上，如果说这六位选手都拿出百分之百的实力，这场比赛将不亚于世锦赛半决赛级别。 李庆说：“现实的希望是张培萌能比北京站比赛成绩(10秒18)进步一点点，达到10秒10到10秒15之间。至于名次，说得实际一点就是力争在法国和南非选手之前到达终点吧。” 而刚刚在国际田联北京挑战赛上破了男子撑竿跳高全国纪录的薛长锐对于俄勒冈大学近乎疯狂的田径氛围早有耳闻。他一方面希望感受全美最好的田径赛场气氛，另一方面是希望在这种氛围中，调动自己最好的状态，力争在国际比赛中证明自己有实力稳定在5.80米的水平。“能获得尤金站的参赛资格说实在挺残酷的，只有表现出高水平的成绩，人家才会邀请你，不然人家根本不带你玩。不过看了报名成绩后我觉得，虽然他们的个人最佳成绩几乎都高于我，但是他们的赛季最好成绩很多人不如我，所以临场发挥真的很重要。希望自己把握住这次难得的机会。”薛长锐自信地表示。 本文来源：网易体育 作者：中国体育报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田径 张培萌 加特林 即时引语--张培萌 2014/05/21 张培萌:10秒是我的使命 黄种人会证明给世界看 2014/05/23 ""后刘翔时代""两大新星接班尚难 大赛成绩是关键 2014/05/23 即时引语--张培萌(男子100米) 2014/05/21 张培萌赶场高校田径赛 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林_网易体育</title> 钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林 2014-05-30 15:12:51 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 钻石联赛尤金站本周即将开始，张培萌和薛长锐均报名参赛。在张培萌参加的男子百米大战中，张培萌将再次遭遇美国名将加特林，而包括罗杰斯在内的其他对手也都实力强劲。在教练李庆眼中，张培萌的目标就是力争成绩能比北京站进步一点。 即将在本周末举行的国际田联钻石联赛尤金站比赛将迎来两位中国飞人，一位是在跑道上力争飞得更快的张培萌，另一位是期待借助长竿飞得更高的薛长锐。在这个刘翔创造第二次奇迹的场地上，二人将代表中国田径队首次亮相俄勒冈大学海沃德体育场。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张培萌教练李庆教练告诉记者：“北京挑战赛上张培萌的表现让我吃下了一颗定心丸。”研究发现，张培萌的步频依旧能保持去年世锦赛的水准，只是整体步长比100米少了不到2米的距离。“在我看来，这至少证明张培萌没有退步，水平还依旧维系在一个高水平的平台之上。” 在本次尤金钻石联赛公布的男子100米参赛名单中虽然没有博尔特和布雷克，但美国人加特林、罗杰斯，牙买加人阿什梅德、内斯塔?卡特都是鼎鼎大名的短跑夙将，另外法国人维考特，南非选手麦加奎的报名成绩和赛季最好成绩也均在张培萌之上，如果说这六位选手都拿出百分之百的实力，这场比赛将不亚于世锦赛半决赛级别。 李庆说：“现实的希望是张培萌能比北京站比赛成绩(10秒18)进步一点点，达到10秒10到10秒15之间。至于名次，说得实际一点就是力争在法国和南非选手之前到达终点吧。” 而刚刚在国际田联北京挑战赛上破了男子撑竿跳高全国纪录的薛长锐对于俄勒冈大学近乎疯狂的田径氛围早有耳闻。他一方面希望感受全美最好的田径赛场气氛，另一方面是希望在这种氛围中，调动自己最好的状态，力争在国际比赛中证明自己有实力稳定在5.80米的水平。“能获得尤金站的参赛资格说实在挺残酷的，只有表现出高水平的成绩，人家才会邀请你，不然人家根本不带你玩。不过看了报名成绩后我觉得，虽然他们的个人最佳成绩几乎都高于我，但是他们的赛季最好成绩很多人不如我，所以临场发挥真的很重要。希望自己把握住这次难得的机会。”薛长锐自信地表示。 本文来源：网易体育 作者：中国体育报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田径 张培萌 加特林 即时引语--张培萌 2014/05/21 张培萌:10秒是我的使命 黄种人会证明给世界看 2014/05/23 ""后刘翔时代""两大新星接班尚难 大赛成绩是关键 2014/05/23 即时引语--张培萌(男子100米) 2014/05/21 张培萌赶场高校田径赛 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林_网易体育</title> 钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林 2014-05-30 15:12:51 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 钻石联赛尤金站本周即将开始，张培萌和薛长锐均报名参赛。在张培萌参加的男子百米大战中，张培萌将再次遭遇美国名将加特林，而包括罗杰斯在内的其他对手也都实力强劲。在教练李庆眼中，张培萌的目标就是力争成绩能比北京站进步一点。 即将在本周末举行的国际田联钻石联赛尤金站比赛将迎来两位中国飞人，一位是在跑道上力争飞得更快的张培萌，另一位是期待借助长竿飞得更高的薛长锐。在这个刘翔创造第二次奇迹的场地上，二人将代表中国田径队首次亮相俄勒冈大学海沃德体育场。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张培萌教练李庆教练告诉记者：“北京挑战赛上张培萌的表现让我吃下了一颗定心丸。”研究发现，张培萌的步频依旧能保持去年世锦赛的水准，只是整体步长比100米少了不到2米的距离。“在我看来，这至少证明张培萌没有退步，水平还依旧维系在一个高水平的平台之上。” 在本次尤金钻石联赛公布的男子100米参赛名单中虽然没有博尔特和布雷克，但美国人加特林、罗杰斯，牙买加人阿什梅德、内斯塔?卡特都是鼎鼎大名的短跑夙将，另外法国人维考特，南非选手麦加奎的报名成绩和赛季最好成绩也均在张培萌之上，如果说这六位选手都拿出百分之百的实力，这场比赛将不亚于世锦赛半决赛级别。 李庆说：“现实的希望是张培萌能比北京站比赛成绩(10秒18)进步一点点，达到10秒10到10秒15之间。至于名次，说得实际一点就是力争在法国和南非选手之前到达终点吧。” 而刚刚在国际田联北京挑战赛上破了男子撑竿跳高全国纪录的薛长锐对于俄勒冈大学近乎疯狂的田径氛围早有耳闻。他一方面希望感受全美最好的田径赛场气氛，另一方面是希望在这种氛围中，调动自己最好的状态，力争在国际比赛中证明自己有实力稳定在5.80米的水平。“能获得尤金站的参赛资格说实在挺残酷的，只有表现出高水平的成绩，人家才会邀请你，不然人家根本不带你玩。不过看了报名成绩后我觉得，虽然他们的个人最佳成绩几乎都高于我，但是他们的赛季最好成绩很多人不如我，所以临场发挥真的很重要。希望自己把握住这次难得的机会。”薛长锐自信地表示。 本文来源：网易体育 作者：中国体育报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田径 张培萌 加特林 即时引语--张培萌 2014/05/21 张培萌:10秒是我的使命 黄种人会证明给世界看 2014/05/23 ""后刘翔时代""两大新星接班尚难 大赛成绩是关键 2014/05/23 即时引语--张培萌(男子100米) 2014/05/21 张培萌赶场高校田径赛 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林_网易体育</title> 钻石联赛尤金站名将云集 张培萌将再战加特林 2014-05-30 15:12:51 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 钻石联赛尤金站本周即将开始，张培萌和薛长锐均报名参赛。在张培萌参加的男子百米大战中，张培萌将再次遭遇美国名将加特林，而包括罗杰斯在内的其他对手也都实力强劲。在教练李庆眼中，张培萌的目标就是力争成绩能比北京站进步一点。 即将在本周末举行的国际田联钻石联赛尤金站比赛将迎来两位中国飞人，一位是在跑道上力争飞得更快的张培萌，另一位是期待借助长竿飞得更高的薛长锐。在这个刘翔创造第二次奇迹的场地上，二人将代表中国田径队首次亮相俄勒冈大学海沃德体育场。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  张培萌教练李庆教练告诉记者：“北京挑战赛上张培萌的表现让我吃下了一颗定心丸。”研究发现，张培萌的步频依旧能保持去年世锦赛的水准，只是整体步长比100米少了不到2米的距离。“在我看来，这至少证明张培萌没有退步，水平还依旧维系在一个高水平的平台之上。” 在本次尤金钻石联赛公布的男子100米参赛名单中虽然没有博尔特和布雷克，但美国人加特林、罗杰斯，牙买加人阿什梅德、内斯塔?卡特都是鼎鼎大名的短跑夙将，另外法国人维考特，南非选手麦加奎的报名成绩和赛季最好成绩也均在张培萌之上，如果说这六位选手都拿出百分之百的实力，这场比赛将不亚于世锦赛半决赛级别。 李庆说：“现实的希望是张培萌能比北京站比赛成绩(10秒18)进步一点点，达到10秒10到10秒15之间。至于名次，说得实际一点就是力争在法国和南非选手之前到达终点吧。” 而刚刚在国际田联北京挑战赛上破了男子撑竿跳高全国纪录的薛长锐对于俄勒冈大学近乎疯狂的田径氛围早有耳闻。他一方面希望感受全美最好的田径赛场气氛，另一方面是希望在这种氛围中，调动自己最好的状态，力争在国际比赛中证明自己有实力稳定在5.80米的水平。“能获得尤金站的参赛资格说实在挺残酷的，只有表现出高水平的成绩，人家才会邀请你，不然人家根本不带你玩。不过看了报名成绩后我觉得，虽然他们的个人最佳成绩几乎都高于我，但是他们的赛季最好成绩很多人不如我，所以临场发挥真的很重要。希望自己把握住这次难得的机会。”薛长锐自信地表示。 本文来源：网易体育 作者：中国体育报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 田径 张培萌 加特林 即时引语--张培萌 2014/05/21 张培萌:10秒是我的使命 黄种人会证明给世界看 2014/05/23 ""后刘翔时代""两大新星接班尚难 大赛成绩是关键 2014/05/23 即时引语--张培萌(男子100米) 2014/05/21 张培萌赶场高校田径赛 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
