" <title>诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队_网易体育</title> 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 2014-06-03 05:38:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 NBA公布了年度最佳防守阵容，乔治、保罗、诺阿、伊巴卡和伊戈达拉跻身一队。而勒布朗和贝弗利则领衔最佳防阵容二队。 网易体育6月3日报道： NBA官方今天公布了2013-14赛季联盟的最佳防守阵容，最佳防守第一阵容由本赛季最佳防守球员诺阿领衔。而贝弗利和勒布朗则被“挤到”第二阵容。以下为最佳防守阵容详细名单： /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  最佳防守第一阵容： 乔金-诺阿（公牛）：223分，得到105张第一阵容选票。诺阿在此前荣膺本赛季的最佳防守球员，本赛季他场均贡献11.3个篮板1.51次盖帽和1.24次抢断。领衔第一阵容，这是他连续第二年入选最佳防守第一阵容。同时也结束了NBA连续两年最佳防守球员无缘最佳防守阵容一队的尴尬。 保罗-乔治（步行者）：161分，得到65张第一阵容选票。保罗本季场均贡献1.89次抢断，排名联盟第五，是联盟唯一一个场均贡献6.5+篮板和1.8+抢断的球员。 克里斯-保罗（快船）：156分，得到64张第一阵容选票。在后场球员中，保罗的防守出类拔萃，他已经是连续3年入选最佳防守阵容一队，同时本赛季还以场均2.48次抢断，连续4年成为联盟的抢断王。 塞尔吉-伊巴卡（雷霆）：152分，得到54张第一阵容选票。在与马刺的系列赛中伊巴卡再次证明了自己在雷霆队中的价值。 安德烈-伊戈达拉（勇士）：148分，得到57张第一阵容选票。伊戈达拉一阵的票数与勒布朗相同，但他的第二阵容票数比勒布朗多出14张，在前场球员的较量中更胜一筹，将勒布朗挤出第一阵容。他去年夏天加盟勇士，使得勇士的侧翼防守有了极大的提高，球队整体的防守排名也从联盟第19跃升到第10. 最佳防守第二阵容： 勒布朗-詹姆斯（热火）：134分，得到57张第一阵容投票。这是他6年来首度无缘最佳防守一队。 帕特里克-贝弗利（火箭）：112分，得到44张第一阵容投票。 吉米-巴特勒（公牛）：103分，得到29张第一阵容投票。 卡瓦伊-莱纳德（马刺）：89分，得到16张第一阵容投票。莱纳德与勒布朗这两位最佳防守阵容二队的球员将在在接下来的总决赛上演激烈的碰撞。 罗伊-希伯特（步行者）：76分，得到15张第一阵容投票。 其他获得选票但无缘最佳阵容的球员包括：快船的德安德鲁-乔丹63分；鹈鹕的安东尼-戴维斯62分；灰熊的托尼-阿伦60分；马刺的蒂姆-邓肯得到45分；火箭的的德怀特-霍华德得到26分；公牛的吉布森得到21分；灰熊的迈克-康利得到21分；森林狼的里基-卢比奥得到19分；步行者的兰斯-史蒂芬森得到14分；太阳的PJ-塔克得到13分；雷霆的凯文-杜兰特得到10分；猛龙的凯尔-洛里得到10分；灰熊的马克-加索尔得到8分；克里斯-波什得到4分。就连哈登也得到2分。 最佳防守阵容是由123位来自美国、加拿大的媒体记者和评论员投票产生，他们列出心目中的第一阵容和第二阵容。被列入第一阵容的计2分，列入第2阵容的计1分。按照总分排出最佳防守第一阵容和第二阵容。 【延伸阅读-拜对手为师:科比向佩顿学防守 詹皇偷师阿伦】 火箭助教格雷格-纳克巴公开表示，希望哈登休赛期能够拜师科比、学习科比的防守技巧。考虑到科比和哈登同属同一经纪人旗下，两人休赛期在一起训练也实属正常。而在NBA，这种拜对手为师的做法其实很常见。从某种意义上，拜师是巨星之间火炬传承的最直接的方式。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-马上腿CBA无敌?他在NBA飞腿界只是小学生!】 在CBA季后赛出现了上腿的惊现镜头。但这样的高危防守，在NBA里面还只是小巫见大巫。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晓柯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 乔治 诺阿 希伯特 勒布朗 乔治空欢喜?刺头废塔或双留队 2014/06/03 最佳防守阵:乔治领衔,詹皇2队 2014/06/03 乔治因私生女被告上法庭 脱衣舞女要求亲子鉴定 2014/05/30 乔治:兰斯""吹耳朵""并非挑衅 卡特曾如此向我示好 2014/05/30 私生女降生乔治被起诉 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队_网易体育</title> 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 2014-06-03 05:38:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 NBA公布了年度最佳防守阵容，乔治、保罗、诺阿、伊巴卡和伊戈达拉跻身一队。而勒布朗和贝弗利则领衔最佳防阵容二队。 网易体育6月3日报道： NBA官方今天公布了2013-14赛季联盟的最佳防守阵容，最佳防守第一阵容由本赛季最佳防守球员诺阿领衔。而贝弗利和勒布朗则被“挤到”第二阵容。以下为最佳防守阵容详细名单： /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  最佳防守第一阵容： 乔金-诺阿（公牛）：223分，得到105张第一阵容选票。诺阿在此前荣膺本赛季的最佳防守球员，本赛季他场均贡献11.3个篮板1.51次盖帽和1.24次抢断。领衔第一阵容，这是他连续第二年入选最佳防守第一阵容。同时也结束了NBA连续两年最佳防守球员无缘最佳防守阵容一队的尴尬。 保罗-乔治（步行者）：161分，得到65张第一阵容选票。保罗本季场均贡献1.89次抢断，排名联盟第五，是联盟唯一一个场均贡献6.5+篮板和1.8+抢断的球员。 克里斯-保罗（快船）：156分，得到64张第一阵容选票。在后场球员中，保罗的防守出类拔萃，他已经是连续3年入选最佳防守阵容一队，同时本赛季还以场均2.48次抢断，连续4年成为联盟的抢断王。 塞尔吉-伊巴卡（雷霆）：152分，得到54张第一阵容选票。在与马刺的系列赛中伊巴卡再次证明了自己在雷霆队中的价值。 安德烈-伊戈达拉（勇士）：148分，得到57张第一阵容选票。伊戈达拉一阵的票数与勒布朗相同，但他的第二阵容票数比勒布朗多出14张，在前场球员的较量中更胜一筹，将勒布朗挤出第一阵容。他去年夏天加盟勇士，使得勇士的侧翼防守有了极大的提高，球队整体的防守排名也从联盟第19跃升到第10. 最佳防守第二阵容： 勒布朗-詹姆斯（热火）：134分，得到57张第一阵容投票。这是他6年来首度无缘最佳防守一队。 帕特里克-贝弗利（火箭）：112分，得到44张第一阵容投票。 吉米-巴特勒（公牛）：103分，得到29张第一阵容投票。 卡瓦伊-莱纳德（马刺）：89分，得到16张第一阵容投票。莱纳德与勒布朗这两位最佳防守阵容二队的球员将在在接下来的总决赛上演激烈的碰撞。 罗伊-希伯特（步行者）：76分，得到15张第一阵容投票。 其他获得选票但无缘最佳阵容的球员包括：快船的德安德鲁-乔丹63分；鹈鹕的安东尼-戴维斯62分；灰熊的托尼-阿伦60分；马刺的蒂姆-邓肯得到45分；火箭的的德怀特-霍华德得到26分；公牛的吉布森得到21分；灰熊的迈克-康利得到21分；森林狼的里基-卢比奥得到19分；步行者的兰斯-史蒂芬森得到14分；太阳的PJ-塔克得到13分；雷霆的凯文-杜兰特得到10分；猛龙的凯尔-洛里得到10分；灰熊的马克-加索尔得到8分；克里斯-波什得到4分。就连哈登也得到2分。 最佳防守阵容是由123位来自美国、加拿大的媒体记者和评论员投票产生，他们列出心目中的第一阵容和第二阵容。被列入第一阵容的计2分，列入第2阵容的计1分。按照总分排出最佳防守第一阵容和第二阵容。 【延伸阅读-拜对手为师:科比向佩顿学防守 詹皇偷师阿伦】 火箭助教格雷格-纳克巴公开表示，希望哈登休赛期能够拜师科比、学习科比的防守技巧。考虑到科比和哈登同属同一经纪人旗下，两人休赛期在一起训练也实属正常。而在NBA，这种拜对手为师的做法其实很常见。从某种意义上，拜师是巨星之间火炬传承的最直接的方式。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-马上腿CBA无敌?他在NBA飞腿界只是小学生!】 在CBA季后赛出现了上腿的惊现镜头。但这样的高危防守，在NBA里面还只是小巫见大巫。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晓柯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 乔治 诺阿 希伯特 勒布朗 乔治空欢喜?刺头废塔或双留队 2014/06/03 最佳防守阵:乔治领衔,詹皇2队 2014/06/03 乔治因私生女被告上法庭 脱衣舞女要求亲子鉴定 2014/05/30 乔治:兰斯""吹耳朵""并非挑衅 卡特曾如此向我示好 2014/05/30 私生女降生乔治被起诉 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
