 <title>看球20年资深球迷：如今申花没有一丝豪门气质-搜狐体育</title>  □晨报记者 甘 慧  又一次在领先的情况下被扳平，与胜利擦肩而过。在昨晚与江苏舜天的中超联赛补赛中，绿地申花在1:0领先的情况下，未能保住胜果，1:1被舜天逼平。联赛第一阶段结束后，绿地申花3胜6平5负积15分，在中超联赛积分榜上排名第12，成绩不太理想。  本场比赛，主教练巴蒂斯塔对首发阵容进行了比较大的调整。哈蒂布顶替路易斯出任首发，曹?定坐在了替补席上，首发的是战怡麟。比赛开始前，江苏舜天一边出现了一点意外。德扬热身时拉伤，高洪波不得不用邓卓翔替换其首发。这个变化让舜天在比赛开始后始终找不到感觉，绿地申花一直压着舜天，对对方的球门施加了不小的压力。第25分钟，柏佳骏左路的传球打在准备不足的哈蒂布腿上弹到中路，正好莫雷诺埋伏在此，迎球一脚凌空怒射，为申花取得1：0的领先。  下半时，舜天主教练高洪波频频换人，试图扭转不利的局面。第81分钟，吴曦外围送球，尹信荣禁区内头球一点，皮球打在曹秉局身上弹到中路，埃利亚斯抢在徐亮之前，门前倒地捅射得分，1：1，江苏舜天把比分扳平，而这一比分也保持到了全场比赛结束。  领先被扳平，且是在比赛临近结束时，这样的情况在本赛季已经不是第一次发生。客场对阵长春亚泰，绿地申花在最后不到20秒时被对方绝杀。客场与“副班长”哈尔滨毅腾的比赛，申花在距离终场还有不到5分钟时丢球，眼睁睁地看着即将到手的3分变成了1分。  这样的场面一而再、再而三地发生，这究竟是为什么？从场上的表现来看，队员不可谓不努力。究其原因，关键还在于实力与气质。昨天赛后第一时间，记者收到了一条信息――现在的申花已经没有一丝豪门的气质了。这是一位看了二十余年申花的“专业人士”的感叹。人员流失，伴随着不仅仅是实力的下降，更为可怕的是一种“舍我其谁”的气质的丢失。对于绿地申花而言，重建之路才刚刚开始，任重而道远。
