" <title>曝火箭自信可清理书豪合同 为追大牌愿意贱卖林_网易体育</title> 曝火箭自信可清理书豪合同 为追大牌愿意贱卖林 2014-06-04 18:48:40 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据熟悉火箭计划的知情人透露，火箭今夏预计会追逐顶级自由球员，他们自信可以清理掉林书豪和阿西克的毒药合同。火箭追大牌，林书豪恐怕会遭到贱卖。 网易体育6月4日报道： 据《休斯敦纪事报》报道，火箭极有可能会让钱德勒-帕森斯在下月成为受限制性自由球员，但这不意味着火箭打算放帕森斯离去。火箭希望可以先签下一个大牌自由球员，然后在薪金总额超过工资帽的情况下留住帕森斯。 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  雅虎体育头牌沃纳罗斯基率先爆料称火箭已经决定不执行帕森斯第四年的合同选项，但一位知情人透露，火箭还未做正式决定，但他们的确倾向于让帕森斯在今夏成为受限制性自由球员。 按照劳资协议规定，若帕森斯今夏成为受限制性自由球员，火箭可以匹配其他球队开给帕森斯的合同，上个月火箭总经理莫雷已经明确表示，帕森斯下赛季会留在球队，看上去他打算匹配任何报价。 若火箭执行帕森斯第四年的合同选项，再以低价留帕森斯一年，那么下赛季结束后帕森斯会成为完全自由球员。 《休斯敦纪事报》记者费根表示，火箭计划让帕森斯在今夏成为受限制性自由球员这一举动也说明，火箭对下个月，而不是明年夏天签下一个顶级自由球员充满自信。 今年夏天，火箭预计会追逐大牌自由球员，届时勒布朗、波什、安东尼等都可能跳出合同成为自由球员。要腾出薪金空间签下第三巨头，火箭得清理几份合同，比如林书豪、阿西克，他们两人都身背毒药合同。 据了解火箭计划的知情人透露，火箭对清理掉林书豪和阿西克的合同充满信心，因为跟上赛季交易阿西克不同，这一次火箭纯粹为清理空间，而不是换回等价物，简单来说，为了清理空间，火箭可能会贱卖林书豪和阿西克。 上赛季，帕森斯已经是火箭三号得分手，他表示自己希望可以继续留在火箭打球。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 火箭 林书豪 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 火箭吃着碗里看着锅里 追逐三大巨星筹码就是林书豪 2014/05/30 火箭追隆多愿弃帕帅黑贝 林书豪阿西克任绿军挑 2014/05/16 NBA迎""钓鱼季"" 火箭被淘汰林书豪出海钓鱼(图) 2014/05/21 官网:书豪起伏但仍处上升期 射术+突破能力进化 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
