 <title>铁卫头球中柱大连难入球 宏运0-0阿尔滨 图 评-搜狐体育</title> 集锦-于大宝滑铲险进乌龙 宏运0-0阿尔滨 张鹭代表辽宁队出战200场  北京时间5月25日，2014赛季中超联赛展开第14轮争夺，15点30分，辽宁宏运队坐镇主场迎来大连阿尔滨队的挑战。双方经过90分钟的较量，都没有进球，最终0-0互交白卷。  本轮辽宁宏运与大连阿尔滨的同省德比，两支球队可谓是难兄难弟，不仅积分相同，就连净胜球也相同，可谓是一场六分之战。在主场面对保级对手时，辽宁宏运的表现是值得信赖的，哈尔滨毅腾、杭州绿城和河南建业都是手下败将，迎战大连阿尔滨坐和望赢的可能性极大。辽宁宏运与大连阿尔滨史上4次交锋，全部出现在近2个赛季中超联赛中，宏运2胜1平1负稍占上风。  上半场比赛开始后，大连阿尔滨队反客为主，第8分钟，孙铂的一脚远射打偏了。第9分钟，阿尔滨后场断球，向左侧传递，李学鹏长传到前场，辽宁队后卫把球破坏出来。第10分钟，詹姆斯直塞给张野，边裁举旗示意越位了。第12分钟，阿尔滨队前场右路的进攻，张佳琪一脚势大力沉的远射被张鹭扑出底线，角球开向前点，张佳琪的头球攻门顶偏了。第16分钟，宏运队中场斜传球给到了左路，传中球被后卫挡了一下，詹姆斯背身拿球再想打门被后卫破坏出来，辽宁队丁海峰外围一脚远射踢高了。  第24分钟，阿尔滨中路分边给到左侧，周通传中到中路，于汉超的头球冲顶高出横梁。第28分钟，辽宁队获得任意球机会，肇俊哲任意球打到禁区内，于大宝放铲拦截，辽宁队角球，角球打到后点，杨善平头球攻门顶到了右侧立柱上错失良机。第31分钟，阿尔滨队右路传中球到中路，周通的打门被后卫当了一下，被门将张鹭拿到。第37分钟，肇俊哲外围的一脚远射，张?第一下脱手了，但在詹姆斯补射之前及时将球抱住。第42分钟，辽宁队禁区弧顶赢得一个位置不错的定位球机会，詹姆斯任意球直接攻门打到人墙上弹出。上半场双方暂时0-0平。  下半场双方易边再战。第48分钟，詹姆斯中场拿球的时候大腿拉伤了，辽宁队用胡延强换下了詹姆斯。张佳琪外围一脚远射踢飞了。第55分钟，辽宁队左路反击，耶夫蒂奇拿球横敲给胡延强，没有机会再回敲给倪玉松，再横传一下，外围的低射被张?拿到。第60分钟， 辽宁队做换人调整，杨宇换下了倪玉松。第63分钟，辽宁队后场突然的长传球给到右路，胡延强快速插上，停球的时候滑倒了，起来之后强行的内切趟大了，张?把球拿到。第65分钟，阿尔滨换人，陈涛换下了张佳琪。  第70分钟，辽宁队前场断球后的一脚大力远射被张?拿到。第76分钟，辽宁队在左侧寻找机会，肇俊哲直传球给胡延强，晋鹏翔放铲把球破坏出了底线，辽宁队角球开向中路，第一点被后卫顶出。第80分钟，阿尔滨左侧控制球，横传球给到右侧，赵红略直塞给大了，张鹭出击把球拿到。第85分钟，阿尔滨换人，孙国文换下了孙铂。第88分钟，阿尔滨前场反抢，直塞禁区，辽宁队后卫把球破坏出来。第89分钟，阿尔滨左路的进攻，于汉超内切后的低传被杨善平挡出底线，角球开出被张鹭双拳击出。最终全场比赛结束，双方0-0互交白卷。  辽宁宏运出场阵容：1张鹭，3吴高俊，5杨善平，27王博，30倪玉松（60′6杨宇），32丁海峰，9肇俊哲，22王亮，8张野，12詹姆斯（54′37胡延强），21耶夫蒂奇  大连阿尔滨出场阵容：1张?，3巴克曼，4李学鹏，5晋鹏翔，7赵红略，39张佳琪（65′10陈涛），29孙铂（85′33孙国文），8吕鹏，12周通，20于汉超，22于大宝  （镭与）
