 <title>看看日本“变态”的女子相扑文化【组图】_网易财经</title> 看看日本“变态”的女子相扑文化【组图】 2013-02-04 09:15:36 来源: 中华网(北京) 有0人参与  女子相扑是中国古代娱乐项目，亦称角力、相扑，即后来的摔跤。在宋代女子相扑在当时堪称京城开封的一绝，是最能吸引看客眼球的一项娱乐表演。宋仁宗就因为爱好女子相扑而被司马光上书《论上元令妇人相扑状》劝谏。“相扑”在日本被尊为“国技”，职业相扑运动员在日本享有很高的荣誉。但是女子因为被视为“不洁”，向来被排斥在相扑台外。日本历史上第一位女知事、大阪府知事太田房江连续两年要求上台为大阪相扑赛场的冠军颁奖，都遭到严词拒绝。近年来，随着日本要求把相扑纳入奥运会比赛项目的呼声日高，越来越多的女性也开始从事相扑运动。 本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 > 在本页阅读全文 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 英国将性服务和贩毒纳入GDP计算 最高提振5% 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 相扑 组图 日本举行相扑表演庆祝新年到来(高清组图) 2013/01/08 神秘的女子相扑【组图】 2011/10/26 揭秘日本相扑“催肥”的艰辛历程[组图] 2011/04/16 神秘的日本女子相扑【组图】 2011/06/12 揭秘日本女子相扑运动(组图) 2010/11/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>看看日本“变态”的女子相扑文化【组图】_网易财经</title> 看看日本“变态”的女子相扑文化【组图】 2013-02-04 09:15:36 来源: 中华网(北京) 有0人参与  女子相扑是中国古代娱乐项目，亦称角力、相扑，即后来的摔跤。在宋代女子相扑在当时堪称京城开封的一绝，是最能吸引看客眼球的一项娱乐表演。宋仁宗就因为爱好女子相扑而被司马光上书《论上元令妇人相扑状》劝谏。“相扑”在日本被尊为“国技”，职业相扑运动员在日本享有很高的荣誉。但是女子因为被视为“不洁”，向来被排斥在相扑台外。日本历史上第一位女知事、大阪府知事太田房江连续两年要求上台为大阪相扑赛场的冠军颁奖，都遭到严词拒绝。近年来，随着日本要求把相扑纳入奥运会比赛项目的呼声日高，越来越多的女性也开始从事相扑运动。 本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 > 在本页阅读全文 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 相扑 组图 日本举行相扑表演庆祝新年到来(高清组图) 2013/01/08 神秘的女子相扑【组图】 2011/10/26 揭秘日本相扑“催肥”的艰辛历程[组图] 2011/04/16 神秘的日本女子相扑【组图】 2011/06/12 揭秘日本女子相扑运动(组图) 2010/11/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>看看日本“变态”的女子相扑文化【组图】_网易财经</title> 看看日本“变态”的女子相扑文化【组图】 2013-02-04 09:15:36 来源: 中华网(北京) 有0人参与  女子相扑是中国古代娱乐项目，亦称角力、相扑，即后来的摔跤。在宋代女子相扑在当时堪称京城开封的一绝，是最能吸引看客眼球的一项娱乐表演。宋仁宗就因为爱好女子相扑而被司马光上书《论上元令妇人相扑状》劝谏。“相扑”在日本被尊为“国技”，职业相扑运动员在日本享有很高的荣誉。但是女子因为被视为“不洁”，向来被排斥在相扑台外。日本历史上第一位女知事、大阪府知事太田房江连续两年要求上台为大阪相扑赛场的冠军颁奖，都遭到严词拒绝。近年来，随着日本要求把相扑纳入奥运会比赛项目的呼声日高，越来越多的女性也开始从事相扑运动。 本文来源：中华网 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 > 在本页阅读全文 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录（全文） 生态文明先行示范区建设启动 5股值得关注 恒大足球50%股权引阿里入伙 未来或多领域合作 5日晚可能影响股价的重要财经资讯速递 国务院部署石化产业布局 石油板块上涨1.66% 住建部谈“楼市拐点论”：属市场正常调节 现货黄金低位蛰伏 反弹与否看数据脸色 国务院八“议”稳增长 “微刺激”组合拳迭出 俄罗斯若不参与稳定乌克兰东部 G7将加重制裁 足球概念股受追捧 盘点足球俱乐部概念股 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 相扑 组图 日本举行相扑表演庆祝新年到来(高清组图) 2013/01/08 神秘的女子相扑【组图】 2011/10/26 揭秘日本相扑“催肥”的艰辛历程[组图] 2011/04/16 神秘的日本女子相扑【组图】 2011/06/12 揭秘日本女子相扑运动(组图) 2010/11/04 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
