 <title>曝火箭自信能甩掉林书豪 莫雷愿降低交易期望值-搜狐体育</title>     北京时间6月5日，《休斯顿纪事报》著名篮球专家乔纳森-费根，在最新的专栏中曝料称，火箭管理层确信他们能在今年夏天交易走林书豪和阿西克。和去年相比，莫雷目前已经降低了相关交易的期望值，只求用他们俩换来一些角色球员，所以交易难度将大大降低。  去年冬天，莫雷曾积极尝试过交易林书豪和阿西克，但他当时坚持要求在交易中得到一些优质球员，导致多个谈判无疾而终。众所周知的是，莫雷曾尝试用阿西克去换朗多，但拒绝在交易中搭上帕森斯，而安吉也不愿让步，于是谈判告吹。  “火箭休赛季肯定会有大动作的，他们将会全力去引进一名巨星来组建三巨头。一个熟悉火箭情况的线人告诉我，火箭的重点清洗目标是林书豪和阿西克，且他们确信自己能成功甩掉这两人。吸取了去年的教训，加上腾出薪资空间的压力，莫雷如今不会在交易中狮子大开口，只会索要一些合同总额相近的角色球员。”费根在专栏中如是说道。  林书豪和阿西克都进入合同年，虽然他们下赛季的薪水均为1500万美元，但在计算薪资空间时，只需按837万美元计算即可，加上他们都进入现行合同的最后一年，所以引进的风险很小――对于那些处于重建期的球队来说，林书豪和阿西克都具备一定的吸引力。  “如果能成功清洗掉林书豪和阿西克，那火箭的薪资空间将具备足够大的灵活性，那莫雷便可以在球员市场上大干一笔，安东尼很可能是他们的第1目标。火箭不想再次遭遇首轮游的悲催结局，他们渴望在下赛季取得战绩上的突破。”专家史蒂芬-巴伯如是分析说。  除了安东尼外，詹姆斯、波什、朗多、乐福和欧文等人都将会是莫雷今年夏天的引援目标。但现实点说，火箭得到卡梅隆的希望最大，但后者目前还没有确定将跳出合同。  《雅虎体育》的著名篮球专家沃伊纳罗夫斯基，昨天曝料称火箭将不会执行帕森斯下赛季的合同。很多业界人士分析指出，这意味着火箭管理层并不想帕森斯在明年夏天成为一名完全自由球员。  “火箭的目的是想让帕森斯先成为受限制自由球员，他们会先去引进一名得力的自由球员，然后再腾出空间去接回帕森斯。”一个熟悉火箭的消息源如是说。  （清河村）
