 <title>长春亚泰7月约战德甲劲旅 前荷兰国脚随队来华-搜狐体育</title>      新华社长春6月5日体育专电（记者周万鹏、王昊飞）记者5日从长春亚泰足球俱乐部获悉，2014年中德国际足球挑战赛将于7月2日在长春经开体育场举行，中超球队长春亚泰队将在主场迎战德甲云达不来梅队。     云达不来梅队是继沃尔夫斯堡队后第二支做客长春的德甲球队。2012年7月，亚泰队主场与后者进行了一场友谊赛，实力明显占优的沃尔夫斯堡队以3：2获胜。     成立于1899年的云达不来梅足球俱乐部是德国足坛的一支实力强劲的球队，历史上曾4次获得德甲冠军。上赛季，云达不来梅队以10胜9平15负的战绩列德甲积分榜第12位。     亚泰队作为2007年中超冠军，本赛季以4胜3平7负的成绩暂列中超第11位。     “与沃尔夫斯堡的比赛，让我们的球员有了与世界先进水平球队接触的机会，也让我们的球员受益匪浅，”长春亚泰足球俱乐部总经理高敬刚说，“今年与云达不来梅的比赛，希望我们的球员能够从德甲球员身上学到更多的职业精神。”     据了解，云达不来梅队此次中国之行共有49人。其中，曾参加南非世界杯的前荷兰国脚埃利亚、前德国国脚弗里茨等球星为中国球迷所熟悉。（完）2014/06/05 19:41   此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。
