" <title>真理里程碑洛瑞低迷12铁 篮网擒猛龙进抢七大战-搜狐体育</title> 篮网胜猛龙 德隆盯防洛瑞 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月3日消息，篮网主场97-83力克猛龙，总比分扳成3-3，这也是本赛季首轮第4个系列赛抢七大战。德隆-威廉姆斯全场轰下23分，甚至在第三节一次突破中与罗斯发生碰撞，导致左脚脚踝受伤，但其仍坚持比赛，并在终场前1分13秒飙中关键三分熄灭猛龙反扑火焰。  “我认为，这显示出了他（德隆）的领导能力和韧性，这正式他今晚为我们所做的。”篮网主帅贾森-基德赛后谈到德隆-威廉姆斯惊艳表现时说道。  “我很了解我自己，我需要在球队连续输掉2场比赛后打得更有侵略性，”德隆赛后说道，“我一直很积极努力杀进三秒区，我成功了，不仅将皮球送进篮筐，而且还可以送出妙传，因此我知道这就是我球队所需要做的事情。”  加内特、皮尔斯和乔-约翰逊等几位老将，也有出色表现，他们都砍下两位数的得分，其中凯文-加内特全场贡献了13分。在赢下本场比赛后，篮网将继续有着高期望值的赛季。  “我不得不拿出看家本领。”加内特赛后说道，“他们来到这里是没有办法带走胜利的。”  德罗赞全场砍下28分，他和洛瑞是猛龙本场仅有的两名得分上双的球员。篮网与猛龙系列赛抢七大战将移师多伦多进行，如果猛龙能够赢得与篮网系列赛最后一战，那么这将会成为他们自2001年以来首次赢得季后赛系列赛的胜利。这是猛龙队史系列赛首个抢七大战，自2001年以来，他们还没有赢得过系列赛的胜利。  “我们应该提前知道对方会发力。”赛后，猛龙球员德玛尔-德罗赞还表示球队没有准备好应对篮网的闪电战策略，“我们下一次交手后要么晋级要么回家。大家都说我们度过了一个很好的赛季（即便我们输了系列赛），但我们并不满足，晋级是我们的目标。”  尽管大比分落后，但篮网在今天比赛开局就展现出强大进攻欲望，猛龙一开场就遭到痛击，系列赛第5场比赛中，猛龙让篮网在第四节疯狂砍下刷新队史季后赛三节得分纪录的44分，而今晚，猛龙在第一节单节都丢失了34分。  “今晚，对手在场上的移动比我们快多了。我们比赛一开始没有打出我们想要的布置，他们是一支渴望胜利的球队，而我们不是。”猛龙主帅凯西说道，“这个系列赛就像是坐过山车，每场比赛都是不一样的。”首节过后，猛龙以19-34落后。  次节，猛龙在轮换阵容的比拼中占据上风，帕特森命中三分后，将分差缩小至12分。随后德隆发力，带领球队打出一波9-0的攻击，一举将优势扩大到20分开外。本场获得首发机会的安德森也没有辜负基德信任，他的压哨2分球，帮助篮网在上半场结束时以60-41领先猛龙。  下半场德隆曾在一次对抗中左脚脚踝受伤，但随后他仍然坚持继续比赛，轻伤不下火线，一度帮助篮网将优势扩大到26分之多。猛龙众将士也不示弱，在末节发动绝地反击，终场前2分49秒，洛瑞帮助猛龙将比分追至79-89，但终场前1分13秒德隆飙中关键三分熄灭猛龙反扑火焰，篮网主场告捷，将系列赛拖入抢七。  洛瑞上场比赛狂轰36分，但本场哑火，16次出手仅仅命中4球，一共得到11分。在与德隆的对位中，洛瑞完全被打爆。“他们（篮网）在限制洛瑞上做得非常好，我们要让他移动起来，让对手完全找不到他。”凯西赛后在谈到洛瑞时表示。  另外，皮尔斯全场共出战35分钟，季后赛总出场时间已经达到5593分钟，从而超越名宿克莱德-德雷克斯勒（5572分钟）跻身联盟历史季后赛从出场时间榜单第27位。另外，这也是皮尔斯职业生涯第142场季后赛，超越朱利叶斯-欧文（141场）和克里弗德-罗宾逊（141场），与勒布朗-詹姆斯（142场）和德里克-麦基（142场）并列排在联盟历史季后赛出场场次榜单第43位。 篮网 	 数据对比 	 猛龙 97 	 得分 	 83 45 	 篮板 	 42 17 	 助攻 	 16 10 	 抢断 	 9 5 	 盖帽 	 3 12 	 失误 	 14 14 	 犯规 	 25 46.8% 	 投篮命中率 	 38.5% 28.6% 	 三分命中率 	 29.2% 76.0% 	 罚球命中率 	 80.0% 德隆23分 	 球队得分王 	 德罗赞28分 安德森9个 	 球队篮板王 	 瓦兰丘纳斯9个 洛瑞等2人4次 	 球队助攻王 	 德隆4次  双方首发阵容  猛龙：洛瑞，泰伦斯-罗斯，阿米尔-约翰逊，瓦兰丘纳斯，德罗赞  篮网：乔-约翰逊，保罗-皮尔斯，凯文-加内特，德隆-威廉姆斯，阿兰-安德森  （晨晨） 您认为猛龙与篮网谁能赢得抢七大战？ unchecked猛龙 unchecked篮网 unchecked不好说，比赛精彩就好 投票查看结果>>  相关新闻： ?5593分钟！真理超滑翔机 砍12+6一帽一断定胜局 ?德隆带伤飙全队最高分 洛瑞12铁今夜忘带瞄准镜 ?掐龙头！洛瑞成球队漏洞 提速！篮网半场轰60分 ?布拉奇8+7驾驭猛龙 两帽对手防守黑洞变身大闸 ?二老联手经历7次抢7战 丰富经验或帮助篮网晋级 ?美媒体：德隆完爆洛瑞救篮网 猛龙反击功亏一篑"
