 <title>穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船_网易体育</title> 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 2014-06-04 16:16:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 葡萄牙名帅穆里尼奥表示，世界杯上他更看好葡萄牙的同组对手德国队小组头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的福格茨表示，德国队可能在小组翻船。 网易体育6月4日报道： 还有不到10天的时间，巴西世界杯就将拉开帷幕，德国国家队将再一次向世界大赛的冠军荣耀发起冲击。近日葡萄牙名帅穆里尼奥谈到了德国队的世界杯前景，他表示虽然自己是葡萄牙人，但更看好德国队在小组赛中力压葡萄牙以头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的名帅福格茨则有不同的看法，他认为在世界杯G组中强队如云，就算是强大的德国队也不敢保证一定出线。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在世界杯上德国队和葡萄牙、美国、加纳分到了G组，这个小组也是整体平均排名最高的一个小组，可以说死亡程度并不逊于意大利、英格兰、乌拉圭所在的小组。不过葡萄牙名帅穆里尼奥在接受采访的时候表示，他相信德国队会以小组头名的身份出线，“对不起了我的祖国，但我更看好德国队以头名身份晋级，葡萄牙则会以第二名的身份出线。”除此之外穆里尼奥还预测，德国队进入八分之一决赛后的对手会是比利时。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  葡萄牙人穆里尼奥看好德国队小组头名出线，但德国名帅福格茨则表示在G组这个死亡之组中，德国队也有可能翻船，“作为一个德国人，我自然希望德国队可以夺得世界杯的冠军。但是我们必须承认，德国队所在的小组非常艰难，就算是对于强大的德国队来说，出线也是一件非常艰难的事情。”福格茨指出，德国、葡萄牙、美国、以及加纳都从上届世界杯的小组中成功出线，每支球队都有杀入淘汰赛阶段的实力。 福格茨是最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的主教练，他在1996年欧洲杯上带队夺冠，从此德国队开始了长达18年的冠军荒。现在福格茨是阿塞拜疆国家队的主教练，世界杯期间福格茨则是美国国家队顾问的身份，他将帮助克林斯曼争取好成绩。在谈到美国队的世界杯前景时福格茨表示，美国队并没有太大的目标，“对于美国队来说，球队如果可以进入世界杯淘汰赛阶段就是个成功了。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆里尼奥 葡萄牙 穆里尼奥:葡萄牙将决定自己命运 预测德西争冠军 2012/06/15 穆里尼奥:因德罗巴变申花球迷 欢迎来葡萄牙青训 2012/10/26 穆里尼奥荣膺权威大奖 获评葡萄牙最佳海外教练 2012/07/24 国安主帅:葡萄牙德国进决赛 穆里尼奥没带好C罗 2012/06/22 穆里尼奥有望葡萄牙“兼职” 2010/09/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 世界杯诸强名单出炉:五大联赛统治 英超居第一 《实况俱乐部》预言世界杯 6月10日开启正版公测 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船_网易体育</title> 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 2014-06-04 16:16:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 葡萄牙名帅穆里尼奥表示，世界杯上他更看好葡萄牙的同组对手德国队小组头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的福格茨表示，德国队可能在小组翻船。 网易体育6月4日报道： 还有不到10天的时间，巴西世界杯就将拉开帷幕，德国国家队将再一次向世界大赛的冠军荣耀发起冲击。近日葡萄牙名帅穆里尼奥谈到了德国队的世界杯前景，他表示虽然自己是葡萄牙人，但更看好德国队在小组赛中力压葡萄牙以头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的名帅福格茨则有不同的看法，他认为在世界杯G组中强队如云，就算是强大的德国队也不敢保证一定出线。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在世界杯上德国队和葡萄牙、美国、加纳分到了G组，这个小组也是整体平均排名最高的一个小组，可以说死亡程度并不逊于意大利、英格兰、乌拉圭所在的小组。不过葡萄牙名帅穆里尼奥在接受采访的时候表示，他相信德国队会以小组头名的身份出线，“对不起了我的祖国，但我更看好德国队以头名身份晋级，葡萄牙则会以第二名的身份出线。”除此之外穆里尼奥还预测，德国队进入八分之一决赛后的对手会是比利时。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  葡萄牙人穆里尼奥看好德国队小组头名出线，但德国名帅福格茨则表示在G组这个死亡之组中，德国队也有可能翻船，“作为一个德国人，我自然希望德国队可以夺得世界杯的冠军。但是我们必须承认，德国队所在的小组非常艰难，就算是对于强大的德国队来说，出线也是一件非常艰难的事情。”福格茨指出，德国、葡萄牙、美国、以及加纳都从上届世界杯的小组中成功出线，每支球队都有杀入淘汰赛阶段的实力。 福格茨是最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的主教练，他在1996年欧洲杯上带队夺冠，从此德国队开始了长达18年的冠军荒。现在福格茨是阿塞拜疆国家队的主教练，世界杯期间福格茨则是美国国家队顾问的身份，他将帮助克林斯曼争取好成绩。在谈到美国队的世界杯前景时福格茨表示，美国队并没有太大的目标，“对于美国队来说，球队如果可以进入世界杯淘汰赛阶段就是个成功了。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆里尼奥 葡萄牙 穆里尼奥:葡萄牙将决定自己命运 预测德西争冠军 2012/06/15 穆里尼奥:因德罗巴变申花球迷 欢迎来葡萄牙青训 2012/10/26 穆里尼奥荣膺权威大奖 获评葡萄牙最佳海外教练 2012/07/24 国安主帅:葡萄牙德国进决赛 穆里尼奥没带好C罗 2012/06/22 穆里尼奥有望葡萄牙“兼职” 2010/09/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 世界杯诸强名单出炉:五大联赛统治 英超居第一 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船_网易体育</title> 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 2014-06-04 16:16:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 葡萄牙名帅穆里尼奥表示，世界杯上他更看好葡萄牙的同组对手德国队小组头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的福格茨表示，德国队可能在小组翻船。 网易体育6月4日报道： 还有不到10天的时间，巴西世界杯就将拉开帷幕，德国国家队将再一次向世界大赛的冠军荣耀发起冲击。近日葡萄牙名帅穆里尼奥谈到了德国队的世界杯前景，他表示虽然自己是葡萄牙人，但更看好德国队在小组赛中力压葡萄牙以头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的名帅福格茨则有不同的看法，他认为在世界杯G组中强队如云，就算是强大的德国队也不敢保证一定出线。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在世界杯上德国队和葡萄牙、美国、加纳分到了G组，这个小组也是整体平均排名最高的一个小组，可以说死亡程度并不逊于意大利、英格兰、乌拉圭所在的小组。不过葡萄牙名帅穆里尼奥在接受采访的时候表示，他相信德国队会以小组头名的身份出线，“对不起了我的祖国，但我更看好德国队以头名身份晋级，葡萄牙则会以第二名的身份出线。”除此之外穆里尼奥还预测，德国队进入八分之一决赛后的对手会是比利时。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  葡萄牙人穆里尼奥看好德国队小组头名出线，但德国名帅福格茨则表示在G组这个死亡之组中，德国队也有可能翻船，“作为一个德国人，我自然希望德国队可以夺得世界杯的冠军。但是我们必须承认，德国队所在的小组非常艰难，就算是对于强大的德国队来说，出线也是一件非常艰难的事情。”福格茨指出，德国、葡萄牙、美国、以及加纳都从上届世界杯的小组中成功出线，每支球队都有杀入淘汰赛阶段的实力。 福格茨是最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的主教练，他在1996年欧洲杯上带队夺冠，从此德国队开始了长达18年的冠军荒。现在福格茨是阿塞拜疆国家队的主教练，世界杯期间福格茨则是美国国家队顾问的身份，他将帮助克林斯曼争取好成绩。在谈到美国队的世界杯前景时福格茨表示，美国队并没有太大的目标，“对于美国队来说，球队如果可以进入世界杯淘汰赛阶段就是个成功了。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆里尼奥 葡萄牙 穆里尼奥:葡萄牙将决定自己命运 预测德西争冠军 2012/06/15 穆里尼奥:因德罗巴变申花球迷 欢迎来葡萄牙青训 2012/10/26 穆里尼奥荣膺权威大奖 获评葡萄牙最佳海外教练 2012/07/24 国安主帅:葡萄牙德国进决赛 穆里尼奥没带好C罗 2012/06/22 穆里尼奥有望葡萄牙“兼职” 2010/09/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 世界杯诸强名单出炉:五大联赛统治 英超居第一 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船_网易体育</title> 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 2014-06-04 16:16:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 葡萄牙名帅穆里尼奥表示，世界杯上他更看好葡萄牙的同组对手德国队小组头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的福格茨表示，德国队可能在小组翻船。 网易体育6月4日报道： 还有不到10天的时间，巴西世界杯就将拉开帷幕，德国国家队将再一次向世界大赛的冠军荣耀发起冲击。近日葡萄牙名帅穆里尼奥谈到了德国队的世界杯前景，他表示虽然自己是葡萄牙人，但更看好德国队在小组赛中力压葡萄牙以头名出线。最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的名帅福格茨则有不同的看法，他认为在世界杯G组中强队如云，就算是强大的德国队也不敢保证一定出线。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在世界杯上德国队和葡萄牙、美国、加纳分到了G组，这个小组也是整体平均排名最高的一个小组，可以说死亡程度并不逊于意大利、英格兰、乌拉圭所在的小组。不过葡萄牙名帅穆里尼奥在接受采访的时候表示，他相信德国队会以小组头名的身份出线，“对不起了我的祖国，但我更看好德国队以头名身份晋级，葡萄牙则会以第二名的身份出线。”除此之外穆里尼奥还预测，德国队进入八分之一决赛后的对手会是比利时。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  葡萄牙人穆里尼奥看好德国队小组头名出线，但德国名帅福格茨则表示在G组这个死亡之组中，德国队也有可能翻船，“作为一个德国人，我自然希望德国队可以夺得世界杯的冠军。但是我们必须承认，德国队所在的小组非常艰难，就算是对于强大的德国队来说，出线也是一件非常艰难的事情。”福格茨指出，德国、葡萄牙、美国、以及加纳都从上届世界杯的小组中成功出线，每支球队都有杀入淘汰赛阶段的实力。 福格茨是最近一个带领德国队夺得世界大赛冠军的主教练，他在1996年欧洲杯上带队夺冠，从此德国队开始了长达18年的冠军荒。现在福格茨是阿塞拜疆国家队的主教练，世界杯期间福格茨则是美国国家队顾问的身份，他将帮助克林斯曼争取好成绩。在谈到美国队的世界杯前景时福格茨表示，美国队并没有太大的目标，“对于美国队来说，球队如果可以进入世界杯淘汰赛阶段就是个成功了。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆里尼奥 葡萄牙 穆里尼奥:葡萄牙将决定自己命运 预测德西争冠军 2012/06/15 穆里尼奥:因德罗巴变申花球迷 欢迎来葡萄牙青训 2012/10/26 穆里尼奥荣膺权威大奖 获评葡萄牙最佳海外教练 2012/07/24 国安主帅:葡萄牙德国进决赛 穆里尼奥没带好C罗 2012/06/22 穆里尼奥有望葡萄牙“兼职” 2010/09/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 德国新星为参加世界杯兴奋 经纪人盼其尽快转会 穆里尼奥:葡萄牙只能争小组第2 名宿:德国恐翻船 拉姆诺伊尔恢复情况良好 小猪周末热身赛可复出 超7成球迷认为勒夫选人有误 名宿:前锋明显短板 穆勒:幽默助我追到女神 也能帮助德国夺得世界杯 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 瑞士军刀挥向十六强 厄瓜多尔客场熊博一线生机 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
