" <title>热身-哲科2球德罗巴任意球破门 波黑2-1科特迪瓦_网易体育</title> 热身-哲科2球德罗巴任意球破门 波黑2-1科特迪瓦 2014-05-31 11:34:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，波黑2-1击败科特迪瓦，哲科梅开二度，德罗巴任意球破门扳回一城。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日8点30分，一场世界杯热身赛在波黑及科特迪瓦之间展开，结果，哲科独中两元，助波黑2-1取胜，补时阶段为科特迪瓦扳回一球的是老将德罗巴。  哲科（右）与科特迪瓦中场迪耶拼抢 第17分钟，苏尼奇右路送出远距离斜传，科特迪瓦中卫禁区线附近头球回传门将力量稍轻，高速插上的维斯卡捅射被对方门将扑出，禁区线附近接应的哲科大力抽射攻破空门，1-0，科特迪瓦后防线的低级失误使得球队处于落后，此役非洲劲旅的卫线显得不够稳固，如果不是波黑射手群准头欠佳，科特迪瓦极有可能被打成筛子。 第53分钟，哲科再进一球，皮亚尼奇右路带球突破横敲，哲科禁区前沿亮出绝技，他侧对球门右脚将球停起，半转身凌空抽射，皮球弹地后蹿入球门左下角，2-0。这次精彩的射门令科特迪瓦门将无可奈何。此役的两粒进球，让哲科在国家队射手榜上的领跑优势继续加大，为波黑出战的62场比赛，他打进37球，领先暂居次席的米西莫维奇12球。 第91分钟，替补登场的德罗巴为科特迪瓦打进挽回颜面的入球，科特迪瓦获得弧顶左侧的任意球机会，老魔兽罚出的弧线球从对方人墙头顶越过，擦着横梁下沿飞入网窝，2-1，全场比赛战罢，波黑收获胜利。两队世界杯前各剩1场热身赛，波黑将客场对阵墨西哥，科特迪瓦则将面对萨尔瓦多。 波黑：1-贝戈维奇；4-斯帕希奇（83’ 24-哈吉奇）、5-科拉西纳克（19’ 23-萨利霍维奇）、6-弗拉涅斯（64’ 13-穆伊扎）、15-苏尼奇；7-贝西奇、8-皮亚尼奇、10-米西莫维奇（62’ 18-梅顿亚宁）、19-维斯卡、20-哈伊洛维奇（75’ 2-福萨耶维奇）；11-哲科（62’ 9-伊比舍维奇） 科特迪瓦：16-博霍奥；5-佐科拉、22-邦巴、24-阿克普罗、27-贾科帕（46’ 25-杰杰）；6-波利（79’ 3-博卡）、9-蒂奥特（46’ 20-迪耶）、15-格拉德尔（69’ 7-敦比亚）、21-西奥、26-迪奥曼德；18-特劳雷（63’ 11-德罗巴） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哲科 德罗巴 波黑 科特迪瓦 英超-哲科2球阿奎罗建功 曼城3-2埃弗顿升至榜首 2014/05/04 英超-哲科2球图雷传射 曼城4-0登顶领先红军2分 2014/05/08 波黑公布世界杯24人名单:哲科米西领衔 妖星入选 2014/05/05 曝尤文600万年薪挖角哲科 奥斯瓦尔多或转投国米 2014/05/06 一脚定江山!哲科10战9球助推曼城 3年2叩冠军门 2014/05/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 西班牙公布23人名单:托雷斯科斯塔入围 [关注] 荷兰23人名单:范佩西领衔 | 十年轮回!法国87四少难聚巴西 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗身披7号 | 里贝里因伤住院治疗 [焦点] 亚马逊丛林土著致信霍奇森约战 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [热身] 托雷斯破荒西班牙2-0 | 斯图里奇破门英格兰3-0 乌拉圭1-0 中国球迷捧起来的战神 世界杯""虐菜""成瘾 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 马拉卡纳惨案制造者 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 皇马两大将领衔落选最佳11人 | 西超国家队垄断遭到冲击 [巴西] 古斯塔沃:巴西球员也怕炎热 | 残疾球迷秀球技内马尔飙泪 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身-狼堡中场2球防线送大礼 克罗地亚2-1马里 十年轮回!87四少高开低走 法国四小天鹅难聚巴西 里贝里背伤复发住院治疗 伤情不明无缘战巴拉圭 法国VS巴拉圭前瞻:法国剑指4连胜 两天王回归? 西班牙落选11人最佳阵容 皇马两才俊+曼城双将 厄瓜多尔总统为球队壮行 瓦伦西亚:回报祖国人民 古斯塔沃:离开拜仁很正确 巴西球员也怕炎热天气 德国VS喀麦隆前瞻:诺伊尔拉姆缺阵 K神欲破纪录 哥伦比亚传奇反对世界杯期间禁欲 但要安静温柔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
