 <title>曝狼队已启动交易乐福讨论 确定主帅后就会放人-搜狐体育</title>     北京时间6月5日，据YAHOO体育著名记者艾德里安-沃伊纳罗夫斯基爆料称，森林狼已经启动就球队全明星大前锋乐福的交易方案与其它球队展开讨论的计划，但他们同时也很明确地表示，在球队主教练人选确定前，正式的交易太可能发生。  不管怎样，森林狼态度的改变对于乐福本人来说都是一个绝好的消息，毕竟不久前，球队管理层还信誓旦旦地表示绝对不会放他离开明尼苏达。虽然现在逃离这支已经连续10个赛季没有进入过季后赛的球队也还完全没有一个确切的时间表，但至少他们已经让乐福看到了一丝曙光。  向来以准确的爆料著称的名记“沃神”表示，据消息来源透露，一旦森林狼确定了新任主教练的人选，他们将很乐意地根据自己的发展需要再次启动关于乐福分交易，届时就将是实打实的交易了。而乐福本人的态度，则由始至终都没有改变过――自2013-14赛季结束后，他就已经下定决心要离开这支曾效力6年球队。  根据此前的报道，乐福日前刚刚出现在波士顿，并与凯尔特人核心控卫朗多进行了会面，让不少人猜测森林狼大前锋和绿军是相互有意，甚至有媒体曝出了凯尔特人的交易筹码：今年的首轮第六顺位选秀权加杰夫-格林、萨林格以及布兰登-巴斯。但除了选秀权之外的3名凯尔特人球员，只有90后萨林格稍微年轻点，分别于86年和85年出生的格林和巴斯肯定是提不起森林狼的兴趣的。  所以，凯尔特人绝不是森林狼唯一的选择，乐福也不太可能可以完全自主掌握自己的去向：既然你铁了心要舍弃球队，球队也可以完全站在自己的利益角度作出对自己最好的选择――在NBA，没有什么是不可能的事。  阿德尔曼退休之后，森林狼已经先后面试过迈克-邓利维、拜伦-斯科特、阿尔文-金特里、莱昂-霍林斯以及德尔-内格罗等潜在主帅候选，但至今还未确定正式人选，看来这出“乐福闹剧”还会持续不短的时间。  （哲别）
