" <title>闵鹿蕾做客腾讯：老马场下更重要 夺冠也自责_体育_腾讯网</title> 闵鹿蕾做客腾讯：老马场下更重要 夺冠也自责 2012年04月17日16:35腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 闵鹿蕾做客腾讯体育名人会客室【点击查看组图】 腾讯体育讯 北京时间4月17日消息，2011-12赛季CBA总冠军北京队主教练闵鹿蕾来到腾讯体育名人会客室做客。闵指导在访谈中表示，“马布里(微博)无论在球场上还是生活中，都起到了楷模的作用。没有马布里，北京队不会夺得总冠军。”同时，他也为一直没有培养出优秀的本土一号位而有些自责。以下为访谈实录?? 闵鹿蕾做客腾讯演播室 来源：腾讯视频所属分类：体育 主持人万思来：各位腾讯网友大家下午好，欢迎来到腾讯体育名人会客室，3月30日中国男篮职业联赛总决赛最后一场结束了，最终北京首钢金隅队男篮队以4-1总成绩战胜广东男篮队，这也是北京队职业联赛的首个冠军，令北京球迷骄傲，今天非常荣幸邀请到了北京队主教练闵鹿蕾指导。 闵鹿蕾：您好。 主持人万思来：非常高兴您做客我们的节目，虽然离夺冠过去了有大半个月的时间，这段时间您仍然很忙，不比在当教练的时候，带球队的时候闲，最近在忙什么？ 闵鹿蕾：队员放假之后有个别媒体的采访，另外就是亲朋好友请我吃饭的比较多，主要是聚会，大家都很高兴，很关心北京男篮。 主持人万思来：那种喜悦的心情还是在继续，还是在蔓延。昨天您参与了一场中国篮协的活动，对于篮球新闻报道的大会，我们看到那张照片非常激动，就是最后夺冠的时候，我感觉像一个投篮动作一样，这种激动是事先设计好的吗？因为4-1还是很轻松的。 闵鹿蕾：所有都是发自内心的，谁也不会把3-1的时候把准备拿冠军的一些庆祝活动和举动想象出来，当时1.8万观众的关注下，很多都是都是自发的。 主持人万思来：很多记者在现场提前庆祝了，最后大家开场前就心里有谱了，你们当时没有过之前觉得这肯定没有问题？ 闵鹿蕾：因为不到最后一分钟，不到最后一秒钟，一场比赛的胜负，包括一个系列赛的最终结果都没有定论。我们都不会过多、过早想这个结果，因为这会打乱我们的正常部署和调整，从我来讲，第五场之前会有一些小小的憧憬，如果真是拿到冠军之后，自己会有什么样的表现，会有什么举动，应该该说一些什么，但只是一闪念，之后赶紧要回到现实当中，去准备这场比赛。 主持人万思来：不仅您，您的队员和家长都很忙，我们都很忙，很多朋友都很关注这场比赛，当时想找五棵松的球票，很多热心球迷找到您那儿去了，您爱人那段时间也很忙。 闵鹿蕾：确实今年首钢队成绩确实不错，从13连胜开始到总决赛，观众非常踊跃，要球票的亲朋好友很多，特别最后的总决赛，票也很紧张，能到我手里的，加上自己买的，加上队里的，可能有20、30张，但是要票人很多，但是我确实很忙，我分不过来，所以就把这个权力交给我爱人。每天我拿回球票之后，我爱人晚上在台灯之下戴一个眼镜开始分票。如果你这场看了，下一场就不能看，这一场没有看，这场有机会，可能不太多，成绩不好的时候每人5、6张都满足他们，现在最多一人两张票，现在远远满足不了亲朋好友这种想到现场观看比赛的愿望。 主持人万思来：在决赛进行的阶段，您已经感觉到球迷的热情，这种热情不同往年，有媒体对您的儿子也有一个采访，也是问到他对北京首钢夺冠是什么感受，他也提到过终于觉得自己也扬眉吐气了，觉得老爸这么多年也是一直有压力在，他甚至表示说，以球迷在提到北京男篮时会说，你们什么时候能赢，什么时候能扬眉吐气一下，您刚才提到好多东西是之前想涉及但是没有涉及的，您在总决赛拿到冠军的时候，您说的第一句话是什么，跟谁说的？ 闵鹿蕾：应该是跟我儿子，因为最后一秒钟我们赢得第五场比赛之后，我跟助教张指导我们两个拥抱在一起，但是我们什么都没有说，紧紧的拥抱，因为我们两个之间这么多年，张指导对我也是非常支持，不管在各个方面，张指导也是辛辛苦苦的，后来我儿子就冲了过来，后来我们两个就拥抱了，拥抱之后我就跟他说，我说的第一句话就是：“我们终于梦想成真了，拿冠军了！”我儿子说：“我有你这么一个父亲感到非常骄傲！”当时我们两个就这么交流。 主持人万思来：当时您应该感动的眼圈都红了。 闵鹿蕾：是。 主持人万思来：当时很多小伙子都拥过来很您拥抱，那个气氛确实很激动，您看这个冠军，对于这些队员来说是一些新的开始，对于您来说也是非常有重要意义的里程碑，您一直在北京队效力，还一直当教练，这个冠军对于您来说最大的意义在于哪里？ 闵鹿蕾：29年之后我们又再次赢得联赛的冠军，也是CBA历史上第四支球队赢得这个荣誉，我想这个冠军对于北京首钢男篮队，对于我个人，包括对于北京市，包括对一些为北京篮球所做出的贡献的老辈都是值得庆贺的一件事情。三大球市领导、体委非常重要，这个冠军拿下之后，对三大球今后的发展，特别对男篮的发展起到积极的帮助。无论从重视程度，包括各个方面的引资、引援、后备力量的培养都是一个积极促进的作用。 主持人万思来：提到这次夺冠，肯定也会带来更大的投入，因为大家也知道这支球队给我们很大的希望，在过去，之前我相信应该我们赞助商领导也很关心我们这支集体，这一年走下来，您想对这些帮助过咱们，或者是关心过咱们的单位，这些人有什么想说的吗？ 闵鹿蕾：我想说的就是，无论是各级领导、首钢也好、体委也好、市委也好，我觉得他们不单单是我们拿了冠军之后，他们去褒奖我们也好，鼓励我们也好，特别是在我们逆境的时候，前几年成绩不好的时候，特别是首钢，总公司领导包括方方面面对我们不离不弃，这是我们特别受感动的。逆境的时候成绩不好的时候非常需要客观，需要领导的支持，教练也好，领导也好，球队也好，我觉得我们看中的是这个，这么多年他们不离不弃，永远支持我们，才能支持我们走到今天。 主持人万思来：的确。领导对于我们还是很关心，而且这个球队的投入上，这一年也是有不少的变化，因为这一年我们也引进像老马这样的外援，您夺冠之后对他的贡献是给予很大的肯定，您甚至是很自谦地提到说，这个球队可以没有我，但不能没有老马，您为什么这么看中对他的作用？ 闵鹿蕾：当时也是发自内心的，也是触景生情，在一个场合说的这一个话，没有老马我们拿不到这个总冠军，老马无论在技战术上，在气质上，在担当上，在遇到困难他能挺身而出，方方面面给全队做出非常好的榜样。 主持人万思来：他在训练中是什么样的角色？ 闵鹿蕾：老马从今年来说，我觉得他是外援当中的一个楷模，你们看到的只是他在球场上的48分钟，在场下我们的交流和训练都非常的融洽，特别在训练方面，每天六个小时训练，对教练来说压力非常大，如何实现这个计划，也是有一点忐忑和心理不安，并不是针对年轻队员，特别是针对一些大牌球员，外援，包括一些老队员，他们能不能承受这6个小时的训练，而且没有任何的怨言和为难情绪完成这个训练，这是给教练一种信心，如果安排6个小时的训练，他没有很大的抵触情绪，这个计划也很难实施，老马在这方面做了很好的表率作用。练得很累的时候，或者其它对队员有畏难的时候，当时跑步都极度的疲劳，老马都起到一个表率的作用，在生活和球场上都体现出一个非常职业的运动员的风范。 主持人万思来：他也很看重这项冠军，我很难理解六小时的训练量，您感觉在篮球这项运动当中是什么样的概念，大家都说您的训练挺魔鬼的，尤其是对这些年轻队员，因为我知道这些孩子们，他们是抱以一种很快乐、玩的心态有时候来打球，但是您让他们一下子天天都玩6个小时，这也不一定能受得了。 闵鹿蕾：对他们的负担很大，不光是身体上的，包括精神上的，训练当中不光是6个小时跑，技战术、对抗，也每天在争胜，也在竞争，每天训练确实够残酷，压力够大，但是我们这支球队从自身条件并不比别的队突出，甚至比很多队在很多方面都不如，比如身高、身体条件、身体素质，都需要后天去努力，去解决的，所以在这方面我想我们只有通过合理的训练，科学的训练，来弥补我们先天的不足，这是我们必须要走的过程，通过这个总冠军也是对我们这种训练方法一种认定，可能对我今后的工作也是一个非常好的支持，证明这六个小时的训练大家也没有出现伤病，而且在体能上，特别是老马，35岁了，最后一场体能还很充沛，李学林(微博)几乎打满48分钟，也是保持非常好的状态，从方方面面来说，运动成绩也好，队员的精神状态也好，非常好的支持我们训练计划的落实。 主持人万思来：但是在一开始的时候，制订6个小时的训练计划，虽然现在看很成功，一开始肯定遇到一些障碍，甚至有一些不太理解，因为我们知道队员始终他们也是需要调整的，您在制订这个训练计划的时候，之前有没有遇到什么阻力？ 闵鹿蕾：心里活动很多，每天当我拿着训练夹，拿着表往训练场走的时候，我心里压力很大，这6个小时会出现什么变化，队员产生什么反映，包括训练内容，我赛前每天，头一天晚上把第二天训练计划都要制订出来，制订出来之后除了当天的6个小时的训练计划，而且要在当中观察队员一些表现，看队员是不是有一些逆反心理，或者是在执行训练当中质量完成不好，可能我会临时换项，可能今天是这个项目，明天是另外一个项目，但是同等的作用，同等的要求是一样的，就让大家不要太枯燥，有时候会看今天练的很好，可能我今天就练6个半小时，可能今天很疲劳，可能有抵触情绪，可能我稍微缩短一点，怎么达到我的训练要求和目的，这是唯一的标准。 主持人万思来：但是篮球始终是一项需要大家不断找到乐趣的项目，刚才提到老马，队伍当中很有活跃气氛的作用，这些小队员吗？您是不是适当考虑让他们有一些更多的自信，或者在训练当中给他们一些自信方面的积累？ 闵鹿蕾：6个小时训练谈不上快乐，说心里话，过去快乐足球，快乐教练，但6个小时训练实在谈不上快乐，但是我想从训练当中的结果，包括拿到总冠军，这是他们最大的快乐，但是这个过程当中没有那么多的快乐。治理一支球队，管理一支球队，不可能用一种办法管理16个或者是12个人，可能对老马是一种管理模式，包括工作方法也一样。可能对老马常量尊重更多，对陈磊可能是商量多一些，对一些年轻队员刚起步，可能我要求的和限制的会多一些，都不同。因为年轻队员好多东西还在萌芽状态，需要一些规矩，给他们一个好的习惯，就跟小孩儿学习一样，有一个好的学习习惯，在习惯形成之后，等他们世界观、人生观，包括他们的年龄，到了一定的年龄之后，他们能很合理、很恰当地处理并理解一些问题时，对他们管理方法或许有改变，但是对一些20岁的孩子来说，我觉得应该多说一些，多管一管，多引导他们一下，可能对他们帮助更大一些。 1 2 3 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：cyrusliu] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
