" <title>真超人!新书爆料C罗身体非常人 脚踝多一根骨头_网易体育</title> 真超人!新书爆料C罗身体非常人 脚踝多一根骨头 2014-05-28 21:50:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在最新出版的一部讲述C罗故事的《CR7》一书中披露了一个细节，C罗的脚踝比普通人要多一块骨头 网易体育5月28日报道： 在最新出版的一部讲述C罗故事的《CR7》一书中披露了一个细节，C罗的脚踝比普通人要多一块骨头，具有这一特征的人只占世界人口的不到10%。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这一现象是在2009年欧冠中受伤后发现的，在C罗右脚脚踝的地方多了一根骨头，而他的这块骨头比其他同类的情况偏大。但是他的这种情况不需要动刀，只需要队医用特殊的理疗手段就可以康复，也不会影响到他在球场上的表现。 英媒《太阳报》也报道了这一细节，并在文章中赞叹C罗在球场和医学上都是巨人。C罗之所以有今天的成就，天赋固然是一方面，但更离不开他自己近乎于疯狂的训练。 相关新闻 绿茵场的肌肉猛男并非只有C罗，德罗巴，浩克都是强手。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  除了肌肉外，强壮的大腿也是不少球员们的特点，某些球员的大腿甚至到达了惊人的程度 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：非鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014/05/28 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>真超人!新书爆料C罗身体非常人 脚踝多一根骨头_网易体育</title> 真超人!新书爆料C罗身体非常人 脚踝多一根骨头 2014-05-28 21:50:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在最新出版的一部讲述C罗故事的《CR7》一书中披露了一个细节，C罗的脚踝比普通人要多一块骨头 网易体育5月28日报道： 在最新出版的一部讲述C罗故事的《CR7》一书中披露了一个细节，C罗的脚踝比普通人要多一块骨头，具有这一特征的人只占世界人口的不到10%。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这一现象是在2009年欧冠中受伤后发现的，在C罗右脚脚踝的地方多了一根骨头，而他的这块骨头比其他同类的情况偏大。但是他的这种情况不需要动刀，只需要队医用特殊的理疗手段就可以康复，也不会影响到他在球场上的表现。 英媒《太阳报》也报道了这一细节，并在文章中赞叹C罗在球场和医学上都是巨人。C罗之所以有今天的成就，天赋固然是一方面，但更离不开他自己近乎于疯狂的训练。 相关新闻 绿茵场的肌肉猛男并非只有C罗，德罗巴，浩克都是强手。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  除了肌肉外，强壮的大腿也是不少球员们的特点，某些球员的大腿甚至到达了惊人的程度 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：非鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014/05/28 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [蓝军] 穆帅亲承欲签小法接班兰帕德 | 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 [枪手] 专访卡索拉:盼""说服""小法回归 | 温格恐失莫拉塔求法U20射手 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [官方] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 再就业!维拉签阿森纳旧将3年 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 穆帅亲承签小法接班神灯 蓝军将5000万购马竞3将 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
