" <title>曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫_网易体育</title> 曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫 2014-06-04 09:09:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。 网易体育6月4日报道： 近日，青岛足协前秘书长王斌接受调查，在中国足坛再次激起千层浪。而随着举报王斌帮助青岛海牛贿赂裁判、足协官员匿名信的出现，王斌案件愈演愈烈。据《体坛周报》报道，王斌案涉及的裁判员可能在5人左右。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉王斌案件中涉及到的不仅仅是受贿罪，还可能有渎职罪。目前青岛中能（俱乐部官方微博）和青岛海牛正在就使用海牛字号的问题打官司，青岛市足管中心曾经出具过一份同意目前青岛海牛俱乐部注册使用“海牛”的文件，或许也是王斌渎职的线索。 当然，王斌案更让人关注的是“黑哨”问题。在有人匿名信举报后，相关方面已经找齐了2013年执法中乙联赛的相关裁判员的名单，这些名单中的人有一些是目前活跃在中超赛场的裁判员，有的名声和地位还比较显赫。据了解，该案涉及裁判员可能在5人左右，至于这些裁判是参与了受贿，还是只是名字出现在案情中，需要青岛有关方面进行进一步调查。 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。本案中也看到了“掮客组织”的影子，他们不再以每场比赛为目标，而是和各个想冲超、冲甲队伍联系，明码标价，操控裁判和比赛走势。 值得一提的是， 6月3日足协召集多部门联席会议，相关领导明确要求整理一份关于青岛中能和重庆力帆比赛中的裁判执法情况报告，研究当值主裁判孙兵为首的裁判组是否存在问题。 最近几轮中甲，青岛中能参与的比赛裁判都成了焦点。青岛当地足球圈流传着一种说法：“原青岛足管中心主任王斌被调查已经涉及到裁判问题，不知道是裁判这个团体要搞死中能，还是刘健的事情得罪了足协后，官方要搞死中能。” 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王斌 青岛 曝王斌案或涉""假赌黑"" 足协官员与2裁判均被举报 2014/05/26 一条短信或燃烧中国足球 ""王斌案""类似扫黑路线 2014/05/27 青岛原足管中心主任王斌正接受调查 被免职 2014/05/04 青岛足协秘书长王斌正在接受调查已被免 2014/05/05 青岛市原足管中心主任王斌接受调查 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫_网易体育</title> 曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫 2014-06-04 09:09:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。 网易体育6月4日报道： 近日，青岛足协前秘书长王斌接受调查，在中国足坛再次激起千层浪。而随着举报王斌帮助青岛海牛贿赂裁判、足协官员匿名信的出现，王斌案件愈演愈烈。据《体坛周报》报道，王斌案涉及的裁判员可能在5人左右。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉王斌案件中涉及到的不仅仅是受贿罪，还可能有渎职罪。目前青岛中能（俱乐部官方微博）和青岛海牛正在就使用海牛字号的问题打官司，青岛市足管中心曾经出具过一份同意目前青岛海牛俱乐部注册使用“海牛”的文件，或许也是王斌渎职的线索。 当然，王斌案更让人关注的是“黑哨”问题。在有人匿名信举报后，相关方面已经找齐了2013年执法中乙联赛的相关裁判员的名单，这些名单中的人有一些是目前活跃在中超赛场的裁判员，有的名声和地位还比较显赫。据了解，该案涉及裁判员可能在5人左右，至于这些裁判是参与了受贿，还是只是名字出现在案情中，需要青岛有关方面进行进一步调查。 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。本案中也看到了“掮客组织”的影子，他们不再以每场比赛为目标，而是和各个想冲超、冲甲队伍联系，明码标价，操控裁判和比赛走势。 值得一提的是， 6月3日足协召集多部门联席会议，相关领导明确要求整理一份关于青岛中能和重庆力帆比赛中的裁判执法情况报告，研究当值主裁判孙兵为首的裁判组是否存在问题。 最近几轮中甲，青岛中能参与的比赛裁判都成了焦点。青岛当地足球圈流传着一种说法：“原青岛足管中心主任王斌被调查已经涉及到裁判问题，不知道是裁判这个团体要搞死中能，还是刘健的事情得罪了足协后，官方要搞死中能。” 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王斌 青岛 曝王斌案或涉""假赌黑"" 足协官员与2裁判均被举报 2014/05/26 一条短信或燃烧中国足球 ""王斌案""类似扫黑路线 2014/05/27 青岛原足管中心主任王斌正接受调查 被免职 2014/05/04 青岛足协秘书长王斌正在接受调查已被免 2014/05/05 青岛市原足管中心主任王斌接受调查 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫_网易体育</title> 曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫 2014-06-04 09:09:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。 网易体育6月4日报道： 近日，青岛足协前秘书长王斌接受调查，在中国足坛再次激起千层浪。而随着举报王斌帮助青岛海牛贿赂裁判、足协官员匿名信的出现，王斌案件愈演愈烈。据《体坛周报》报道，王斌案涉及的裁判员可能在5人左右。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉王斌案件中涉及到的不仅仅是受贿罪，还可能有渎职罪。目前青岛中能（俱乐部官方微博）和青岛海牛正在就使用海牛字号的问题打官司，青岛市足管中心曾经出具过一份同意目前青岛海牛俱乐部注册使用“海牛”的文件，或许也是王斌渎职的线索。 当然，王斌案更让人关注的是“黑哨”问题。在有人匿名信举报后，相关方面已经找齐了2013年执法中乙联赛的相关裁判员的名单，这些名单中的人有一些是目前活跃在中超赛场的裁判员，有的名声和地位还比较显赫。据了解，该案涉及裁判员可能在5人左右，至于这些裁判是参与了受贿，还是只是名字出现在案情中，需要青岛有关方面进行进一步调查。 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。本案中也看到了“掮客组织”的影子，他们不再以每场比赛为目标，而是和各个想冲超、冲甲队伍联系，明码标价，操控裁判和比赛走势。 值得一提的是， 6月3日足协召集多部门联席会议，相关领导明确要求整理一份关于青岛中能和重庆力帆比赛中的裁判执法情况报告，研究当值主裁判孙兵为首的裁判组是否存在问题。 最近几轮中甲，青岛中能参与的比赛裁判都成了焦点。青岛当地足球圈流传着一种说法：“原青岛足管中心主任王斌被调查已经涉及到裁判问题，不知道是裁判这个团体要搞死中能，还是刘健的事情得罪了足协后，官方要搞死中能。” 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王斌 青岛 曝王斌案或涉""假赌黑"" 足协官员与2裁判均被举报 2014/05/26 一条短信或燃烧中国足球 ""王斌案""类似扫黑路线 2014/05/27 青岛原足管中心主任王斌正接受调查 被免职 2014/05/04 青岛足协秘书长王斌正在接受调查已被免 2014/05/05 青岛市原足管中心主任王斌接受调查 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫_网易体育</title> 曝王斌案或牵扯五名左右裁判 有人地位名声显赫 2014-06-04 09:09:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。 网易体育6月4日报道： 近日，青岛足协前秘书长王斌接受调查，在中国足坛再次激起千层浪。而随着举报王斌帮助青岛海牛贿赂裁判、足协官员匿名信的出现，王斌案件愈演愈烈。据《体坛周报》报道，王斌案涉及的裁判员可能在5人左右。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据悉王斌案件中涉及到的不仅仅是受贿罪，还可能有渎职罪。目前青岛中能（俱乐部官方微博）和青岛海牛正在就使用海牛字号的问题打官司，青岛市足管中心曾经出具过一份同意目前青岛海牛俱乐部注册使用“海牛”的文件，或许也是王斌渎职的线索。 当然，王斌案更让人关注的是“黑哨”问题。在有人匿名信举报后，相关方面已经找齐了2013年执法中乙联赛的相关裁判员的名单，这些名单中的人有一些是目前活跃在中超赛场的裁判员，有的名声和地位还比较显赫。据了解，该案涉及裁判员可能在5人左右，至于这些裁判是参与了受贿，还是只是名字出现在案情中，需要青岛有关方面进行进一步调查。 王斌案件可能会被上报到省里，因为可能涉及到一些非青岛、非山东省内的人和事，也有被上报到更高级单位的可能。本案中也看到了“掮客组织”的影子，他们不再以每场比赛为目标，而是和各个想冲超、冲甲队伍联系，明码标价，操控裁判和比赛走势。 值得一提的是， 6月3日足协召集多部门联席会议，相关领导明确要求整理一份关于青岛中能和重庆力帆比赛中的裁判执法情况报告，研究当值主裁判孙兵为首的裁判组是否存在问题。 最近几轮中甲，青岛中能参与的比赛裁判都成了焦点。青岛当地足球圈流传着一种说法：“原青岛足管中心主任王斌被调查已经涉及到裁判问题，不知道是裁判这个团体要搞死中能，还是刘健的事情得罪了足协后，官方要搞死中能。” 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 王斌 青岛 曝王斌案或涉""假赌黑"" 足协官员与2裁判均被举报 2014/05/26 一条短信或燃烧中国足球 ""王斌案""类似扫黑路线 2014/05/27 青岛原足管中心主任王斌正接受调查 被免职 2014/05/04 青岛足协秘书长王斌正在接受调查已被免 2014/05/05 青岛市原足管中心主任王斌接受调查 2014/05/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
