 <title>阎森做客腾讯预测女单决赛：李晓霞实力占优_体育_腾讯网</title> 阎森做客腾讯预测女单决赛：李晓霞实力占优 乒乓球腾讯体育 [微博] 2013-05-19 17:37 我要分享 0 [导读]5月19号下午，腾讯体育特邀中国女乒乓二队主教练阎森做客《名人会客厅》预测女单决赛战局。视频访谈中，阎森表示：“相比刘诗雯，李晓霞在技战术稍占优势，但比赛结果主要看队员临场发挥。” 阎森(微博)做客腾讯预测女单决赛[点击查看更多访谈图片] 视频：奥运冠军阎森做客 预测世乒赛女单决赛战局 时长：39'27'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 2013年巴黎世乒赛进入女单决赛日，北京时间5月19号下午，腾讯体育特别邀请到中国女子乒乓球二队主教练阎森做客《名人会客厅》预测女单决赛战局。视频访谈中，阎森表示：“相比刘诗雯(微博)，李晓霞(微博)在技战术稍占优势，但比赛结果主要看队员临场发挥。”谈及丁宁(微博)再负李晓霞，阎森坦言经历奥运会失利后，丁宁可能在心理上已有障碍，而李晓霞则通过比赛找到对付办法。 巴黎世乒赛女单首场半决赛，丁宁与李晓霞展开内战。经过六局激战，李晓霞以4-2淘汰丁宁晋级决赛。丁宁卫冕失败，李晓霞将冲击大满贯。对于这样的赛果，阎森认为奥运后李晓霞在信心上已强于丁宁，后者再碰对手心理有点怵。“李晓霞在奥运会后改变很多，之前碰到丁宁她会很急，这次她比以前要成熟很多。”对于另外一场半决赛的结果，阎森坦表示：“刘诗雯发挥正常，但是朱雨玲(微博)在新人中冒得非常快，和刘诗雯、李晓霞比技战术上还有差距。” 聊完女单半决赛，话题自然转到决赛。“今晚李晓霞对阵刘诗雯的比赛，李晓霞世乒赛拿了三次第二名，刘诗雯同样没有获得过冠军，都很渴望冠军。从个人能力看，李晓霞稍微要强一点，不过最终比赛走向是看临场发挥。李晓霞的击球质量高，刘诗雯的球旋转强，看的就是针尖对麦芒。” 作为女乒教练，当时主持人问起阎森对决赛的解读，他提出自己的意见：“李晓霞要克制刘诗雯的话，首先提高命中率，其次旋转必须出来，因为刘诗雯个子不高，你的旋转拉得快，对手就发挥不出速度，质量就会下来。” 说到郭焱(微博 博客)时，阎森对于她落选奥运会阵容一事回忆道：“当时我心里很难过，喝了不少酒，对于她来说成长了不少。她一直是很要强的运动员，最终是因为没有过心理这一关。落选以后她表现出来的姿态感动了教练组，作为老将还在勤勤恳恳的陪着李晓霞、刘诗雯练，把自己的经验传给大家。” 从球员到教练，阎森坦言已经完成过渡阶段，“做了6年教练已经心理角色已经改变，作为教练会去帮队员分析比赛得失，现在已经没有想上场比赛的感觉，对比赛关注度要强烈很多，平时从训练、生活到管理，对运动员操心更多。” 聊及国乒的第三次创业发展，阎森介绍了工作中的变化：“因为我从上任以来，领导主要谈的是推广和教育，特别是对年轻运动员。我们现在坚持比较好的是文化课的安排趋于合理，对于今后不拿冠军的运动员到了社会上有帮助。推广上我们做了几次走进部队、校园的活动，4月带着队员去了中国特种兵训练基地，以此来激励队员，包括与国外运动员的交流推广。” “竞争”是国乒队内永恒不变的关键词，阎森给出自己的理解：“国乒强调最多的是祖国荣誉第一，同时要求大家有一颗感恩的心，因为是国家培养了我们。从你进队后 ，吃穿喝都是国家给你的，你只要打好球就可以。不要认为什么都是应该的，国家能给予你这么多，所以要回报国家。” 本届世乒赛国乒不少老将出战，最后一届世乒赛之旅结果也不同。谈到王励勤(微博)、马琳(微博)，熟悉他们的阎森说：“不是每个队员都能抗得下来，王励勤、马琳都是很要强的人，包括我们队内周末的交流赛他们都全力以赴，他两是每一场比赛都想赢的人。” 通过本次世乒赛，我们已经看到国外新兴力量的崛起，福原爱首轮就出局，是意外还是必然？阎森的看法是：“本届世乒赛已经是改朝换代的时刻，一些新生代球员开始冒出来，特别是韩国更加明显，他们也要用新鲜血液来冲击国乒。” (冬小麦) >>>点击进入2013世界乒乓球锦标赛专题 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 世乒赛李晓霞刘诗雯 ?再次挑战超强对手李晓霞 丁宁精心应对仍输球 2013.05.19  ?博彩公司看好李晓霞夺冠 中国男单或包揽四强 2013.05.19  ?四次征战世乒赛 李晓霞距“大满贯”只有一步 2013.05.19  ?国乒时隔10年丢世乒赛单项 网友质疑故意让球 2013.05.19  ?世乒赛18日综述：收官阶段 中国无缘混双冠军 2013.05.19  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xiaobai] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
