 <title>真软蛋!黑姚明数据缩水一半 今夏他或遭步行者弃_网易体育</title> 真软蛋!黑姚明数据缩水一半 今夏他或遭步行者弃 2014-05-31 11:30:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 全场比赛希伯特只有8分4个篮板入账，相比去年，今年他与热火系列赛的场均数据缩水一半，今年夏天，他会被抛弃吗…… 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，步行者客场以92-117惨败热火，总比分2-4出局。希伯特本场比赛只有8分4个篮板入账，表现令人失望。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当然话又说回来了，固然怒希伯特不争，也得哀其不幸。不争在哪儿？希伯特这家伙始终没办法将球稳稳的送入对方篮筐，而开场后不久，他便推搡波什被吹进攻犯规，紧接着他连续两次勾手，都未能命中，这手感，着实令人拙计。 要说开局后， 步行者上下算是明确一点，坚持打内线，因此希伯特一度获得不少进攻的机会。只是这哥们空有2米18的身高，可在内线却无明显优势，顶波什都顶不动……以至于打着打着，斯蒂芬森就控制不住自己了。既然你不行，就我上吧。 随后的比赛，几乎成为了斯蒂芬森的个人秀，挑衅勒布朗，个人由着性子胡来。至于希伯特，与乔治一起成为了场上的看客，无奈的做着折返跑。某种程度上来说，性格内向的希伯特一旦开局不佳，那么其表现必然是个悲剧。 要说希伯特完全没有贡献吧，也不尽然，至少他一旦深入篮下时，热火通常就只能用犯规来阻止他。但话又说回来了，希伯特在手感慢慢复苏后又无法得到球权了，当然那会儿步行者也已经接近完蛋了。 8分4个篮板，全场仅获3次出手机会，老实说在这样的待遇面前，苛求希伯特有怎样的发挥，也不公平。但话又说回来了，对于希伯特来说，他也必须学会如何在逆境中征战。 系列赛10.8分7.7个篮板，这就是希伯特在与热火6场比赛中交出的成绩单。而在上赛季，他与热火的系列赛中，场均能拿到20+10。两相对比，缩水了大概一半。而更令希伯特感到尴尬的是，目前已经传出了今年夏天步行者考虑抛售他的说法，如此来看，下赛季他将代表哪支球队征战，也是一个疑问。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 希伯特 步行者 前瞻:乔治希伯特需反弹 热火欲终结步行者进决赛 2014/05/28 热火“血洗”步行者 “黑塔”希伯特第4次获0分 2014/05/28 刺头:敬重LBJ吹耳因他太强 黑塔:老虎头上莫拔毛 2014/05/30 斯蒂芬森再假摔被罚1万 希伯特夸张1摔领5千罚单 2014/05/30 希伯特肘击波什砍10+13 末节哑火却送关键助攻 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 宿命!步行者2度死于没头脑 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
