 <title>加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能_网易体育</title> 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 2014-06-04 16:31:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《每日体育报》称，不管加泰罗尼亚会不会独立，巴萨都不会离开西甲转踢法甲。 网易体育6月4日报道： 近期有传闻称，一旦加泰罗尼亚从西班牙版图中独立出去，巴萨就将离开西甲并转踢法甲。对于这一说法，加泰罗尼亚媒体《每日体育报》予以澄清，该报从俱乐部内部了解，不管加泰罗尼亚是否独立，巴萨都将继续征战西甲。  《每日体育报》：巴萨不会离开西甲去踢法甲 “加泰罗尼亚若独立巴萨就改踢法甲”的消息是由西班牙《Interviu》杂志所独家透露，相关报道中称，据西班牙政府获得的一份秘密情报显示，巴萨已经跟法国职业足球联盟进行了接洽，如果加泰罗尼亚独立，巴萨希望能转踢法甲。 其实不仅仅是法甲，巴萨还在考虑，加泰罗尼亚独立以后是否能够转战英超，不过，对于巴萨踢英超的可能性，《Interviu》杂志并不表示看好，主要原因是巴塞罗那距离英伦三岛太远，而且英超的俱乐部肯定也不愿意来加泰罗尼亚首府踢联赛。 加泰罗尼亚是否独立，巴萨在这当中能够起到关键作用，因为巴萨可以影响加泰罗尼亚30%的选民的选票，这些选票全都来自巴萨会员，而到了今年11月，加泰罗尼亚全民公投就将进行。根据以往的公投情况，超过半数以上的加泰罗尼亚公民是希望独立的。 巴萨当真会在加泰罗尼亚独立后改踢其它联赛？《每日体育报》给出否定的答案，该报已经从俱乐部内部了解，无论加泰罗尼亚独立公投情况如何，巴萨都不会离开西甲，原因则很简单。一方面，较之转战其它联赛，巴萨留在西甲有利无弊，俱乐部可以继续正常运转；另一方面，现任巴萨董事会不想掺和政治，巴萨不会倚仗自身影响力去左右加泰罗尼亚独立公投。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 巴萨13人出征巴西世界杯 五人今夏或将惨遭清洗 2014/06/04 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 2014/06/04 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 2014/06/04 曝巴萨4000万售小法至蓝军 穆帅钦点他替兰帕德 2014/06/03 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能_网易体育</title> 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 2014-06-04 16:31:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《每日体育报》称，不管加泰罗尼亚会不会独立，巴萨都不会离开西甲转踢法甲。 网易体育6月4日报道： 近期有传闻称，一旦加泰罗尼亚从西班牙版图中独立出去，巴萨就将离开西甲并转踢法甲。对于这一说法，加泰罗尼亚媒体《每日体育报》予以澄清，该报从俱乐部内部了解，不管加泰罗尼亚是否独立，巴萨都将继续征战西甲。  《每日体育报》：巴萨不会离开西甲去踢法甲 “加泰罗尼亚若独立巴萨就改踢法甲”的消息是由西班牙《Interviu》杂志所独家透露，相关报道中称，据西班牙政府获得的一份秘密情报显示，巴萨已经跟法国职业足球联盟进行了接洽，如果加泰罗尼亚独立，巴萨希望能转踢法甲。 其实不仅仅是法甲，巴萨还在考虑，加泰罗尼亚独立以后是否能够转战英超，不过，对于巴萨踢英超的可能性，《Interviu》杂志并不表示看好，主要原因是巴塞罗那距离英伦三岛太远，而且英超的俱乐部肯定也不愿意来加泰罗尼亚首府踢联赛。 加泰罗尼亚是否独立，巴萨在这当中能够起到关键作用，因为巴萨可以影响加泰罗尼亚30%的选民的选票，这些选票全都来自巴萨会员，而到了今年11月，加泰罗尼亚全民公投就将进行。根据以往的公投情况，超过半数以上的加泰罗尼亚公民是希望独立的。 巴萨当真会在加泰罗尼亚独立后改踢其它联赛？《每日体育报》给出否定的答案，该报已经从俱乐部内部了解，无论加泰罗尼亚独立公投情况如何，巴萨都不会离开西甲，原因则很简单。一方面，较之转战其它联赛，巴萨留在西甲有利无弊，俱乐部可以继续正常运转；另一方面，现任巴萨董事会不想掺和政治，巴萨不会倚仗自身影响力去左右加泰罗尼亚独立公投。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 巴萨13人出征巴西世界杯 五人今夏或将惨遭清洗 2014/06/04 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 2014/06/04 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 2014/06/04 曝巴萨4000万售小法至蓝军 穆帅钦点他替兰帕德 2014/06/03 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
