" <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜_网易体育</title> 曝禅师和甜瓜餐厅密会 共商选帅及自由市场事宜 2014-05-01 07:13:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据曝料，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方探讨了选帅和自由球员市场的话题。据称杰克逊向安东尼介绍了科尔的背景以及和自己的关系。 网易体育5月1日报道： ESPN消息，当地时间周二晚上，尼克斯总裁菲尔-杰克逊和安东尼在一家曼哈顿餐厅会晤，双方共同探讨了球队选帅事宜，以及安东尼即将成为自由球员的事宜。 /49  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这个消息是了解此次会谈情况的知情人向ESPN网站曝料的。安东尼想跳出和尼克斯合同的最后一年，然后试水今年夏天的自由市场，杰克逊表示他希望续约安东尼，但他也曾表示希望安东尼接受一部分降薪。 杰克逊目前正在为尼克斯选新帅，TNT解说史蒂夫-科尔是最热门人选，近日有消息称尼克斯希望和科尔的合同谈判能在NBA首轮季后赛完毕后就达成协议。 知情人称，杰克逊在这次会晤中和安东尼谈了他与科尔的关系，以及科尔的背景。安东尼在未来自由市场中的决定一部分将取决于尼克斯将来由谁执教。 安东尼在今年2月份的时候曾暗示，如果降薪可以帮助尼克斯吸引来优秀的球员的话，那么他不介意这么做。上周，杰克逊表示希望安东尼的这些话要“说话算话”。 现在暂时不确定降薪是否是这次双方会晤的主题。 如果和尼克斯续约的话，安东尼最高可以得到一份为期5年、总价值1.29亿美元的顶薪合同。如果和其它球队签约，那么安东尼最高可以得到为期4年、总价值9580万美元的合同。 公牛、火箭、快船、湖人预计都将在今年夏天向安东尼表达他们对于得到他的兴趣。 上周，杰克逊被问到如果安东尼最终不和尼克斯续约，是不是会把这个结果视为一场灾难，毕竟为了得到安东尼尼克斯在2011年做交易时放弃了很多筹码。 “我是一个完全只会向前看的人，”杰克逊说道，“得之我幸，失之我命。不管是哪一种，我们都会继续向前看，继续前进下去。” /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 菲尔杰克逊 尼克斯 安东尼 科尔 图文：国际体坛“洋劳模” 菲尔-杰克逊 2014/04/28 老鱼:禅师降伏人心之术无敌 球员都甘心被他驱使 2014/04/20 布朗批尼克斯对伍德森不公 讽禅师纯属""打酱油"" 2014/04/08 11枚戒指：禅师菲尔-杰克逊自传 2014/02/25 菲尔?杰克逊：湖人需要夺回内线 2013/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
