" <title>防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点_网易体育</title> 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014-05-30 10:12:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月30日报道： 天王山之战，马刺半场65-55领先雷霆。在首节32平的情况下，雷霆由于伊巴卡第二节一登场就被吹了两次犯规，进而束手束脚，雷霆的防守体系就此消失，这一节任由马刺狂砍33分。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺第二节最大的策略调整就是外线谁持球谁突破，坚决杀伤雷霆内线。由于伊巴卡第二节一登场就两次犯规，此后伊巴卡不敢再追身防守，而帕金斯脚步迟钝，所以马努、帕克、莱纳德都纷纷突破到内线，要么自己上篮，要么给邓肯喂球，要么则分球给外线的射手，这一节，马刺里突外投，命中率接近6成，单节狂飙33分。 雷霆防不住，只能靠着双少对攻。也多亏是维斯和杜兰特的单打能力出众，这一节他们愣是靠着投篮将落后的分差维持在10分左右。如果不是终场前0.4秒维斯投中干拔三分，雷霆半场将落后13分之多，后果将不可想象。 第一节，开场马刺率先得分,但此后,雷霆凭借单打连续得分,杜兰特三分中的后，雷霆11-10反超比分，随后波波维奇被迫请求暂停。在暂停回来后，波波维奇换上吉诺比利，但一上来马努就送上了一次失误。杜兰特上篮得分，维斯抢断，伊巴卡中投得分，雷霆17-15继续领先，波波维奇十分不满，马上又请求了暂停。 在暂停后，马刺开始主攻内线，帕克突破给邓肯制造机会，在所有人都围堵帕克时，邓肯悄悄地进入内线，接传球后勾手抛射，结果伊巴卡斜刺杀出，结果大帽扇飞，雷霆快攻。雷霆此后24-19领先，波波维奇十分不满，第三次请求暂停。一节不到就三度请求暂停，波波维奇显然对马刺的防守十分不满。 在首节末段雷霆28-24领先后，双方均换上替补，马刺的替补表现完胜雷霆。雷霆替补仅得到4分，而马刺的替补团队却得到8分，就此双方战成32平。在这其中，吉诺比利险些用一个大回环动作制造费舍尔的三分犯规，幸好裁判识破了马努的“诡计”，仅给了一个界外球。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 KD22分雷霆半场58-43马刺 美记:维斯秀佩顿绝活 2014/05/28 雷霆神兵脚踝扭成90度离场 马刺10-4造完美开局 2014/05/28 反击赢23分!雷霆跑死马刺 快攻21:0天赋杀死体系 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆拿到赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
