<title>海口赛1/4决赛看点：傅家俊冲4强 苏格兰军团强袭_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间3月14日下午14:00，古井贡酒·年份原浆2014年海口世界公开赛将进入第五比赛日的较量，这一天将进行全部4场1/4决赛，本届比赛硕果仅存的中国球手傅家俊将迎战马克-乔伊斯，另外本届海口赛3位70一代的苏格兰名将——希金斯、多特和麦克马努斯也将分别迎战三位强敌，力争冲击4强中的三席。 在一波三折淘汰了世界排名第一罗伯逊之后，傅家俊将在8强战中对垒临时排名第38位的马克-乔伊斯。后者2006年进入职业，进入职业赛之前，乔伊斯在业余斯诺克[微博]比赛中取得不错的战绩，2001年他赢得了英国U-19青年斯诺克锦标赛冠军，2005年和2006年他又两次赢得英国业余斯诺克锦标赛冠军，然而在进入职业之后，乔伊斯的表现远不及业余赛那么出众，最好成绩仅仅在2010年英锦赛打入8强。 本赛季收益于新赛制，乔伊斯多次打入排名赛正赛，此次海口之旅乔伊斯算是追平了他排名赛最好战绩，不过从两个人晋级之路的发挥来看，傅家俊明显好于乔伊斯，特别在连续进攻表现上，傅家俊的实力优势还是相当明显的，乔伊斯过于生硬，粗糙的杆法对他的走位产生了很大的影响。除非傅家俊发挥失常，乔伊斯难以在海口刷新自己排名赛最佳战绩。 而在傅家俊与乔伊斯比赛的同时，塞尔比[微博]将对垒老将麦克马努斯，在亨德利称霸的上世纪90年代，麦克马努斯有着不错的表现，1994年大师赛决赛他在亨德利率先拿到赛点的情况下连下两城，最终以9-8险胜亨德利夺得自己迄今为止唯一一个三大赛冠军，此外他还在迪拜和泰国各自斩获一站排名赛冠军。 从1990-2006年，麦克马努斯连续16个赛季年终排名保持在前16行列，不过在跌出前16之后，昔日希金斯的老师状态逐渐下滑，排名一度跌到了第52位，不过近1年多时间里，麦克马努斯逐渐找回了一些年轻时候的感觉，多次打入排名赛正赛。本届海口赛，这位43岁老将有着相当稳定的发挥，打出了不少精彩的一杆制胜，如果麦克马努斯能够把这样的进攻手感保持下去，塞尔比恐怕未必能够稳胜，因为在节奏以及局面控制能力，麦克马努斯完全不落下风，他的功底和经验也许可以帮助他爆冷继续前进。而他上一次打入排名赛半决赛还要追溯到8年前大奖赛。 而在晚间，希金斯将对垒卫冕冠军马克-艾伦，虽然希金斯本赛季大半段时间表现很糟糕，但和过去一样，来到海口的希金斯总能有非常好的表现，如果说前两轮希金斯取胜多少占了对手实力偏弱的光，但第三轮对垒特鲁姆普[微博]，希金斯再度复制了2012年上海赛决赛的经历，半场0-4落后，之后神奇般的疯狂大逆转，相信这场大逆转会给希金斯备战之后的比赛提升了不少信心。 当然海口的好运不仅仅在巫师身上，在艾伦身上同样也有，毕竟他职业生涯两个冠军都是在海口获得的，不过从过去三轮表现来看，马克-艾伦状态多少有点跟着对手走的味道，对手进攻打得出众，他也表现比较好，当对手进攻表现一般，他的连续进攻表现也比较一般，因而按照这个状况来分析，此次两人交手，比赛一定会非常精彩刺激，去年海口赛1/4决赛希金斯有如神助甚至逆天的状态至今让很多球迷印象深刻，如果希金斯再度重演的话，那艾伦三连冠的梦想很可能就此终结了。 而在希金斯与艾伦比赛的同时，多特将迎战墨菲，在进入21世纪之后的14届世锦赛中，75三杰包揽了其中10届冠军，而墨菲和多特则是在赛前完全不被人看好不可思议各自赢得一次世锦赛冠军，而且有趣的是两人职业生涯第一个排名赛冠军就是在世锦赛上获得。去年成都多特打出本赛季最出色的一战排名赛，而此番多特似乎把去年成都好的表现带到了海口，相比之下，墨菲尽管淘汰了丁俊晖[微博]，本赛季首次打入了大型排名赛8强，但是他进攻发挥不稳定的问题依旧非常严重，而且他经常会陷入长时间的进攻不流畅，甚至全面哑火的情况。因而如果墨菲不改变这个顽疾，多特有望赢下这场世界冠军间的对决。(韩悦天) 
