" <title>曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑?_网易体育</title> 曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑? 2014-05-29 10:00:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，皇马已经放弃收购苏亚雷斯，他们觉得买阿奎罗更有可能实现。世界杯后，欧冠新科得主可能出6000万英镑求购阿kun。 网易体育5月29日报道： 刚刚过去的2013-2014赛季，阿奎罗延续了极高的进球效率，英超23战打入17球。尽管因伤打打停停，但阿kun只要在场上，就是对方后卫的梦魇。英国《每日镜报》今日指出，皇马主席弗洛伦蒂诺暗示，白衣军团确实可能收购阿奎罗。  镜报：皇马或世界杯后出6000万镑求购阿奎罗 “银河战舰”的打造者弗洛伦蒂诺，历来奉行花大钱办大事。每年的夏天，皇马收购攻击型球员，总是业界的热点。今年也不例外，刚刚捧起队史第10座欧冠奖杯的皇马，希望进一步升级锋线。 踢法慵懒的本泽马，这些年来一直深陷转会传闻。本赛季，安切洛蒂原本指望莫拉塔、赫塞等后起之秀能挑大梁，但二位小将没能成功上位。本泽马迅速找回状态，本赛季他在34场比赛打入28球，尽管伤病影响了他的出勤率。 本泽马是老佛爷钦点的人物，皇马主席没有主动将其出售的想法。不过，如今觊觎本泽马的球队不在少数，法国人在伯纳乌的未来仍旧不明朗。老佛爷必须要未雨绸缪。《每日镜报》指出，皇马已经放弃了签下苏亚雷斯的想法，他们觉得，收购曼城王牌阿奎罗，或许是更为现实可行。 弗洛伦蒂诺日前指出，“此时此刻，我们并没有考虑收购阿奎罗。此时此刻，我们并不急于签下某位新球员。”《镜报》解读说，老佛爷希望等到世界杯后再行商议。一旦本泽马离队，皇马可能出6000万英镑，求购阿奎罗。 25岁的阿奎罗曾为皇马同城死敌马竞效力5年之久，2011年他以3800万英镑转会曼城。阿奎罗当时曾表示，如果皇马为他报价，他会考虑加盟。如今，阿奎罗虽然在英超左右逢源，但他与马德里仍然有割不断的联系。 去年，阿奎罗与妻子、马拉多纳的爱女贾妮娜离婚。之后，贾妮娜带着两人的儿子本哈明回到马德里居住。如果阿奎罗加盟皇马，对于复婚以及探望儿子无疑更加方便。当然，曼城肯定不想失去阿奎罗这样一台进球机器。 相关策划-【英超射手传】阿奎罗:欧洲效率王 阿奎罗拥有最顶尖的进球效率，效力英超期间，平均每115分钟就能打进1球，不管是枪王亨利，还是近两个赛季大热的范佩西、苏亚雷斯，还是英超史上第一射手希勒，在得分效率上均无法与作为后来者的阿KUN匹敌。【详细】 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【英伦风向】苏亚雷斯，孤独的战斗者 很多时候，我们总是对别人的负面新闻有超乎寻常的敏感，无论这个人有多么优秀，只要他有那么一点点所谓的“污点”，那么他需要承担的可能是一辈子的骂名。事实上这就是公众人物的宿命，吉格斯即使忠诚勤恳，也难逃花心的恶名；特里即使再英勇无畏，人们也忘不了他偷情的过去；人们会抓住小四的身高不放，会津津乐道汪峰的情史。而苏亚雷斯的事迹，恐怕已经可以说的上“臭名昭著”了。【详细】 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【西行漫记】""畸形""银河战舰10周年祭 2003年，贝克汉姆正式加盟皇马，星光熠熠的银河战舰一代达到最顶峰。由齐达内、菲戈、罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔、欧文、卡洛斯等7大巨星领衔的银河战舰被认为是足球史上最可不可思议且不可复制的庞然大物，他们几乎夺去了那个时代所有的光芒。10年时光，弹指而过，当年还是学生的你如今已步入社会可还曾有年轻时的热血与冲动？当年已经工作的你是否早已被家庭的重担消磨光了梦想？你可还记得那些年追逐银河战舰时的单纯和美好？【详细】 /50  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 苏亚雷斯 阿奎罗 曝皇马7000万强夺苏亚雷斯 PFA最佳步贝尔后尘? 2014/04/29 曝皇马今夏重量级豪购 1.5亿砸苏亚雷斯+博格巴 2014/05/01 苏神:在红军很开心不会去皇马 切尔西拖时间可恨 2014/05/02 本泽马两度助攻仍挨嘘 皇马欲压哨引进苏亚雷斯 2013/09/02 曝皇马放弃收购苏亚雷斯 阿森纳抢人无竞争对手 2013/07/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑?_网易体育</title> 曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑? 2014-05-29 10:00:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，皇马已经放弃收购苏亚雷斯，他们觉得买阿奎罗更有可能实现。世界杯后，欧冠新科得主可能出6000万英镑求购阿kun。 网易体育5月29日报道： 刚刚过去的2013-2014赛季，阿奎罗延续了极高的进球效率，英超23战打入17球。尽管因伤打打停停，但阿kun只要在场上，就是对方后卫的梦魇。英国《每日镜报》今日指出，皇马主席弗洛伦蒂诺暗示，白衣军团确实可能收购阿奎罗。  镜报：皇马或世界杯后出6000万镑求购阿奎罗 “银河战舰”的打造者弗洛伦蒂诺，历来奉行花大钱办大事。每年的夏天，皇马收购攻击型球员，总是业界的热点。今年也不例外，刚刚捧起队史第10座欧冠奖杯的皇马，希望进一步升级锋线。 踢法慵懒的本泽马，这些年来一直深陷转会传闻。本赛季，安切洛蒂原本指望莫拉塔、赫塞等后起之秀能挑大梁，但二位小将没能成功上位。本泽马迅速找回状态，本赛季他在34场比赛打入28球，尽管伤病影响了他的出勤率。 本泽马是老佛爷钦点的人物，皇马主席没有主动将其出售的想法。不过，如今觊觎本泽马的球队不在少数，法国人在伯纳乌的未来仍旧不明朗。老佛爷必须要未雨绸缪。《每日镜报》指出，皇马已经放弃了签下苏亚雷斯的想法，他们觉得，收购曼城王牌阿奎罗，或许是更为现实可行。 弗洛伦蒂诺日前指出，“此时此刻，我们并没有考虑收购阿奎罗。此时此刻，我们并不急于签下某位新球员。”《镜报》解读说，老佛爷希望等到世界杯后再行商议。一旦本泽马离队，皇马可能出6000万英镑，求购阿奎罗。 25岁的阿奎罗曾为皇马同城死敌马竞效力5年之久，2011年他以3800万英镑转会曼城。阿奎罗当时曾表示，如果皇马为他报价，他会考虑加盟。如今，阿奎罗虽然在英超左右逢源，但他与马德里仍然有割不断的联系。 去年，阿奎罗与妻子、马拉多纳的爱女贾妮娜离婚。之后，贾妮娜带着两人的儿子本哈明回到马德里居住。如果阿奎罗加盟皇马，对于复婚以及探望儿子无疑更加方便。当然，曼城肯定不想失去阿奎罗这样一台进球机器。 相关策划-【英超射手传】阿奎罗:欧洲效率王 阿奎罗拥有最顶尖的进球效率，效力英超期间，平均每115分钟就能打进1球，不管是枪王亨利，还是近两个赛季大热的范佩西、苏亚雷斯，还是英超史上第一射手希勒，在得分效率上均无法与作为后来者的阿KUN匹敌。【详细】 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【英伦风向】苏亚雷斯，孤独的战斗者 很多时候，我们总是对别人的负面新闻有超乎寻常的敏感，无论这个人有多么优秀，只要他有那么一点点所谓的“污点”，那么他需要承担的可能是一辈子的骂名。事实上这就是公众人物的宿命，吉格斯即使忠诚勤恳，也难逃花心的恶名；特里即使再英勇无畏，人们也忘不了他偷情的过去；人们会抓住小四的身高不放，会津津乐道汪峰的情史。而苏亚雷斯的事迹，恐怕已经可以说的上“臭名昭著”了。【详细】 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【西行漫记】""畸形""银河战舰10周年祭 2003年，贝克汉姆正式加盟皇马，星光熠熠的银河战舰一代达到最顶峰。由齐达内、菲戈、罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔、欧文、卡洛斯等7大巨星领衔的银河战舰被认为是足球史上最可不可思议且不可复制的庞然大物，他们几乎夺去了那个时代所有的光芒。10年时光，弹指而过，当年还是学生的你如今已步入社会可还曾有年轻时的热血与冲动？当年已经工作的你是否早已被家庭的重担消磨光了梦想？你可还记得那些年追逐银河战舰时的单纯和美好？【详细】 /50  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 苏亚雷斯 阿奎罗 曝皇马7000万强夺苏亚雷斯 PFA最佳步贝尔后尘? 2014/04/29 曝皇马今夏重量级豪购 1.5亿砸苏亚雷斯+博格巴 2014/05/01 苏神:在红军很开心不会去皇马 切尔西拖时间可恨 2014/05/02 本泽马两度助攻仍挨嘘 皇马欲压哨引进苏亚雷斯 2013/09/02 曝皇马放弃收购苏亚雷斯 阿森纳抢人无竞争对手 2013/07/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑?_网易体育</title> 曝皇马弃苏神转攻阿奎罗 世界杯后报价6000万镑? 2014-05-29 10:00:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，皇马已经放弃收购苏亚雷斯，他们觉得买阿奎罗更有可能实现。世界杯后，欧冠新科得主可能出6000万英镑求购阿kun。 网易体育5月29日报道： 刚刚过去的2013-2014赛季，阿奎罗延续了极高的进球效率，英超23战打入17球。尽管因伤打打停停，但阿kun只要在场上，就是对方后卫的梦魇。英国《每日镜报》今日指出，皇马主席弗洛伦蒂诺暗示，白衣军团确实可能收购阿奎罗。  镜报：皇马或世界杯后出6000万镑求购阿奎罗 “银河战舰”的打造者弗洛伦蒂诺，历来奉行花大钱办大事。每年的夏天，皇马收购攻击型球员，总是业界的热点。今年也不例外，刚刚捧起队史第10座欧冠奖杯的皇马，希望进一步升级锋线。 踢法慵懒的本泽马，这些年来一直深陷转会传闻。本赛季，安切洛蒂原本指望莫拉塔、赫塞等后起之秀能挑大梁，但二位小将没能成功上位。本泽马迅速找回状态，本赛季他在34场比赛打入28球，尽管伤病影响了他的出勤率。 本泽马是老佛爷钦点的人物，皇马主席没有主动将其出售的想法。不过，如今觊觎本泽马的球队不在少数，法国人在伯纳乌的未来仍旧不明朗。老佛爷必须要未雨绸缪。《每日镜报》指出，皇马已经放弃了签下苏亚雷斯的想法，他们觉得，收购曼城王牌阿奎罗，或许是更为现实可行。 弗洛伦蒂诺日前指出，“此时此刻，我们并没有考虑收购阿奎罗。此时此刻，我们并不急于签下某位新球员。”《镜报》解读说，老佛爷希望等到世界杯后再行商议。一旦本泽马离队，皇马可能出6000万英镑，求购阿奎罗。 25岁的阿奎罗曾为皇马同城死敌马竞效力5年之久，2011年他以3800万英镑转会曼城。阿奎罗当时曾表示，如果皇马为他报价，他会考虑加盟。如今，阿奎罗虽然在英超左右逢源，但他与马德里仍然有割不断的联系。 去年，阿奎罗与妻子、马拉多纳的爱女贾妮娜离婚。之后，贾妮娜带着两人的儿子本哈明回到马德里居住。如果阿奎罗加盟皇马，对于复婚以及探望儿子无疑更加方便。当然，曼城肯定不想失去阿奎罗这样一台进球机器。 相关策划-【英超射手传】阿奎罗:欧洲效率王 阿奎罗拥有最顶尖的进球效率，效力英超期间，平均每115分钟就能打进1球，不管是枪王亨利，还是近两个赛季大热的范佩西、苏亚雷斯，还是英超史上第一射手希勒，在得分效率上均无法与作为后来者的阿KUN匹敌。【详细】 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【英伦风向】苏亚雷斯，孤独的战斗者 很多时候，我们总是对别人的负面新闻有超乎寻常的敏感，无论这个人有多么优秀，只要他有那么一点点所谓的“污点”，那么他需要承担的可能是一辈子的骂名。事实上这就是公众人物的宿命，吉格斯即使忠诚勤恳，也难逃花心的恶名；特里即使再英勇无畏，人们也忘不了他偷情的过去；人们会抓住小四的身高不放，会津津乐道汪峰的情史。而苏亚雷斯的事迹，恐怕已经可以说的上“臭名昭著”了。【详细】 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【西行漫记】""畸形""银河战舰10周年祭 2003年，贝克汉姆正式加盟皇马，星光熠熠的银河战舰一代达到最顶峰。由齐达内、菲戈、罗纳尔多、贝克汉姆、劳尔、欧文、卡洛斯等7大巨星领衔的银河战舰被认为是足球史上最可不可思议且不可复制的庞然大物，他们几乎夺去了那个时代所有的光芒。10年时光，弹指而过，当年还是学生的你如今已步入社会可还曾有年轻时的热血与冲动？当年已经工作的你是否早已被家庭的重担消磨光了梦想？你可还记得那些年追逐银河战舰时的单纯和美好？【详细】 /50  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 苏亚雷斯 阿奎罗 曝皇马7000万强夺苏亚雷斯 PFA最佳步贝尔后尘? 2014/04/29 曝皇马今夏重量级豪购 1.5亿砸苏亚雷斯+博格巴 2014/05/01 苏神:在红军很开心不会去皇马 切尔西拖时间可恨 2014/05/02 本泽马两度助攻仍挨嘘 皇马欲压哨引进苏亚雷斯 2013/09/02 曝皇马放弃收购苏亚雷斯 阿森纳抢人无竞争对手 2013/07/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 曝小法3000万加盟切尔西 皮克透露转会已完成 [声音] 西媒:签内马尔成本达1.7亿 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [动态] 巴萨谈妥欧联杯MVP追马金奥斯 | 锁定拜仁多特两大将替小法 皇马上赛季收入5亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨锁定德国两将替小法 敲定罗伊斯只需3700万 曝小法3000万加盟切尔西 合同只差细节下周官宣 澳超垫底球队短签比利亚 效力两个月后转战纽约 皇马上赛季收入5.33亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下 巴萨谈妥欧联杯MVP 追马金奥斯最高报价3500万 曝皇马捧欧冠后球员歌颂穆帅:快来拿好这座奖杯 皮克大嘴说漏小法转会信息 3300万转会交易完成 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
