" <title>睢冉笑言学习哈登好榜样 因签证问题不会去澳洲</title>  北京时间5月24日，在国奥队的近几场热身赛中，睢冉连续有着不错的表现，可以说成为了国奥队最出色的球员之一，接受采访时候睢冉表示，“学习哈登好榜样，继续努力。”  据悉，之前由于睢冉去澳大利亚的签证没有办好，所以来国奥队继续训练比赛保持状态，“现在国家队和国奥队是一体的，联系很紧密，等国家队从澳大利亚回来，国内的几场热身赛时候我就回去了，在哪都要好好打，不断提高自己吧。”睢冉表示。  至于自己留了跟火箭核心哈登类似的胡子造型，甚至已经受到了不少网友的喜欢，在社交平台上，睢冉也表示，自己确实很喜欢哈登，满意有热心网友的PS图像，与记者聊天谈到这个话题时候，睢冉笑着说,“我确实很喜欢哈登，当然了，他是我的偶像，各方面都要向他学习，只是人家是NBA大腕，我该努力的还有很多啊。”不过睢冉随后也笑着说，“哈哈，哈登的防守一般，没我好哈哈，开个玩笑，慢慢努力，继续学习。”  其实，在山东男篮队中，睢冉的造型一直都很潮，之前山东男篮外援杰特就曾获发了两张在理发的照片，并且还@了自己队友睢冉，称自己是在模仿他的造型，此次相隔没几天，睢冉又学上了NBA球星哈登的造型范儿。（河水） (责任编辑：大仙) 分享到： 本文相关推荐 澳洲457签证最新消息 山东男篮睢冉简介 中国男篮踢足球睢冉 澳洲留学父母探亲签证 澳洲旅游签证 澳洲402签证如何移民 澳洲签证体检 男篮队员睢冉 学习雷锋好榜样 澳洲工作签证457移民 哈登为什么去火箭 哈登去火箭年薪多少"
