" <title>天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功_网易体育</title> 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 2014-06-04 21:06:52 来源: 今晚报(天津) 有0人参与 分享到 按照教练组的安排，天津男篮最近一段时间内将狠练基本功，同时对于体能的训练也将进一步加大力度。 本报讯 （记者刘欣亮）结束了将近一周的休整，天津男篮昨天恢复了常规训练。从本周开始，天津男篮将正式进入夏训苦练的节奏，而全队也将开启“魔鬼模式”。 通过热身比赛，以纳什为首的教练组成员清楚地认识到了天津男篮目前存在的问题，“我们有些球员的基本功还是比较差，这也是夏训期间将主要改进的地方。”按照教练组的安排，天津男篮最近一段时间内将狠练基本功，同时对于体能的训练也将进一步加大力度。“相对轻松的日子结束了，我们将为了新赛季的CBA而刻苦训练，新赛季我们希望能呈现更多惊喜。”对于新赛季，队长张骥充满期待。 本文来源：今晚网-今晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 天津 孟祥龙手掌骨伤愈归队训练 天津新星:感谢挫折 2014/05/28 cba天津赴美热身外援爽约惨败 2014/04/16 亚篮网曝天津将签亚洲最佳控卫 ""道哥""或重返CBA 2012/08/30 CBA季后赛：天津融宝支付不敌东莞马可波罗 2014/02/25 CBA-新疆胜辽宁夺赛点 特尔费尔58分天津负东莞 2014/02/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
