 <title>腾讯专访巴黎主席：盼留小贝 将推动中国之行_体育_腾讯网</title> 腾讯专访巴黎主席：盼留小贝 将推动中国之行 热点专题腾讯体育 [微博] 2013-02-25 13:27 我要分享 0 腾讯体育对话圣日耳曼队主席 计划球队筹备中国行 时长：1'50'' 来源：腾讯视频 腾讯体育 前方报道团2月24日法国巴黎讯，一场2-0的胜利让巴黎圣日耳曼(微博 数据) 冲击联赛冠军的道路看起来更加平坦，而大巴黎的崛起不仅是球员的通力合作，更可以是说中东财团的一掷千金。凭借着的主席纳赛尔?阿尔赫莱菲的金元政策，越来越多的巨星来到了时尚之都。在比赛结束后，腾讯体育记者也获得了与纳赛尔近距离对话的机会。在他眼中贝克汉姆的价值无与伦比，而开拓中国市场也早已部署在他的日程之上。 腾讯体育：首先祝贺你和你的球队，你对于今天球队的表现做如何评价呢？ 纳赛尔：我认为我们今天踢的不错，拿到了3分，当然也是十分重要的三分。而且我也十分满意球员们的表现。 腾讯体育：当贝克汉姆合同到期后之后，有多大可能性能把他继续留在球队？ 纳赛尔：我们希望在合同结束的时候能够留住大卫，他是一个伟大的球员，而且也是一个不折不扣的足球代名词。我希望他能留下。 腾讯体育：如果我们能在联赛末夺得法甲冠军，我们会有什么特别的庆祝吗？ 纳赛尔：现在谈怎么庆祝有点儿早，不过现在球队还是应该安心把联赛打完。 腾讯体育：中国现在越来越多的球迷已经爱上了巴黎圣日耳曼，您是否已经有想法安排让球队一个中国行呢？ 纳赛尔：中国是一个伟大的国家，而且中国也是一个极大的推广市场。我们会有计划去中国进行比赛或者交流。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关专题: 阿联酋航空豪门之旅 相关新闻： 巴黎小贝伊布 ?巴黎直击：小贝闪亮登场 五万球迷为偶像喝彩 2013.02.25  ?法甲德比-巴黎2-0马赛 小贝首秀策动伊布进球 2013.02.25  ?高清：小贝首秀替补出场策动进球 巴黎胜马赛 2013.02.25  ?高清：专访巴黎主教练安切洛蒂 安帅剑指欧冠 2013.02.24  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：tinyzhan] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
