 <title>江苏小将有望加盟NCAA 唐子豪盼为中国男篮而战</title> 扬子晚报讯 (记者 刁勇) 昨天，记者从西班牙加那利篮球学院官方网站了解到，来自中国的球员唐子豪已经与大西联盟的加州大学河滨分校（属于美国大学体育协会一级联盟）达成口头协议，明年有望登陆美国大学篮球赛场。   加州大学河滨分校属于大西联盟，而大西联盟属于NCAA（全美大学体育协会）一级联盟。唐子豪曾在美国橡树山高中上学，出战全美高中生联赛，第一年作为新人场均能得到17.9分，第二年场均得分提高到20.2分，高中第三年随队取得33胜6负的战绩。在转学到西班牙加那利篮球学院后，他代表学院的U18队出战西班牙全国青年联赛，场均能得到15.5分，三分球命中率达到44%。   身高1米93的唐子豪今年18岁，来自中国江苏连云港，在场上兼任控卫和得分后卫。在谈到未来的计划时，唐子豪表示，他现在的目标是希望能帮助加州大学河滨分校取得大西联盟的冠军，然后顺利完成学业，希望能有机会入选中国男篮国家队，并随队出战奥运会的比赛。   作者：刁勇 (责任编辑：大A) 分享到： 本文相关推荐 江苏南钢男篮名单2014 江苏男篮下赛季名单 江苏南钢男篮名单 江苏南钢男篮杨力妻子 宫鲁鸣对江苏男篮不错 江苏男篮易立是哪里人 江苏南钢男篮罗旭东简介 2014ncaa男篮总决赛 唐子豪最新消息 中国新星唐子豪比赛视频 江苏男篮 中国男篮国青小将中锋
