 <title>托马斯?比约恩登鼎欧米茄欧洲高尔夫大师赛_网易女人</title> 托马斯?比约恩登鼎欧米茄欧洲高尔夫大师赛 2013-09-16 15:26:15 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 北京时间9月9日，托马斯?比约恩（Thomas Bj?rn）在于瑞士举行的欧洲高尔夫大师赛延长赛上击败苏格兰选手克雷格?李（Craig Lee），继2011年之后再度赢得该项赛事。 除奖金和奖杯外，这名丹麦选手还被欧米茄总裁史蒂芬?欧科华授予了红色冠军外套和一枚精美绝伦的欧米茄海马系列Aqua Terra 150米同轴GMT腕表。欧科华先生表示，“这是一个意义非凡的大奖，但它对你而言并不陌生，因为你已经拥有一个。”这位高尔夫名将早在2011年便在克莱恩?蒙塔纳俱乐部举行的欧洲大师赛中首次夺冠。 最后一轮比赛中，克雷格和比约恩分别打出了67杆（-4）和65杆（-6），以264杆（-20）的总成绩并列第一。而后的延长赛对决中，比约恩在首个加洞赛上推进了一记绝伦的12英尺小鸟推，而克雷格的20英尺小鸟推涮洞而出。由此，比约恩再次赢得欧洲大师赛，拿下个人职业生涯的第十四个欧巡赛冠军。 谈到此次夺冠，比约恩表示：“这个球场很适合我。一走进去我就知道，我的沙杆会在这里发挥得不错，这周就靠它了。我只是运用了自己掌握的所有技巧，这周的表现也的确没让自己失望。比赛时有些孤注一掷，所以才取得了更好一点的成绩。” 尽管在延长赛上败给比约恩与冠军奖杯失之交臂，克雷格对自己的比赛结果仍旧表示满意。“这周开始前，我觉得自己肯定只能取得第二名”，他说，“甚至在第一轮比赛之后我也这么想，那一轮我的成绩比标准杆高一杆，过了晋级线。所以说，我对自己的表现还是很满意的。” 2009年，欧米茄欧洲大师赛成为史上首个获得欧洲巡回赛和亚洲巡回赛联合认可的高尔夫赛事，全球高尔夫运动最为活跃的两大地区之间的联系从此变得更为紧密。  作为这项国际高球巡回赛的推动力量，欧米茄很荣幸能与为欧洲大师赛特地来到克莱恩-蒙塔纳的所有人士分享对赛事的极大热情。 本文来源：网易女人 关键词阅读： 欧米茄 乔治?克鲁尼佩戴欧米茄碟飞系列腕表 2013/09/04 乔治 克鲁尼佩戴欧米茄出席《地心引力》首映式 2013/09/10 迈克尔?菲尔普斯光临欧米茄欧洲大师赛 2013/09/09 欧米茄Ladymatic优雅女表 2013/08/27 欧米茄倒计时钟现身新街口 2013/08/21 网易首页女人首页 女人百科 | 张艺兴 韩惠珍 郑秀妍 徐明 越南天团HKT 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
