 <title>《冲刺伦敦》于洋/王晓理：第一女双的期待！_奥运_腾讯网</title> 《冲刺伦敦》于洋/王晓理：第一女双的期待！ 2012年06月05日16:19腾讯体育[微博]万思来我要评论(0) 字号：T|T 王晓理（左）、于洋做客奥运访谈《冲刺伦敦》 主持人手记： 利落的短发造型、爽朗的性格、凶狠、“男子化”的打法......在赛场上，我们很容易找到于洋和王晓理的相似之处。我想，能够在配对后短短数月时间便牢牢站稳女双“世界第一”的宝座，这些“相同”之处必定使她们拥有了比别人多一份的默契。 在访谈中，我试图找到她们的“不同”，亦是两人互补的地方。我非常好奇在对方眼中，搭档是怎样的一位球员，尤伯杯失利、亚运会错失冠军、伦敦世锦赛夺冠、配对后一年半时间对外保持不败，这些两人共同经历过的故事又会给彼此留下怎样的记忆？ “首先我很尊重她，也可以说我很尊敬她”，奥运冠军于洋在晓理眼中拥有多一份的笃定和从容，也令晓理在赛场显得更加踏实。“她是一个个人能力特别突出的运动员，但是我感觉她压力太大”是于洋对王晓理的评价，王晓理出色的能力让组合更具“侵略性”。 至今，王晓理仍对广州亚运没能帮助搭档完成“大满贯”而遗憾愧疚，而于洋也表示奥运会将全力以赴参加女双，蝉联冠军并帮助晓理完成心愿。她们有着不同的起点、不同的经历，却有着同一个目标，伦敦奥运的羽毛球女双赛场，将是她们完成对彼此承诺的舞台，我们拭目以待。 实录： 《冲刺伦敦》专访“第一女双”于洋王晓理 所属分类：腾讯视频 新功能放大观看 于洋/王晓理，目前中国羽毛球第一女子双打组合，世界排名第一。这对组合创造了多项“第一”的记录，史上第一个超级赛五连冠选手，第一对世界排名积分超过10万的选手，第一个包揽年度所有五站首要赛冠军的球员。两人还获得2011年伦敦世界锦标赛女双冠军。 2011年11月23号，《冲刺伦敦》节目组在上海举行的中国羽毛球公开赛期间采访于洋/王晓理这对金牌组合。在此之前，两人已经保持连续10个月的不败战绩，并夺取了世锦赛、亚锦赛和多项超级赛的冠军。两人配对短短一年时间，便取得如此成绩，让人惊叹，我们更好奇其中的原因，话题便以此开始。 主持人万思来：于洋你好，非常感谢你接受我们的访问。这一年你和晓理取得了很多好成绩，你们一配对便拿到冠军，大家很好奇，你们之前是对手，为什么会这么快就组成了“第一女双”？ 于洋：我个人觉得，我跟王晓理平时也会在一起训练，相互是比较了解的，从我们的特点来看，也是互补的。虽然我们两个人没有经过很长时间的磨合，但是我觉得从一开始配对，第一站比赛开始，我就感觉到了一定的默契，是因为我们对双打配对的理解还是比较好的。我们两个人配合在一起，最重要的是互补，这才可以让我们在很短时间内达到一个比较配合的水平。 主持人万思来：晓理，你们刚配对第一次比赛，常州大师赛就拿到了冠军，这个结果自己之前有想到过吗？ 王晓理：其实一开始教练给的压力并不大，自己的压力很大，自己定的首先是拿冠军。这不像原来小的时候，反正尽力打，去阻挡国外的主要对手，反正跟大的打我就拼。但是跟她配完以后，自己一定要拿冠军的信念就更强了。但常州那一次，其实也不能说明问题，因为我一路打的都是自己人。 主持人万思来：于洋，经过这么长一段时间比赛和磨合，你觉得她在那个方面能够弥补你，或者说你觉得她哪方面比较突出？ 于洋：我觉得我的心理方面的压力比较小。王晓理从她个人特点来看，她是一个个人能力特别突出的运动员，身体素质比较好。从场上的移动和跑动能力强是她的特点，她在后场进攻的威胁也是特别强的。所以我跟她配合以来，我心里顾虑特别少，能够尽量发挥我的个人优势，然后带动同伴在场上的发挥。 配合一年多以来，我们成为最有优势的一对，沟通得特别好，沟通起来可以更好地理解对方的想法，可以进行及时纠正，所以我觉这是我能跟她越配越好的原因了。 主持人万思来：什么原因让你们沟通这么顺畅，我想知道在你们俩搭档之始，是不是她会听你的多一些？ 于洋：从运动员的资历来看，我比她大两岁，从比赛经验来看，我是要比她丰富一些，所以从比赛的角度讲，我可能会更主动跟她沟通。我会把我们以前的经历讲给她听，然后主动说出我的想法，也不希望她走一些弯路。她也会讲出自己自身的想法，对我们配合来讲，她希望可以怎么样去做，这些都是排除自己心里面的障碍，最重要的是我们俩都很信任对方。 主持人万思来：晓理，你现在的搭档于洋之前跟杜婧合作，还拿到奥运会冠军，又是世锦赛冠军，头顶很多光环。你跟她配的时候，会怎样去看待这位搭档？ 王晓理：首先我很尊重她，也可以说我很尊敬她，因为她是一个非常优秀的队员，她成绩、她为中国国家队做出的贡献很多。所以我跟她配之后，首先第一点是压力肯定有的，我跟她配的时候还什么都不是，只是一个小孩。但是就这个磨合的过程中，她给予我很大的帮助。你小队员跟老队员配的时候多少有点紧张，她从语言上，包括一些行动上去引导我，教我一些场上经验，处理问题的一些方式方法，所以能在比较短的时间收到成效。 主持人万思来：于洋，刚才你提到了一个词儿??“压力”，咱们国羽队，虽然成绩那么好，但也正因为成绩好所以压力更大。相较晓理，你已经拿到了奥运冠军、世锦赛冠军，在刚配合之初，你能够感觉到她有很大的压力吗？ 于洋：对，从平时训练来看，我们刚刚在一起配合的那段时间，教练给我们做了很多思想工作，王晓理也跟我讲，她跟我在一起配合，压力特别大。首先是要承担第一双打的责任，这是逃避不了的，第二个可能是我的成绩起点比较高，她觉得自己跟奥运冠军配，自己当时连团体的世界冠军都还不是，心态上不能很快地适应。她有主动跟教练，包括跟我讲出来，那段时候通过教练和我一起去想办法，希望能够排除她这种心理的压力。 她的特点是能力特别强，所以我希望能够让她没有顾虑地发挥自己的优势，让她看到自己的优势所在。所以那段时间我跟教练很多地鼓励她，让她放下心里的成见，不想让她背着这种莫名的压力。那段时间语言上跟她沟通是比较多的，希望能够排除她心理的一些压力。 主持人万思来：晓理，在尤伯杯结束后传出女双肯定要进行调整的消息。当时消息还未曝光时，你自己是否紧张过，是否会为这样的消息感觉到不安，怎样调整自己也没谱？ 王晓理：对，这种状态一直在，不是因为尤伯杯输掉之后才进行拆队，是国际羽联出了一个规定，说一个国家只能出两对双打（参加奥运），教练很早就在考虑这个问题。其实机会是人人平等的，就看你每一场球的发挥，最后选择两对最强的去参加奥运会。 主持人万思来：可以理解为在尤伯杯前你们大家就已经有心理准备组合会有所调整了？ 王晓理：这种东西也不是绝对的，我们那时候一队有五对双打，如果五对都比较稳定，就会在这五对里面选两对，其实也不用拆，也不一定非要拆。但因为输掉尤伯杯后，看到了一些问题，“悲剧”有些严重了，为了不要让“悲剧”重新上演，教练就考虑拆出两对最强的，去抵挡外界的冲击。 主持人万思来：晓理，你之前和马晋的组合，与于洋、杜婧的组合也有过不少交手，而且也互视对方为最大的竞争对手，你当时怎么看待于洋和杜婧这对组合的，在研究她们的时候，感觉她们对你们的优势在哪儿？ 王晓理：我觉得首先她们的打法吧，她们的打法攻击性比较强，两个人场上的细节处理比较好。我们小队员跟她打的时候就是比较难突破的一点。可能从发球方案，以及一些处理上比我们要好，想从她们那儿得分要比较难。但是我们的优势在于我们的能力和速度，所以每一次跟她们打也是有输有赢。但是关键的时候在大赛想突破还是比较难，很明显的是2010年的世锦赛，那时候我们的状态也还不错，但是跟她们打球，在经验上去抓分、抓细节做得还是不够。 1 2 3 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?于洋王晓理磨合已趋炉火纯青 最大敌手惟自身 2012.04.07  ?伦敦奥运羽毛球女双夺冠预测??于洋/王晓理 2012.04.07  ?田卿赵芸蕾2-0于洋王晓理 首度问鼎全英冠军 2012.03.12  ?林丹当选国羽最佳风范奖 于洋王晓理晚会热舞 2012.02.02  推荐微博： 换一换 checked刘翔 110米栏奥运冠军 checked大卫DaveBoudia 美国跳水领军人物 checked林跃 中国跳水队运动员 checked陈若琳 跳水奥运冠军 checked胡亚丹 女子跳水运动员 checked博尔特 百米纪录保持者 checked侯玉琢 跆拳道运动员 checked任灿灿 女子拳击世界冠军 checked吴静钰 跆拳道冠军 checked王皓 乒乓球世界冠军 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：stefwan] 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 图说天下 火炬遭风浪数次熄灭 费德勒宴会显王者风范 美国男篮奥运阵容出炉 斯杯男篮战胜俄罗斯 每日推荐 更多精彩内容 中国奥运代表团树旗成立 ?万建辉:省长看望闽藉奥运运动员 车莉:运动员合照 ?杜婧：训练很累不过没关系 邹凯：出发出发攒人品 ?王军霞： 生活是个竞技场 白远韶： 再创奥运辉煌 ?亿人一句共铸造奥运奇迹 奥运奇缘测测你的明星脸 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 [品蔚英伦]莫文蔚揭秘网球积分制来源 ?[冲刺伦敦]张秀云：三起三落的不老传奇 ?[中国茶馆]梁文道邀请您共享伦敦奥运 ?[百人百天]“印度许海峰”宾德拉的高富帅 ?奥运知识问答赢iPhone 三星奥运希望接力跑 视觉焦点 孙杨出征与父亲拥吻 王治郅遭“拍”蛋糕 费德勒温网重返NO.1 小贝观战温网帅气逼人 高清大片 全网独播-重任在肩 任重演智障儿-阿喜 电影 | 小时代制作特辑 崔岷植复仇-老男孩 剧集 | 收官-九家之书 兄弟虐恋-火线三兄弟 综艺 | 林俊杰曝择偶怪癖 天天向上 妈妈咪呀 动漫 | 宇宙英雄-奥特曼 稚气童年-樱桃小丸子 纪录 | 玉树地震救援纪实 大圣菩萨的传奇一生 新闻排行 图片新闻 1. 1. 1何冲微博再次致歉：梦想指引前进 电竞价值大
