<title>2-14！曼联真被曼城+切尔西+利物浦虐遍 52年最差_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网</title>莫耶斯的日子很难熬曼联屡遭轮爆 新浪体育讯 一场0-3的完败，曼联[微博][微博]在自家主场又输球了。老特拉福德本赛季已经成为了其他英超[微博]球队的抢分圣地。莫耶斯赛前豪言要在强强对话中胜出，但是事与愿违，刚刚用之前的两场胜利稳固了自己帅位的莫耶斯这一次又被推上了风口浪尖。 视频集锦-哲科开场42秒闪击+双响 曼城3-0双杀曼联媒体来源：新浪体育checked 自动播放 在本场比赛后，莫耶斯的曼联又创造了几个不光彩的记录，加上之前输给利物浦[微博]的比赛，曼联近52年来首次连续主场0-3落败，红魔也是51年来首支主场6败的卫冕冠军。曼联创造英超时代单赛季最多输球纪录：10场；近12年最多联赛主场失利：6场；面对英超前9名的球队13战仅1胜；同时，这也是首次在同一个赛季内被利物浦和曼城[微博][微博]同时双杀。球队在积分榜上止步不前，继续排名第七，与身前的热刺[微博]已经拉开了5分的距离，莫耶斯的曼联甚至比他的老东家埃弗顿少拿了6分。 在曼联与曼城赛前，莫耶斯曾经放出豪言：“在重头戏中，我们要努力打出更好的表现，要展示出曼联的实力。”但是残酷的现实又让曼联主帅被打了脸。随着此番0-3输给曼城，曼联本赛季面对积分榜前七名球队的战绩被刷新到1胜3平7负，即使不情愿，莫耶斯的球队也需要面对一个不争的事实，曼联已经沦为强强对话中的大软蛋。 本赛季面对切尔西[微博][微博]、曼城、利物浦、阿森纳[微博][微博]、热刺、埃弗顿这6支目前比自己积分高的球队，曼联仅仅取了一场胜利，那还要回溯到去年11月11日主场1-0小胜阿森纳的比赛，枪手也是本赛季至今积分榜前六名中唯一一支没有击败过曼联的球队，双方次回合在酋长球场的较量踢成了0-0。 而面对其他5支英超劲旅，曼联堪称被轮爆，两回合战曼城，客场1-4失利，主场0-3败北。两回合战切尔西，主场0-0战平，客场1-3失利。两回合战利物浦，客场0-1，主场0-3遭双杀。两回合战热刺，主场1-2失利，客场2-2艰难战平。而目前曼联与埃弗顿只踢了一场比赛，主场0-1告负。累计算来，面对这英超5强，曼联累计被灌进了19球，而仅仅打进了5球。其中面对切尔西、利物浦、曼城三死敌，曼联被灌了14球，仅仅打进了2球，球队在强强对话中的疲软可见一斑。 另一方面，曼联本赛季的主场战绩则堪称更加惨淡，球队成为了近51年来首支遭遇出场6败的卫冕冠军。本赛季英超15个主场，曼联的战绩仅仅为6胜3平6负，拿到了21分，单就主场积分来看，曼联仅仅排在英超的第12位。阿森纳名宿亨利曾经指出：“曼联的主场已经失去了威慑力，过去任何一支球队去那里都要吃一番苦头，现在已经完全不同了。”看足球买彩票[投注：意甲佛罗伦萨战AC米兰][注册就送88元] 强强对话疲软！主场沦陷！这就是莫耶斯麾下的曼联，如今面临的最大窘境，这两大顽疾反映出的最大问题就是曼联失去了往日的魔性。尽管曼联名宿查尔顿依然信誓旦旦的说：“我们绝没有选错人。”但是谁都知道，如果这样的情况持续下去，莫耶斯离开曼联的帅位只是时间的问题了。 (路飞)
