 <title>忘记小麦沃兹拒绝不开心 清凉比基尼秀身材(图)-搜狐体育</title>  沃兹尼亚奇和小威（点击看更多组图）  搜狐体育讯 麦克罗伊是谁？现在问沃兹尼亚奇，丹麦甜心一定不会提及这个名字，至少在迈阿密的沙滩上她可能短暂都把这个人忘了。因为没有BF（Boy friend）的沃兹尼亚奇现在身边有BF（Best friend）小威廉姆斯在身边陪伴，并且看起来两人玩得颇High。  自从被麦克罗伊突然宣布解除婚约分手后，沃兹尼亚奇在事业上也遭遇重创，在法网首轮出局。不过丹麦甜心显然不想让自己沉浸在不开心的氛围中，她因此与至交好友小威廉姆斯还有一大群朋友一起找乐子。先是两人在现场观看NBA，亲眼见证迈阿密热火在主场淘汰步行者连续第4年杀入总决赛，并在赛后和奥登一起合影。之后又到夜总会客串了一把DJ。  周末，沃兹尼亚奇和小威又到迈阿密沙滩大玩特玩，穿着比基尼的丹麦甜心身材非常好，但同穿着豹纹泳衣的小威相比似乎有些不够抢镜，她们和朋友在海边玩了一阵橄榄球“溜猴”，又上岸让友人帮助合影拍照，从表情看沃兹尼亚奇笑的十分灿烂和开心。趁着休假，沃兹还开通了Instagram。  高尔夫频道的贾森-克鲁克说道：沃兹接下来会怎样没人知道，实际上我想说的是，如果你正经历一次艰难分手，那请与小威成为至交。CSB体育则评论道：沃兹尼亚奇看起来这些天很快走出来了，麦克罗伊，现在就看你了！（陶朗加）
