 <title>新商报：马云需要中超-搜狐体育</title>  …文…张林栋  现在全国球迷都在猜测，马云到底会不会收购杭州绿城？这个问题只有一个答案，那就是肯定会，除非宋卫平的资金状况又回阳了。不是中超需要马云，而是马云需要中超。  这段时间，无论宋卫平还是马云，都在球队转让的事情上遮遮掩掩，犹抱琵琶半遮面。给外界的感觉是，这件事情好像有变数。其实一切都已经定好了，现在只是做出更多的姿态来，让媒体充分地去酝酿和炒作。  随便问一个中超球队老板，经营球队挣钱吗？回答都是摇头。当年有人将根本不懂球的许家印介绍进来后，这位地产老板迅速发现了一个巨大的矿山，这里面没有效益，却有丰富的宣传资源。如果不经营中超球队，谁知道广州恒大是卖咸菜的还是倒腾电缆的。但是接手球队之后，恒大不仅地产享誉全国，而且捣鼓出一个矿泉水，也像“依云”一样迅速占领消费者的眼球。  其实每一个中超老板，都是醉翁之意不在酒。精明的马云，现在还没有王石爬山、求学那份闲情逸致，因为爱好去经营一支球队，他那硕大的大脑里，盘算的都是挣钱的道儿。阿里巴巴刚刚和腾讯在打车软件上较着劲地烧钱，老百姓都认为，他们是在争夺出租车市场，其实并非完全如此，最起码两家公司几十个亿的投入，实现了良好的广告效应，连小学生的手机里都要下载一个打车软件。  “滴滴和快的”之争在喧嚣五个月后，也将逐渐淡出公众视野，广告效应自然在消退。但是如果几十个亿投入到中超球队中，组建一个中超的巴萨或者皇马，是绰绰有余的。那样可能整个亚洲都知道，阿里巴巴不仅仅能打开藏宝山洞的大门。  马云现在经营的产业，需要一个持续的、巨大的宣传平台，来保持企业知名度和美誉度。经营足球无疑是最好的选择，因为广州恒大就是一个最好的例子。如果还不明白，那就看看万达集团，五六年内，仅靠足球就挣得享誉亚洲的知名度，然后由一个街道企业变身成世界最大的影院运营商。如果马云在三五年间，在中超砸个二三十个亿，基本上就会让卖冰棍的老太太都知道，这世界上有个人叫马云。  如今许家印将马云介绍进来，其实也为自己将来的撤退创造条件。只有马云这个接棒者才能将烧钱的游戏玩得如火如荼，就像当年万达拱手将球队让给实德一样。  以后别说马云喜欢足球，也别说宋卫平懂球，这些东西都是扯淡，用中超的平台宣传自己，这才是商人最看重的硬道理。我们就等着明年，马云如何用支付宝在转会市场上血拼吧。
