" <title>沪媒：李娜用胜利让争议闭嘴 她已是真正巨星_网易体育</title> 沪媒：李娜用胜利让争议闭嘴 她已是真正巨星 2014-02-11 14:39:18 来源: 新民周刊(上海) 有0人参与 分享到 从误解到和解才是李娜最大的胜利。与体制、与媒体、与观众和解，李娜最终完成了与自己的和解。而三年前在法网高举苏珊朗格朗杯时的如释重负，如今也终于被捧起达芙妮杯时更为纯粹的快乐取代。 中国后奥运时代真正的巨星来了，即便她是一个众说纷纭的争议人物。争议源自她鲜明的个性，体制外独特的“单飞”轨迹，令她成功的同时，也让她成为“话题女王”。胜利如此辉煌，在这个真正融入世界的主流赛事中，李娜再次改写了历史。李娜在马年春节来临之际，给所有中国人送上了一份沉甸甸的贺礼…… /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  也许，李娜是在用胜利让争议闭嘴。继两年前在法国罗兰加洛斯红土球场夺冠之后，又在澳大利亚网球公开赛上捧杯。一次捧杯可说偶然，两次捧杯就有了必然，虽然关于她的争议似乎从来没有间断。不过，唯有你真正了解李娜之后，你才会发现，争议让她更加可贵、可爱甚至可敬。有体育专家认为，就其运动员个性而言，李娜的魅力在其国际化方面而言，可能比姚明还要彻底。而李娜和姚明又把国际化理念反馈到了国内，带来了21世纪中国体育理念上的进步…… 个性直率真诚，李娜打动世界 1月25日晚，澳网史上最年长的冠军、来自中国湖北的李娜在墨尔本澳网公开赛上捧起了璀璨的达芙妮奖杯。捧杯后的李娜用手轻轻抹去眼角的热泪，她走向看台，第一个与丈夫姜山深情握手，这是她为自己两天后的结婚8周年纪念日送上的最好礼物。接着，她又与恩师卡洛斯教练握手，卡洛斯曾是7次捧得大满贯的比利时名将海宁的教练。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “女人过三十，生命照样澎湃，气度更加不凡，心灵洋溢春风，事业日趋峰巅。这是李娜，从29岁的法网夺冠到32岁的澳网封后，经历一次次底线拉锯，在运动生涯中获得了新的荣誉；在一次次发球双误中，没有一误再误，而是悟出了网球运动的真谛；在一次次被破发中，没有破罐破摔，而是破掉了对手的信心；在一次次非受迫性失误中，用更强的信念压迫对手；在一次次与媒体的针锋相对中，直接抡出一记记内角ACE球。”这是国内一家颇具影响力的专业体育报纸给予李娜的精彩点评，认为从人文角度来看，李娜是继姚明之后，又一个具有世界级形象的中国竞技选手。 其实，作为世界顶级运动员，李娜和现役的孙杨、林丹等体坛巨星一样，关于其个性的争议从来都没有间断过。去年法网，早早被淘汰之后，李娜发表“三叩九拜”的言论一度引发轩然大波。当时李娜提前出局，提出引起热议的问题的，是一位儒雅的记者。“这是你参加温网以来最差的战绩……”这个口误被李娜机敏地发现了，“温网？”该记者有些尴尬地马上修正：“不，是法网，能否对中国的球迷说点什么？”此刻，与生俱来的性格使然似乎有点让她控制不住自己：“我需要对他们说什么吗？我觉得很奇怪，只是输了一场比赛而已。三叩九拜吗？向他们道歉吗？”此后，另外一个关于“年过三十是否考虑参加明年法网”的提问，让李娜带有更加不悦的情绪：“年龄和明年的法网有关系吗？谁说30岁以上就是老将了？” 其实李娜的话里并没有任何的敌意，在那场发布会结束后，电台与电视台的媒体获得了额外的采访机会，李娜的情绪恢复了平静，但当提到个别媒体(网络媒体)时，她再次有点激动：“最起码我不用在乎一些媒体朋友的误写，其实我也是学过新闻的，我一直在努力，不能说因为输了一场球就没有信心了吧。” 在本届澳网战胜本西奇后，有备而来的外国媒体让一场普通的赛后发布会气氛有些凝重，因为话题又涉及到了“想退役”或者说“媒体关系”??这些李娜曾经不愿意面对的字眼上。现场直播的画面让大家看到她面对话筒，表达着她对媒体、尤其是中国媒体的态度：“很多媒体都很友好，我跟它们也有着很不错的交流，我现在试着在友好地和媒体相处，不要试图再把我带进沟里了，否则明天又会被刊登在报纸上。”镜头中的李娜在说这话的时候，脸上带着些许自我揶揄的微笑。 在战胜佩内塔跻身四强后，有国内知名媒体在赛后发布了名为“李娜发布会再呛中国记者”的文章，一时间将李娜再次推上风口浪尖。当时的场景是，一位中国记者问及李娜，她之前表示不打里约奥运会，是会继续打巡回赛，还是会退役？李娜没有正面回答，只是反问一句：“那你知道自己2016年会继续当记者吗？”在得到记者“应该会吧”的答案后，李娜回应道，“看，你也只是说了应该是吧，没有人知道两年后的事，两年对我来讲太遥远了。”李娜的这句话事后又被诟病，有人认为她作为公众人物首先应学会怎样说话。 这场发布会现场的中国记者只问了三个问题就匆匆结束。据记者事后向当时在场的媒体同行了解，这确实也是本次澳网李娜赛后发布会持续时间最短的一场。那位“被呛”的记者事后倒也显得平静，“其实李娜的回答语气很平和，可能是她的反问是想表达对未来的不确定性，最后我还跟她说了声OK……”有记者指出，人们有时候习惯揣测别人讲话背后的用意。几个“火花”看得出来，李娜未必真是有些人描述的“冷淡、高傲”的人，当然比较而言，“小巨人”更注重处理与媒体的关系。 在很多人看来，李娜和国内媒体的关系并不好，每次回国李娜极少接受采访，媒体认为李娜过于冷淡，不配合，有耍大牌之嫌，而李娜则认为一些媒体刻意曲解甚至杜撰她的新闻，更不愿意说太多的话而成为八卦主角。如此“恶性循环”，双方似乎逐渐成为对立面。3年前法网夺冠，李娜成为所有媒体焦点，也有过一些莫须有的流言，一度让她感到困惑。本刊记者曾经在2002年采访韩国釜山亚运会前采访过李娜，当时中国网球选手没有“单飞”，都是举国体制下的选手，想不到那次采访后李娜很快退役了，在华中科大学过4年新闻专业，有一次在赛后新闻发布会上她颇为不解地说：“新闻不是要讲究实事求是吗？”尽管李娜是笑着说的这番话，但所有人都知道她并不是在开玩笑。 常言道：人怕出名猪怕壮。当你成为名人之后，你的一举一动不管是对是错，都会成为外界热议的焦点。这不，在李娜获得了澳网冠军的神圣时刻，李娜流利的英语答谢让全场球迷数次开怀大笑，澳大利亚人也毫不吝惜为心中期待了很久的冠军送上最诚挚的祝福。“多么可爱的冠军！”当地人用一连串“lovely”表达着对李娜的喜欢。北京奥运会三枚游泳金牌得主、曾被誉为“泳坛第一美女”的澳大利亚名将赖斯在听完李娜的冠军致辞后，也被她征服，“祝贺李娜，这是我所听到过的最好的冠军感言。伟大的女性，做得太棒了！” 在那一刻，李娜不仅用冠军征服了澳网，还用她一贯的幽默风趣打动了世界。然而，不可思议的是，在无数人为李娜叫好的同时，有些无聊争议还是随之而来，国内篮球联赛CBA官方微博居然暗讽李娜在颁奖仪式上为何不用中文致谢，等等。争议可以因为你不认同李娜说话的方式，可以因为你不喜欢她的个性，但无知而引发的争议只能让人无奈??在每一项有着百余年历史的大满贯舞台，用英语致辞从来都是球员的惯例，纳达尔2009年夺冠时没有用西班牙语开场，德约科维奇成就澳网三连冠时，没有用塞尔维亚语致谢，何以要求李娜用中文致谢？ 本文来源：新民周刊 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 澳网 名宿惊讶启蒙教练不表扬李娜 坚信她再夺大满贯 2014/02/09 澳网神人同时押中李娜瓦林卡夺冠 2350元赢106万 2014/02/01 李娜迎来澳网登顶良机 四强中仅她曾夺大满贯 2014/01/22 WTA主席祝贺李娜问鼎澳网 赞中国一姐日臻成熟 2014/01/25 李娜抢七被观众喊叫干扰 延续澳网首盘必胜纪录 2014/01/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
