" <title>恒大新星扔国青队长袖标遭批 微博致歉自曝受伤_网易体育</title> 恒大新星扔国青队长袖标遭批 微博致歉自曝受伤 2014-06-05 10:16:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 看到球迷们的指责，刘海东的心情有些沉重，比赛当晚他全然没有了赢球的好心情，并且在微博上向球迷们表达了歉意。 熊猫杯首战中国国青队1-0击败了新西兰，然而比赛中发挥不俗，并且攻入致胜点球的队长刘海东在赛后却遭受了球迷和网友的不少非议。观看了比赛的球迷们看到这位小将在被换下场时，有些草率地将队长袖标扔给了副队长张修维。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  熊猫杯首战比赛进行到第60分钟时，刘海东被龙威替换下场，此时他一切一拐的走下场地，途中将队长袖标摘下来扔给了副队长张修维。有球迷在网络上批评这位小将，认为他不应该如此草率的将队长袖标“甩”给队友，甚至还有个别极端球迷言语有些过激。 对于这样的指责，小将刘海东有些委屈，实际上在比赛中刘海东被新西兰队队员侵犯后，肋骨出现明显不适，他最终是因为过于疼痛最终无法坚持比赛。“当时被对手撞了一下以后，真的是肋骨非常疼，走起来非常吃力，所以就少走了两步，没有过去把袖标带在副队长的手臂上。这次实在是疼的坚持不了了，否则我不会轻易下场的。” 熟悉刘海东的人都知道，这位小将在球场上是绝对的拼命三郎，去年亚青赛预选赛中，他更是在脚部被对手踩伤的情况下坚持踢完了全部比赛。而这一次的伤病确实让他感到有些扛不住，比赛第二天上午，刘海东伤病仍然没有好转，每次深呼吸都会十分疼痛，为此球队已经紧急带刘海东到医院拍片、做核磁共振，进一步检查他的伤势。 看到球迷们的指责，刘海东的心情有些沉重，比赛当晚他全然没有了赢球的好心情，并且在微博上向球迷们表达了歉意。一直是国青队长的他，心中非常清楚队长袖标的意义：“我明白队长袖标代表着什么，那是我对全队的一份责任。我看到了球迷们的批评，我想以后我会避免这样的事情，更加认真的对待队长这份荣誉。” 目前，刘海东正在等待医院进一步检查的结果，祝愿这位国青队长伤无大碍，能够尽快回到球场上，继续参加接下来熊猫杯的比赛，也希望球迷们能够给予国青队的小将多一些支持和鼓励。 (中国之队) 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国青 刘海东 U19国青昨日喜获开门红 2014/06/05 国青点杀新西兰 2014/06/05 点杀新西兰 国青打响头炮 2014/06/05 国青邀请赛中国队首战告捷 小胜新西兰队 2014/06/05 国青告捷 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国字号 | 数据库 | 彩票 中国女足2-1绝杀韩国夺第3 土伦杯-国奥""送礼""+送2点 1-4葡萄牙无缘决赛 [关注] 官网:中国进球有争议 低级失误难以置信 |国奥3-3战平9人智利 国足海报遭调侃""怂""开始 官方:心歪了啥都歪 国足海报遭调侃""怂""开始 官方:心歪了啥都歪 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大新星扔国青队长袖标遭批 微博致歉自曝受伤 傅博加速打造国奥主力阵容 新名单11人缺战土伦 熊猫杯-U19国青1-0点杀新西兰 巴西4-1克罗地亚 国奥最新集训名单:绿城鲁能各6将 两人入选国足 2014""熊猫杯""今日开战 吃住行名堂多巴西最职业 巴西国青主帅:定夺熊猫杯 比利时或成世界杯黑马 佩兰:若现在踢世预赛定招老将 目标进2018世界杯 采访手记：这个儿童节 我与一帮95后球星一起过 郑雄:熊猫杯足协未下指标 展示新一代足球人风采 傅博:国奥最大问题缺经验 崔明安成辽沈地区独苗 巴勒斯坦夺亚足联挑战者杯冠军 首次打进亚洲杯 佩兰:不喜欢自私的球员 中国球员有能力水平不低 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
