 <title>防詹姆斯马刺不出幺蛾子 格林：不用吹气对付他-搜狐体育</title> 詹皇感恩总决赛   北京时间6月5日，根据NBA官网的消息，总决赛面对热火，防守詹姆斯必然会是马刺的重中之重，鉴于步行者后卫史蒂芬森在东部决赛中的所作所为，丹尼-格林表示马刺没人会使用“吹耳朵”那招，而球队的小前锋伦纳德也称，他也不会用垃圾话去刺激詹姆斯。 在东部决赛的时候，步行者后卫兰斯-史蒂芬森在防守詹姆斯的时候闹出了不少的笑话，他先是用垃圾话去挑衅詹姆斯，随后还在场上对詹姆斯做出了“吹耳朵”的动作。不过可以放心的是，对于纪律严明的马刺队来说，他们显然无需这么去做。 当记者问及马刺后卫丹尼-格林，总决赛是否会比较一下詹姆斯和邓肯的发际线，以及是否会模仿史蒂芬森吹耳朵的时候，格林表示，“总有一天我也会变成秃头的，所以我不会去嘲笑詹姆斯，我也不会故意对詹姆斯去吹气，这种手段只会刺激他打得更好，我们不想唤醒他。” 总决赛上，丹尼-格林和伦纳德将承担起盯防詹姆斯和韦德的重任，而在此之前，马刺对詹姆斯的限制一直都表现的不错。在常规赛双方的两次交手中，詹姆斯场均只能拿到18.5分，这一数据是对阵NBA所有球队时的倒数第二低，而排在倒数第一的是节奏缓慢的芝加哥公牛。不仅如此，马刺在限制詹姆斯命中率上也很有一套，常规赛，詹姆斯在对阵这支球队时33投14中，命中率只有42.4%，三分球更是只有6中1命中率仅为16.7%。 事实上，经过了去年的总决赛之后，马刺已经总结了一套防守詹姆斯的策略。之前的时候公牛队曾用吉米-巴特勒粘着詹姆斯，而马刺吸收了公牛的防守经验，用2米01体重103公牛的伦纳德去贴防他。在今年的最佳防守阵容的评选中，伦纳德入选了最佳防守阵容二队，西部决赛的时候，他已经和新科MVP杜兰特死磕过。从去年总决赛开始，马刺对詹姆斯的防守策略已经就是“放投篮，不放突破”，这样的防守策略也收到过不错的效果。 在接受媒体采访的时候，伦纳德表示：“人们能够注意到我在防守端的努力，这让我十分高兴。相比于去年，今年我的经验更丰富了，我有了一些自己的防守经验和技巧，入选防守第二阵容很不错，这表明我们人们已经开始注意到我了，我不会和对手去交流什么，我只会和我的队友交流，告诉他们我需要什么。同样的，我也不会用垃圾话去刺激对手。” （倚梦）
