 <title>短道队做客谈世锦赛 李琰称王?也不让人放心_体育_腾讯网</title> 短道队做客谈世锦赛 李琰称王?也不让人放心 冰雪腾讯体育 [微博] 2013-03-13 16:01 我要分享 0 [导读]3月13日，中国短道速滑队主教练李琰携王?、周洋、范可新、梁文豪和武大靖参加腾讯体育的微访谈节目，畅谈前不久的世锦赛。李琰称世锦赛哪个项目都不让自己放心，即便是王?500米，都让人揪心。 中国短道速滑队做客腾讯展望2014索契冬奥会 时长：41'41'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间3月13日，中国短道速滑队主教练李琰(微博)携王?(微博 博客)、周洋(微博 博客)、范可新(微博)、梁文豪(微博)和武大靖(微博)参加腾讯体育的微访谈节目，畅谈前不久的世锦赛以及即将到来的索契冬奥会。>>>点击查看现场高清组图 主教练李琰谈及世锦赛各项目的表现时，表示没有特别让自己放心的项目，“其实哪个都不放心，哪个都挺揪心。即便是最具实力的王?500米项目，也不能保证最终成绩。我们每个项目都具备这样的实力，能力也都够了，但比赛场上经常有名将第一轮第二轮出局的情况发生。”李琰承认男子项目要比女子项目争金更为艰难，“男子项目的竞争比女子还要激烈。我们在能力上即便不是最高的点，却也是很好的点。” 梁文豪谈及和武大靖的配合时，也直言不够默契，“在场上的配合不够默契，两个人路线没滑到一个点，配合上也比较少，毕竟以前很少有两个人一起进半决赛的时候。”李琰谈及梁文豪时相当满意，她还以梁文豪在决赛前的话语来说明他的团队意识，“最高兴的是梁文豪说我在前面再滑的好些，武大靖就能进决赛了，这样的团队意识让我很高兴。” >>>点击进入中国短道速滑队微访谈直播页面 尽管在女子1000米的项目上，王?、周洋携范可新杀入决赛形成集团军优势，但王?表示依然没有对比赛掉以轻心，“三人进决赛确实为胜利增加很多筹码，但短道项目不是决定性的，不是三个人便肯定取得好成绩。其他选手里英国的1000米世界第一，荷兰的欧洲锦标赛冠军等都很有实力，我们战术上也不敢掉以轻心。身后是对手和队友的情况完全不一样，队友在我身后感觉滑的放得开。对手超越时候也会考虑你们是一个团队，很多路线都会滑不出来。” 周洋在谈及参加此次世锦赛时，连称很不容易，“从2010年奥运会到现在走的都挺难，教练和队友都没有放弃我。通过第五，第六站世界杯比赛后我出战的渴望更大，希望能够出现在世锦赛的场上，希望能够跟队友配合接力，我自己也感觉很幸运。”王?也坦言队友们看到周洋在场上时，比自己登场还要兴奋，“周洋确实有这个水平，她以前在训练过程里也是我们这数一数二的。” 李琰还谈及了范可新，对她的提高很感欣慰，“越临近奥运会，对手的实力就会越强。不仅是我们的王?回来了，包括加拿大欧洲韩国等都变强了，对手的能力提高很快，范可新的提高也很大，自身水平也得到了发挥。” 李琰表示自己在世锦赛之前并没有给队员制定过具体要求，“我的工作是如何帮助他们完胜细节加强能力，他们自己则会尽量做到更好。”梁文豪也谈及了自己的最初目标，“500米最初的目标是进入决赛，毕竟这项目能拿冠军的有七八个，能一直比赛对奥运会也是种很大的锻炼。”武大靖想的也很简单，“想着能够滑好每一轮比赛，多比一轮就赚一轮。”李琰谈及了最强对手韩国队，“韩国队新上来一个小孩，这是她们能力最强的，速度上也不慢。明年韩国队和我们的阵容，可能还会发生变化。” 在节目的最后，李琰和队员们表示自己都在关注着腾讯体育。王?还对腾讯体育给予了高度评价，“有创新才能有未来”。节目主持人也希望在明年的冬奥会上，腾讯体育能够用手机直播的方式，为观众们奉送上精彩的短道速滑比赛。（乔巴） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 王? #我问短道速滑队#我先准备一下，等会视频直播见。。。。 /调皮 2013-03-13 13:48:57 转播 相关阅读： 王?李琰梁文豪 ?王?穿专属战袍做客腾讯 曾犯过经验主义错误 2013.03.13  ?短道队做客谈世锦赛 李琰称王?也不让人放心 2013.03.13  ?短道速滑队做客微访谈 王?盛赞腾讯报道专业 2013.03.13  ?用嗓过度李琰几乎说不出话 王?坦言：还得练 2013.03.13  ?李琰：赛前对单项揪心 梁文豪实力未到最高点 2013.03.13  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：vikkydu] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
