 <title>普帅:平局令人失望 基耶利尼:热身赛战绩确实差_网易体育</title> 普帅:平局令人失望 基耶利尼:热身赛战绩确实差 2014-06-05 07:09:46 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 普兰德利认为战平卢森堡的结果令人失望，基耶利尼坦承蓝衣军团近几年热身赛的成绩均不理想。 网易体育6月5日报道： 意大利在热身赛中和卢森堡1-1战平，意大利主帅普兰德利表示平局的结果令人失望，“我们有太多的球员击中在中场，而其他位置上的尝试太少。马里奥上半场有两次很好的机会，卡萨诺出场后又有一次，我们原本有很多机会扩大比分，可惜今晚我们错过了不少机会，并且遗憾的丢了一球。” /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  明天，意大利将从罗马启程前往巴西，踏上世界杯之旅，普兰德利表示蓝衣军团会总结好这两场热身赛的经验，为世界杯全力以赴，“我们在比赛中尝试了一些新东西，但发现了一些需要改进的地方，我们会继续努力，我们相信会有一次伟大的世界杯之旅。” 基耶利尼为未能战胜卢森堡而道歉，坦言蓝衣军团在热身赛中表现不好，“平局的结果很遗憾，我向所有人保证，我们都希望做到最好。过去的几年，我们在热身赛中没能证明自己的实力，好在现在我们的表现看起来好多了。还有10天时间来准备和英格兰的比赛，我们必须带着自信继续前进。” 维拉蒂认为热身赛的结果如何并不重要，重点是要为世界杯做好准备，“今天我们在比赛中尝试了一些新计划，我们正在努力，我们都很清楚世界杯日益临近，我们会做好准备的。”德希利奥赛后表示他认为蓝衣军团在进攻上还需要提高， 本文来源：网易体育 作者：元气 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 意大利 意大利公布世界杯球员号码 巴神9号卡萨诺10号 2014/06/03 意大利世界杯号码:巴神9号 卡萨诺10号皮尔洛21 2014/06/02 世界杯英格兰队受热捧 服装赞助费超巴西意大利 2014/06/02 罗西爷爷炮轰普兰德利:选球员如同儿戏 叛徒! 2014/06/04 热身赛：意大利0-0 米兰队长伤别世界杯 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
