 <title>曝穆勒欲找鲁梅尼格谈话 盼明确自己下赛季主力_网易体育</title> 曝穆勒欲找鲁梅尼格谈话 盼明确自己下赛季主力 2014-06-04 18:30:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 德国国脚穆勒在接受采访的时候表示，希望可以尽快和拜仁CEO鲁梅尼格谈话，确认拜仁的未来计划，明确自己下赛季是否还是拜仁主力。 网易体育6月4日报道： 穆勒似乎不开心！近日在接受德国《STERN》杂志采访的时候，效力于拜仁的德国国脚穆勒发出惊人言论！穆勒表示，希望可以尽快和拜仁CEO鲁梅尼格谈谈，以确定自己是否还在拜仁未来的计划中，自己是否还是下赛季球队主力阵容的关键一员。除此之外穆勒似乎还对外界的评价有所不满，他表示自己也可以闭嘴不说话，按照其他人的要求做人做事。最后穆勒谈到了德国队在世界杯上的风格，他表示德国队的风格融合了拜仁和多特蒙德的战术。  《STERN》：穆勒欲明确拜仁未来计划 在离开德国前往巴西参加世界杯之前，穆勒在接受采访的时候表达了一个令人惊讶的观点！他表示自己要和拜仁CEO鲁梅尼格好好谈谈，确认自己是否还在拜仁未来的计划内，“我现在已经到了一个特定的时刻，我认为我应该在赛季前了解一些关于球队计划的问题，比如我还是不是拜仁未来主力阵容中的关键球员等。除此之外，我还想知道球队未来几年的计划内还有没有我的名字，这也是我想尽快和鲁梅尼格展开谈话的一个关键原因。” /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “和鲁梅尼格谈话”是赛季结束前拜仁的一个热门话题，当时有消息称穆勒在拜仁过得不开心，希望离开球队。拜仁CEO鲁梅尼格就表示，如果有球员在拜仁不开心的话，随时可以去他的办公室找自己谈话。两个星期后鲁梅尼格高兴的表示，没有拜仁球员来找自己，“到目前为止，还没有一个球员来找我谈话，我相信大家都很满意现状，在拜仁感觉也很好。如果有人来的话，我肯定会感到意外的。”穆勒的这番表态，肯定让拜仁CEO非常意外了。 穆勒已经代表德国队出场48次，在拜仁的合同到2017年才到期，是拜仁和德国队的重要成员。但在采访中他似乎对外界的评论有些不满，“我并不像那些不了解我的人所认为的那么不正经，事实上，我一直都在不断的进步和成熟，现在我在球队也扮演着重要的角色。当然了，要是有人觉得我话太多了，我也可以闭嘴，按照大家所要求的去做。作为一个慕尼黑人，在拜仁踢球一直是一件困难的事情。但我还是会继续努力，因为慕尼黑人是拜仁的坚实基础。” 在采访的最后穆勒还谈到了关于德国队在世界杯上的前景，穆勒表示在世界杯上大家会看到一支融合了拜仁和多特蒙德风格的德国队，“现在德国国家队在巴西的大本营还有一些建筑没有完工，而德国队也是如此。我们现在正在磨合阵容，处理一些细节的问题，为的就是在比赛中有更加精准出色的发挥。至于德国队是拜仁还是多特蒙德的风格，这并不是个话题，我相信最终在世界杯的舞台上你会看到一支融合了拜仁和多特蒙德风格的德国队。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆勒 拜仁 穆勒:我和范加尔关系非同一般 但绝不会离开拜仁 2014/05/22 德国杯-罗本穆勒加时赛破门 拜仁2-0胜多特夺冠 2014/05/18 罗本穆勒加时破门 拜仁擒多特创纪录 2014/05/18 瓜迪奥拉恐逼走拜仁两大将 穆勒马丁内斯索主力 2014/05/07 穆勒传射无愧拜仁福星 13球平个人德甲进球纪录 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝穆勒欲找鲁梅尼格谈话 盼明确自己下赛季主力_网易体育</title> 曝穆勒欲找鲁梅尼格谈话 盼明确自己下赛季主力 2014-06-04 18:30:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 德国国脚穆勒在接受采访的时候表示，希望可以尽快和拜仁CEO鲁梅尼格谈话，确认拜仁的未来计划，明确自己下赛季是否还是拜仁主力。 网易体育6月4日报道： 穆勒似乎不开心！近日在接受德国《STERN》杂志采访的时候，效力于拜仁的德国国脚穆勒发出惊人言论！穆勒表示，希望可以尽快和拜仁CEO鲁梅尼格谈谈，以确定自己是否还在拜仁未来的计划中，自己是否还是下赛季球队主力阵容的关键一员。除此之外穆勒似乎还对外界的评价有所不满，他表示自己也可以闭嘴不说话，按照其他人的要求做人做事。最后穆勒谈到了德国队在世界杯上的风格，他表示德国队的风格融合了拜仁和多特蒙德的战术。  《STERN》：穆勒欲明确拜仁未来计划 在离开德国前往巴西参加世界杯之前，穆勒在接受采访的时候表达了一个令人惊讶的观点！他表示自己要和拜仁CEO鲁梅尼格好好谈谈，确认自己是否还在拜仁未来的计划内，“我现在已经到了一个特定的时刻，我认为我应该在赛季前了解一些关于球队计划的问题，比如我还是不是拜仁未来主力阵容中的关键球员等。除此之外，我还想知道球队未来几年的计划内还有没有我的名字，这也是我想尽快和鲁梅尼格展开谈话的一个关键原因。” /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “和鲁梅尼格谈话”是赛季结束前拜仁的一个热门话题，当时有消息称穆勒在拜仁过得不开心，希望离开球队。拜仁CEO鲁梅尼格就表示，如果有球员在拜仁不开心的话，随时可以去他的办公室找自己谈话。两个星期后鲁梅尼格高兴的表示，没有拜仁球员来找自己，“到目前为止，还没有一个球员来找我谈话，我相信大家都很满意现状，在拜仁感觉也很好。如果有人来的话，我肯定会感到意外的。”穆勒的这番表态，肯定让拜仁CEO非常意外了。 穆勒已经代表德国队出场48次，在拜仁的合同到2017年才到期，是拜仁和德国队的重要成员。但在采访中他似乎对外界的评论有些不满，“我并不像那些不了解我的人所认为的那么不正经，事实上，我一直都在不断的进步和成熟，现在我在球队也扮演着重要的角色。当然了，要是有人觉得我话太多了，我也可以闭嘴，按照大家所要求的去做。作为一个慕尼黑人，在拜仁踢球一直是一件困难的事情。但我还是会继续努力，因为慕尼黑人是拜仁的坚实基础。” 在采访的最后穆勒还谈到了关于德国队在世界杯上的前景，穆勒表示在世界杯上大家会看到一支融合了拜仁和多特蒙德风格的德国队，“现在德国国家队在巴西的大本营还有一些建筑没有完工，而德国队也是如此。我们现在正在磨合阵容，处理一些细节的问题，为的就是在比赛中有更加精准出色的发挥。至于德国队是拜仁还是多特蒙德的风格，这并不是个话题，我相信最终在世界杯的舞台上你会看到一支融合了拜仁和多特蒙德风格的德国队。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆勒 拜仁 穆勒:我和范加尔关系非同一般 但绝不会离开拜仁 2014/05/22 德国杯-罗本穆勒加时赛破门 拜仁2-0胜多特夺冠 2014/05/18 罗本穆勒加时破门 拜仁擒多特创纪录 2014/05/18 瓜迪奥拉恐逼走拜仁两大将 穆勒马丁内斯索主力 2014/05/07 穆勒传射无愧拜仁福星 13球平个人德甲进球纪录 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
