" <title>阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳_网易体育</title> 阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳 2014-05-28 22:09:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在短短4年半时间里，大连阿尔滨已经8度换帅。 网易体育5月28日报道： 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布：同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。在短短4年半时间里，大连阿尔滨已经8度换帅。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2009年7月17日，大连阿尔滨俱乐部正式组建成立，球队史上首名主帅是前辽宁队十冠王成员“马头”孙贤禄。在孙贤禄的带领下，大连阿尔滨首个中乙赛季就成功夺冠杀入中甲。在2010年中乙联赛中，大连阿尔滨19战13胜2平4负，进球34，失球12，胜率高达68.42%。 在杀入中甲联赛后，原大连阿尔滨俱乐部技术顾问、保加利亚人亚历山大接过教鞭，成为阿尔滨中甲时期的主帅，同时也是阿尔滨史上首名外教。在率队打的26场中甲和2场足协杯中，亚历山大的战绩为17胜6平5负，进球48，失球22，胜率为60.71%。 两年三级跳，大连阿尔滨杀入中超的同时又迎来了新任主帅??韩国人张外龙。但在仅仅执教过4场比赛后，张外龙因战绩不佳和队内矛盾下课。在张外龙执教的4场比赛中，大连阿尔滨的战绩为3平1负，成为阿尔滨史上首位胜率为0的主帅。 斯塔诺耶维奇在接过了大连阿尔滨帅位后，球队不仅摆脱了降级的困扰，在赛季末取得第5名，险些杀入亚冠，同时对球队的改造深得大连球迷的喜欢，大连阿尔滨前场流畅的进攻让人眼花缭乱。在斯塔诺执教的29场比赛中，大连阿尔滨的战绩为13胜8平8负。虽然胜率只有44.83%，但塞尔维亚少帅是在中超平台，无论战绩还是打法，都是阿尔滨史上最成功的教练。 由于本土化的理念，2013年初阿尔滨与斯塔诺解约，请来了大连本土教练徐弘。徐弘因被中国足协禁赛5年，还没有打一场正式比赛即遭下课。总经理李明火线接过教鞭，帮助阿尔滨度过难关，13场比赛取得5胜2平6负的战绩。2013年赛季即将过半，波黑人克鲁尼奇空降大连，22场比赛9胜6平7负。尽管赛季末大连阿尔滨还是中超老5，但其保守的打法以及远离亚冠竞争被饱受诟病。 2014年初，大连阿尔滨请来大连籍名帅马林，想在新赛季有一番作为。但由于俱乐部紧缩银根，导致引援不力，在马林执教的14场比赛中，阿尔滨3胜5平6负仅拿14分，排在积分榜倒数第四，与降级区仅有3分的差距。由于战绩不佳，马林主动辞去阿尔滨主帅一职。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 阿尔滨 换帅 李明拒接阿尔滨主帅一职 曝冲超功勋教头或出山 2014/05/28 曝马林两度请辞终得所愿 声称战绩不佳就该负责 2014/05/28 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 中超-杨善平头球攻门中立柱 宏运主场0-0阿尔滨 2014/05/25 中超：辽宁宏运战平大连阿尔滨 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳_网易体育</title> 阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳 2014-05-28 22:09:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在短短4年半时间里，大连阿尔滨已经8度换帅。 网易体育5月28日报道： 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布：同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。在短短4年半时间里，大连阿尔滨已经8度换帅。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2009年7月17日，大连阿尔滨俱乐部正式组建成立，球队史上首名主帅是前辽宁队十冠王成员“马头”孙贤禄。在孙贤禄的带领下，大连阿尔滨首个中乙赛季就成功夺冠杀入中甲。在2010年中乙联赛中，大连阿尔滨19战13胜2平4负，进球34，失球12，胜率高达68.42%。 在杀入中甲联赛后，原大连阿尔滨俱乐部技术顾问、保加利亚人亚历山大接过教鞭，成为阿尔滨中甲时期的主帅，同时也是阿尔滨史上首名外教。在率队打的26场中甲和2场足协杯中，亚历山大的战绩为17胜6平5负，进球48，失球22，胜率为60.71%。 两年三级跳，大连阿尔滨杀入中超的同时又迎来了新任主帅??韩国人张外龙。但在仅仅执教过4场比赛后，张外龙因战绩不佳和队内矛盾下课。在张外龙执教的4场比赛中，大连阿尔滨的战绩为3平1负，成为阿尔滨史上首位胜率为0的主帅。 斯塔诺耶维奇在接过了大连阿尔滨帅位后，球队不仅摆脱了降级的困扰，在赛季末取得第5名，险些杀入亚冠，同时对球队的改造深得大连球迷的喜欢，大连阿尔滨前场流畅的进攻让人眼花缭乱。在斯塔诺执教的29场比赛中，大连阿尔滨的战绩为13胜8平8负。虽然胜率只有44.83%，但塞尔维亚少帅是在中超平台，无论战绩还是打法，都是阿尔滨史上最成功的教练。 由于本土化的理念，2013年初阿尔滨与斯塔诺解约，请来了大连本土教练徐弘。徐弘因被中国足协禁赛5年，还没有打一场正式比赛即遭下课。总经理李明火线接过教鞭，帮助阿尔滨度过难关，13场比赛取得5胜2平6负的战绩。2013年赛季即将过半，波黑人克鲁尼奇空降大连，22场比赛9胜6平7负。尽管赛季末大连阿尔滨还是中超老5，但其保守的打法以及远离亚冠竞争被饱受诟病。 2014年初，大连阿尔滨请来大连籍名帅马林，想在新赛季有一番作为。但由于俱乐部紧缩银根，导致引援不力，在马林执教的14场比赛中，阿尔滨3胜5平6负仅拿14分，排在积分榜倒数第四，与降级区仅有3分的差距。由于战绩不佳，马林主动辞去阿尔滨主帅一职。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 阿尔滨 换帅 李明拒接阿尔滨主帅一职 曝冲超功勋教头或出山 2014/05/28 曝马林两度请辞终得所愿 声称战绩不佳就该负责 2014/05/28 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 中超-杨善平头球攻门中立柱 宏运主场0-0阿尔滨 2014/05/25 中超：辽宁宏运战平大连阿尔滨 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳_网易体育</title> 阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳 2014-05-28 22:09:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在短短4年半时间里，大连阿尔滨已经8度换帅。 网易体育5月28日报道： 5月28日下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布：同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。在短短4年半时间里，大连阿尔滨已经8度换帅。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2009年7月17日，大连阿尔滨俱乐部正式组建成立，球队史上首名主帅是前辽宁队十冠王成员“马头”孙贤禄。在孙贤禄的带领下，大连阿尔滨首个中乙赛季就成功夺冠杀入中甲。在2010年中乙联赛中，大连阿尔滨19战13胜2平4负，进球34，失球12，胜率高达68.42%。 在杀入中甲联赛后，原大连阿尔滨俱乐部技术顾问、保加利亚人亚历山大接过教鞭，成为阿尔滨中甲时期的主帅，同时也是阿尔滨史上首名外教。在率队打的26场中甲和2场足协杯中，亚历山大的战绩为17胜6平5负，进球48，失球22，胜率为60.71%。 两年三级跳，大连阿尔滨杀入中超的同时又迎来了新任主帅??韩国人张外龙。但在仅仅执教过4场比赛后，张外龙因战绩不佳和队内矛盾下课。在张外龙执教的4场比赛中，大连阿尔滨的战绩为3平1负，成为阿尔滨史上首位胜率为0的主帅。 斯塔诺耶维奇在接过了大连阿尔滨帅位后，球队不仅摆脱了降级的困扰，在赛季末取得第5名，险些杀入亚冠，同时对球队的改造深得大连球迷的喜欢，大连阿尔滨前场流畅的进攻让人眼花缭乱。在斯塔诺执教的29场比赛中，大连阿尔滨的战绩为13胜8平8负。虽然胜率只有44.83%，但塞尔维亚少帅是在中超平台，无论战绩还是打法，都是阿尔滨史上最成功的教练。 由于本土化的理念，2013年初阿尔滨与斯塔诺解约，请来了大连本土教练徐弘。徐弘因被中国足协禁赛5年，还没有打一场正式比赛即遭下课。总经理李明火线接过教鞭，帮助阿尔滨度过难关，13场比赛取得5胜2平6负的战绩。2013年赛季即将过半，波黑人克鲁尼奇空降大连，22场比赛9胜6平7负。尽管赛季末大连阿尔滨还是中超老5，但其保守的打法以及远离亚冠竞争被饱受诟病。 2014年初，大连阿尔滨请来大连籍名帅马林，想在新赛季有一番作为。但由于俱乐部紧缩银根，导致引援不力，在马林执教的14场比赛中，阿尔滨3胜5平6负仅拿14分，排在积分榜倒数第四，与降级区仅有3分的差距。由于战绩不佳，马林主动辞去阿尔滨主帅一职。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 阿尔滨 换帅 李明拒接阿尔滨主帅一职 曝冲超功勋教头或出山 2014/05/28 曝马林两度请辞终得所愿 声称战绩不佳就该负责 2014/05/28 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 中超-杨善平头球攻门中立柱 宏运主场0-0阿尔滨 2014/05/25 中超：辽宁宏运战平大连阿尔滨 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
