" <title>神奇魔方总览赛程 世界杯观赛全攻略_世界杯_腾讯网</title> 神奇魔方总览赛程 世界杯观赛全攻略 腾讯体育 [微博] 2014-06-03 18:39 我要分享 0 巴西世界杯日益临近，方便实用的赛程表是球迷观赛必备。腾讯新闻客户端“世界杯”频道推出的“赛程魔方”，以魔方动画形式分别展示了热门球队赛程、分组赛程和完全赛程，为不同球迷提供个性化及完整世界杯赛程。可谓魔方在手，世界杯赛程尽在掌握。 【Tips：如何定制腾讯新闻“世界杯”频道】 一、下载最新版“腾讯新闻”客户端，即可定制“世界杯”频道 方法1、扫描二维码，下载“腾讯新闻”客户端 方法2、进入下载专区：http://news.qq.com/mobile/download.htm 方法3、手动搜索并下载“腾讯新闻”最新版。 (1)iPhone手机进入""App store""搜索“腾讯新闻”，更新即可。 (2)安卓手机在各大市场中，搜索“腾讯新闻”，更新即可。 二、如不是最新版“腾讯新闻”，您可通过手动添加“世界杯”频道： 1、点击页面由上角方框，进入“频道设置”。 2、在“内容定制”中找到“世界杯”，点击后面加号，便可添加成功。 3、添加成功后的“世界杯”频道会出现在“内容定制”上方，可通过拖拽调整位置。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 塔尔德利凌空重炮 小贝染红成全民公敌 06年阿根廷6-0塞黑 世界杯十大单骑闯关 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇独门耍帅 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯"
