 科比[微博]再次受伤，这是大家都不愿意看到的。不过这也可以说是“意料之外，情理之中”。首先科比的身体状况还没有完全恢复，因为科比跟腱的伤虽然好了，但是他的整个身体机能和状况，还没有达到可以适应NBA这种级别比赛的程度。所以他上场之后，没法承受这么大的比赛强度。 其实在赛季刚开始的时候，所有球员的身体情况都不是太好，都没有达到现在的程度。如果科比那时候出来，就没什么关系。可是科比之前付出的时候，球员们已经调整好了，而且科比已经打过17个赛季，受过那么多伤，训练和比赛强度也比别人大。这让科比的身体别其他球员要脆弱不少，迟早会受伤，就算不是现在的部位，也可能会出现在其他地方。 不过科比这次受伤，对于湖人[微博]来说也不都是坏事。从表现上看，此前科比复出打的几场比赛，他上场的时候，湖人球员都会有些缩手缩脚。其实在科比复出前，湖人已经慢慢形成了一定的套路，但科比回来后，对球队之前的体系有一定的破坏，而且还没有找到更好的解决方法。 另外从数据上看，科比复出打了177分钟，在这段时间里，对手比湖人多得了32分。如果换算成100个回合，科比在场时，球队每100回合能得97.4分，但失分到了107.9分，失分比排名最低的爵士还差。但科比不在场时，湖人每100回合的104.6分，这个数据上的差距还是很明显的。 并不是科比能力不够，而是他现在的身体情况，还没有适应NBA的比赛强度。所以不管是从场面上看，还是从数据上看，科比复出的六场比赛，没有取得太好的效果。其实等到科比慢慢找回感觉，他对于湖人的影响也会慢慢积极起来。可惜的是湖人还没等到这个时候，科比就又伤了。 但是从打森林狼这场比赛来看，湖人其他球员在科比受伤之后，每个人都多出一点力，也不计较个人得失，只要上场就玩命儿，所以取得了还不错的效果。而这样的情况下，湖人是不是要“摆烂”，就得看管理层的决定了。 NBA的教练肯定都想指挥球队赢球，不能让自己的执教记录太难看。而湖人本赛季这些球员，大多数也都是“短工合同”，要靠不错的表现和数据，去赢得其他球队的青睐和大合同。所以就看湖人管理层了，如果决定要摆烂，那就干脆别让科比再打，再或者加索尔打得不错，就把他换走，只有如此，才能达到“摆烂”的目的，去争取2014年的高选秀顺位。 其实对科比来说，最好的选择就是这个赛季不再复出。如果湖人因此没进季后赛，那正好拿个不错的顺位；而如果球队进季后赛，那从教练到球员再到球迷，大家也都高兴。不过科比的性格大家都清楚，能做决定的只有他自己。如果他觉得身体没问题，想要上场，球队管理层也不好压制。所以说到底，湖人本赛季的命运，很大程度上还要由科比决定。 
