" <title>哈登入选一阵比肩""大梦"" 看淡个人荣誉只盼夺冠_网易体育</title> 哈登入选一阵比肩""大梦"" 看淡个人荣誉只盼夺冠 2014-06-05 07:13:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 哈登入选最佳阵容一队，成为了自1997年的奥拉朱旺之后，第一个完成如此成就的火箭球员。在采访中，哈登表示，个人荣誉虽棒，但其主要目标还是夺冠。 网易体育6月5日报道： 据CSN休斯敦站报道，北京时间6月5日凌晨，联盟官方公布了2013-14赛季年度最佳阵容名单，詹姆斯-哈登入选了最佳阵容一队，他加入了哈基姆-奥拉朱旺以及摩西-马龙的行列，成为了火箭队史第三个入选年度最佳阵容一队的球员。 /16  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  火箭上一次有球员入选最佳阵容一队还得追溯到1997年，当时奥拉朱旺入选，哈登填补了火箭队史17年空白。另外，哈登的队友霍华德入选了二队，上一次火箭有两个球员入围最佳阵容（无论哪一队）是在2007-08赛季，当时姚麦组合一同入选了第三阵容。 “能够入围年度最佳阵容绝对是一项伟大的荣耀，”哈登说道，“这是一个伟大的个人成就，但是我的主要目标还是希望有朝一日可以捧起冠军奖杯，我们的注意力都集中在这方面。” 本赛季常规赛，哈登场均可以轰下25.4分，排名联盟第五，他的个人效率值创生涯新高，排名联盟第13位。他跟勒布朗-詹姆斯是本赛季仅有的两个可以场均砍下至少25分6个助攻4个篮板的球员。 值得一提的是，本赛季三套年度最佳阵容，后卫线6人，只有哈登是得分后卫，其他5人均是组织后卫。哈登表示：“我猜在其他位置上有大量优秀的球员，有那么多优秀控卫，经验丰富表现又是现象级的如帕克和保罗，其他正在冉冉升起的还有利拉德、库里。” “入选年度最佳阵容是一项不可思议的成就，回首往事，当年我是作为第六人出战，如今入选了一阵，这是一项伟大的个人成就，但是我的队友、教练同样也该得到认可。” 【推荐阅读?09一代最被低估?哈登库里格里芬闪爆你眼球】 2009年选秀涌现了格里芬、哈登和库里这样的球星，而且还呈现后卫井喷的景象，但这一届受到的关注远没有那么多，堪称被严重低估…… /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哈登 火箭 最佳阵容 哈登不赞成火箭组3巨:没必要 2014/06/05 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 2014/06/03 帕森斯:支持马刺!LBJ最难防 书豪是此生最好朋友 2014/06/02 老大别传14:哈登不愿练防守 遭火箭内部质疑 2014/05/29 火箭球星动态:哈登海滩会美女 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 火箭胜开拓者 总分追成2-3 哈登:盼联手魔兽夺世界杯冠军 火箭只需小修小补 曝帕森斯今夏将成自由球员 火箭欲与其提前续约 官网:黑贝防守堪比巴蒂尔 对手单打他准星仅26% 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
