" <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局_网易体育</title> 曝篮网管理层已与德隆闹翻 今夏被交易或成定局 2014-05-17 09:58:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 知情人透露，篮网不排除在今夏交易德隆-威廉姆斯的可能。据悉，德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，德隆希望能离开篮网，篮网也希望交易德隆…… 网易体育5月17日报道： 据《露天看台体育》、前《纽约时报》记者霍华德-贝克报道，据知情人透露，篮网队不排除今夏交易德隆-威廉姆斯的可能性。据悉，篮网会尝试交易德隆，围绕乔-约翰逊和洛佩兹打造阵容，同时劝皮尔斯和加内特再冲一季。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝克表示，很难说篮网能用深受脚踝伤困扰、还剩3年6300万美元合同的德隆换来什么，但对篮网而言，尝试交易是值得的。据悉，在2013年12月时，火箭队就尝试打包林书豪和阿西克交易德隆。如果篮网今夏要交易德隆，不排除有特别需要补强控卫位置的球队会向篮网问询。 自2010-11赛季被爵士队交易至篮网队以来，德隆就再也没有找到昔日全明星控卫的状态。他的场均助攻逐年下降。得分方面也表现不佳。2011-12赛季，他场均虽然可以得到职业生涯最高的21分，但命中率只有40.7%。而在最近的2个赛季里，德隆的场均得分也是逐年下降。 本赛季半决赛对热火淘汰，德隆在5场比赛里场均出战34.9分钟，但场均只能得到11.2分6.2助攻，命中率只有36.7%。第2战，他还9投0中一分未得。在受脚踝伤影响的情况下，德隆的表现完全配不上1846万美元的年薪。 而德隆自己的自信心也在下降，“我过去时常觉得不论我和谁交手，我都是球场上最棒的球员，”德隆说。显而易见，德隆也觉得自己今不如昔。在拿着大合同、表现却不尽人意的情况下，篮网最终动了交易德隆的念头。 同时，据《Hoops Critic》布莱恩-吉尔特泽勒透露，消息人士告诉他们德隆和篮网管理层尤其是篮网总经理比利-金已经闹翻，他们都希望“分手”。德隆和他的妻子希望离开布鲁克林，而比利-金也很愿意答应他们的请求。 吉尔特泽勒表示，考虑到火箭队本赛季就有意通过交易得到德隆，火箭队总经理莫雷表示要组三巨头帮助火箭队争夺总冠军，所以不排除火箭队会和篮网队商谈交易德隆的可能。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 篮网 交易 德隆-威廉姆斯 篮网做2笔交易换罗斯替补 或用伤病特例再签1人 2014/01/19 CBS曝篮网有意交易皮尔斯 盼至少换回一个选秀权 2013/11/30 曝KG+皮尔斯即将赴篮网 交易涉及3首轮签+9球员 2013/06/28 曝篮网欲三方交易再追魔兽 勒夫或成科比新搭档 2013/01/23 曝篮网老鹰已达成交易协议 5将+选秀权换鹰王 2012/07/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
