 新浪体育讯 trong> 伊布破门卡萨诺传射 AC米兰(微博)追2球2-2拉齐奥 北京时间9月10日2时45分(意大利当地时间9日20时45分)，意甲第2轮首场比赛在圣西罗球场打响，AC米兰主场2比2平拉齐奥。克洛泽攻进新赛季意甲首球，蓝鹰今夏引进的另一锋线老将西塞将比分扩大为2比0。但此后AC米兰4分钟内打进2球，卡萨诺助攻伊布得分，接着头球建功，首次出场的阿奎拉尼参与第1球并助攻第2球。下半场，卡萨诺射中门柱，诺切里诺上演处子秀。 由于原定上周末举行的首轮比赛停摆，此役也成为事实上的揭幕战。罗比尼奥和塔伊沃因伤缺阵。尽管下周中欧冠要做客巴塞罗那，阿莱格里还是让伊布首发，与卡萨诺搭档锋线，帕托和沙拉维坐在替补席上。博阿滕打前腰，阿奎拉尼首次代表AC米兰出场。拉齐奥主帅雷亚则遣上今夏加盟的攻击手克洛泽和西塞。拉杜、斯库利、斯坦科维丘斯还在养伤，门将马尔凯蒂则停赛，比萨里2年半以来首次出战联赛。拉齐奥上次联赛客场击败AC米兰要追溯到1989年9月3日，创造了蓝鹰意甲客场对阵另一支球队最长不胜纪录(21场13负8平)。 开场4分钟，莱德斯马左路30米开外抽射掠过横梁。1分钟后，阿奎拉尼挑传禁区左侧，卡萨诺背身接球被孔科下铲破坏，博阿滕在门前13米处左脚推射偏出右门柱。阿奎拉尼第8分钟错过处子球！伊布左肋直塞禁区，阿奎拉尼趟过迪亚斯形成单刀，在门前8米处右脚推射被比萨里出击封出。第9分钟，孔科禁区右侧直传，毛里传中，但克洛泽错过来球。 米兰第12分钟首先丢球！毛里右路倚住后卫左脚斜传，克洛泽停球顺势挑过内斯塔，在门前9米处左脚推射入左下角，1比0。阿比亚蒂抗议克洛泽手球，但从慢镜看，克洛泽挑球时似乎是右胸触球，他也成为2008年萨拉特之后首位首场意甲破门的拉齐奥球员。第14分钟，加图索在门前21米处左脚抽射被封堵。随后扎乌里左路斜传，克洛泽在门前13米处头球吊射左上角被阿比亚蒂摘到。第17分钟，阿巴特右路下底传中，卡萨诺在门前7米处头球被比萨里得到。 随即拉齐奥险些扩大比分！加图索回防却将内斯塔铲倒，西塞禁区左侧得球距门13米处低射被阿比亚蒂下意识用腿挡出，克洛泽抢在安东尼尼前面距门9米处铲射偏出右门柱，加图索也因此眼部受伤下场，范博梅尔替补出场。第21分钟，右路无人盯防的毛里左脚45度斜传，西塞抢在内斯塔前面，在门前9米处头球顶进左下角，AC米兰0比2落后！上次意甲单场同一支球队两名首秀球员破门要追溯到2003年9月3日(罗马的齐沃和卡鲁)。随后博阿滕左侧距门25米处低射被比萨里抱在怀中。 AC米兰第29分钟追回1球，阿奎拉尼禁区弧上挑传，扎乌里凌空解围踢空，卡萨诺禁区右侧横传，伊布在门前3米处右脚推进空门，1比2。这是伊布在意甲第6次攻破拉齐奥球门，包括上赛季代表AC米兰的处子球。仅过4分钟，博阿滕踩单车突入禁区右侧距门14米处大力斜射被比萨里封出，阿奎拉尼右侧开出角球，卡萨诺前点距门7米处头球弹地入远角，AC米兰追为2比2！这也是卡萨诺意甲对阵拉齐奥第6球，仅次于对阵尤文和帕尔马进球数(均为7球)。 埃尔纳内斯接应孔科右路低传，在门前8米处左脚捅射偏出右门柱。范博梅尔侵犯埃尔纳内斯吃到黄牌。第42分钟，西塞在门前25米处抽射偏出远门柱。第43分钟，卡萨诺左侧禁区前沿斜射偏出远门角。第45分钟，范博梅尔在门前22米处抽射高出，随后西塞也远射打偏。 下半时开始83秒，伊布中路精准直传，卡萨诺禁区左侧横拨闪开比亚瓦，在门前10米处小角度推射偏出远门柱！迪亚斯撞倒博阿滕，被黄牌警告。第49分钟，伊布右路挑传，博阿滕在比亚瓦干扰下前点冲顶没碰到球，在倒地时还摔伤了右肩，接受治疗后回到场内。第57分钟，孔科右路内切距门20米处左脚低射被阿比亚蒂得到。 AC米兰第63分钟险些反超，伊布挑传禁区左侧，卡萨诺在门前10米处停球斜射击中近门柱底部弹出！第64分钟，卡萨诺禁区左侧横传，博阿滕在门前10米处左脚推射被比萨里封出。第66分钟，西塞接应过顶球挑过出击的阿比亚蒂，在门前7米处凌空勾射被内斯塔挡出底线。诺切里诺换下阿奎拉尼，阿尔瓦罗-冈萨雷斯换下克洛泽。第74分钟，卡萨诺直塞禁区左侧，伊布在门前12米处直接左脚斜射高出。 帕托换下博阿滕，米兰用完换人名额。卢利奇换下毛里，毛里退场太慢吃到黄牌。第85分钟，卡萨诺中场直传过顶，伊布突入禁区左侧距门8米处小角度低射被比萨里封出！马图扎伦换下埃尔纳内斯。第89分钟，莱德斯马在门前28米处任意球高出。补时第2分钟，伊布头球回点，帕托在门前14米处凌空抽射高出。补时第5分钟，主裁判罗基不等AC米兰开出角球，就鸣哨结束了比赛，卡萨诺表示不满，被出示黄牌。双方最终2比2握手言和。 AC米兰(4-3-1-2)：32-阿比亚蒂/20-阿巴特，13-内斯塔，33-蒂亚戈-席尔瓦，77-安东尼尼/8-加图索(20'4-范博梅尔)，23-安布罗西尼，18-阿奎拉尼(68'22-诺切里诺)/27-博阿滕(76'7-帕托)/11-伊布拉希莫维奇，99-卡萨诺。 拉齐奥(4-2-3-1)：1-比萨里/29-孔科，20-比亚瓦，3-迪亚斯，78-扎乌里/24-莱德斯马，32-布罗基/6-毛里(79'19-卢利奇)，8-埃尔纳内斯(85'11-马图扎伦)，99-西塞/25-克洛泽(68'15-阿尔瓦罗-冈萨雷斯)。 米利托2球弗兰破门 国米2度领先遭逆转3-4负 北京时间9月12日2时45分(意大利当地时间11日20时45分)，意甲第2轮开始最后1场较量，国际米兰(微博)(微博)客场3比4负于巴勒莫。米利托首开纪录。下半场开始阶段，双方6分钟连进3球，米科利扳平比分，巴勒莫中卫米利亚乔禁区内手挡米利托射门，但逃过点球和红牌，随即萨穆埃尔赢得点球，米利托主罚梅开二度。埃尔南德斯马上又追平。终场前，米科利和替补皮尼利亚连下两城，弗兰攻入意甲处子球。 萨拉特和弗兰首次代表国米出场，与米利托组成三叉戟，弗兰在西甲(微博)效力比利亚雷亚尔和马竞期间，总共在赛季首场联赛中打进6球。替补席上坐着阿尔瓦雷斯、帕齐尼、卡斯泰尼奥三名攻击手。而在中场，斯内德和热身赛主力奥比均未首发，恰逢33岁生日的斯坦科维奇第300次代表国米出场，和坎比亚索组成双后腰，霍纳桑首次亮相意甲，顶替受伤的麦孔，左路则是长友佑都。队长萨内蒂回撤打左中卫。维维亚诺、科尔多瓦，蒂亚戈-莫塔、齐沃和波利因伤缺阵。 巴勒莫今夏失去6名主力，包括帕斯托雷和3名意大利国脚，结果欧联杯出局，主帅皮奥利下课，37岁的青年队教练曼贾接过帅印，希腊门将措瓦斯上演意甲处子秀，米利亚乔改打中卫。巴勒莫上次击败国米是在2005年9月意甲主场3比2，此后12次正式交锋战绩为4平8负。国米2000年以来意甲赛季首战不败(5胜5平)。 开场3分钟，斯坦科维奇手球，米科利在门前30米处主罚任意球碰人墙偏出右门柱。1分钟后，埃尔南德斯左侧任意球低传，米科利在门前28米处大力低射被挡出萨内蒂左门柱。第5分钟，米科利前场左路反抢成功底线起球，埃尔南德斯前点距门7米处头球被塞萨尔封出近角！第6分钟，弗兰纵深传球，萨拉特在门前25米处起脚偏出左门柱。第8分钟，米科利传球，埃尔南德斯禁区左侧射门被萨内蒂挡出底线。 米科利在门前27米处主罚任意球穿过人墙，塞萨尔将球没收。第17分钟，伊利齐奇左肋突破距门25米处左脚低射被塞萨尔得到。第23分钟，长友佑都左路内切距门27米处抽射高出。第26分钟，弗兰禁区弧顶分球，坎比亚索突入禁区左侧距门12米处低射偏出近门柱。随后弗兰左路远射高出。 萨穆埃尔踢倒米科利，被黄牌警告。加斯佩里尼叫斯内德热身准备换人，但就在此时国米进球了！第36分钟，国米右侧角球被挡出，斯坦科维奇禁区前沿半凌空抽射变成助攻，米利托左侧距门7米处推射入右下角，1比0，这是国米意甲攻进巴勒莫第100球。随即斯内德换下萨拉特。第36分钟，弗兰在门前21米处左脚抽射被挡，随后斯内德远射打偏。第42分钟，巴尔扎雷蒂左路低传，米科利在门前13米处停球射门被后卫一挡弹起，塞萨尔将球摘到。 中场休息后，加纳小将阿夸换下德拉罗卡。下半时开始135秒，巴勒莫追平比分！国米后防解围被截下，巴雷托中路凌空垫传，米科利反越位外脚背卸球距门9米处右脚推射入网，1比1，塞萨尔抗议米科利越位，结果被黄牌警告，慢镜证明米科利没有越位。上一页12下一页分享到:微博推荐
