 新浪体育讯 2013年世界女排[微博]诸强大多进行了较大幅度调整。尽管阵容更迭球队成绩出现起伏，但世界排坛的格局并未发生根本变化。阵容相对稳定的的巴西一枝独秀全年仅负一场，美国、意大利等传统强队变阵后成绩出现波动，保加利亚等队的崛起再度印证欧洲排坛无弱旅，亚洲两强日本和泰国在赛季末成绩均有回升。 阵容稳定巴西一支独秀 美国波动增加新帅遭质疑 伦敦奥运冠亚军得主巴西和美国在全新奥运周期起步之际表现迥异。重用老将的巴西阵容稳定全年仅输一场，在两大焦点赛事大奖赛和大冠军杯均如愿折桂。美国多名老将休战启用了墨菲等新人，不但成绩有波动，主帅基拉里的用人和临场指挥也屡遭非议。 志在奥运“三连冠”的巴西阵容调整不大，虽也力推接应莫尼切、主攻加比等新人，但最终占据主力位置的仍是一众老将。巴西全年战绩出色，除大奖赛预赛输给保加利亚一场外，其余均获得胜利。大奖赛总决赛五战全胜不失一局成功翻身斩获第九冠，大冠军杯力夺五连胜时隔8年再度加冕，巴西凭成绩证明自己在里约奥运周期依然领跑诸强。 美国新赛季大幅变阵，年轻选手技术相对粗糙波动增加，球队成绩相应受到影响。尽管称雄中北美洲难有悬念，但大奖赛总决赛直至末战才险胜日本在六强中垫底，大冠军杯主攻拉尔森回归后战绩回暖收获亚军。阵容调整成绩出现波动属正常，但美国新帅基拉里的用人和临场指挥确实有待改善。美国女排要想延续强势，此前没有独立带队经验的基拉里需要学习的地方还很多。 欧洲传统强队遇挑战 新锐崛起加速竞争 今年欧锦赛和大奖赛的战况让欧洲无弱旅这句话再度得到印证。老牌劲旅俄罗斯、意大利受新老交替影响成绩出现波动，塞尔维亚、德国和土耳其阵容相对稳定，保加利亚、捷克和比利时等队的崛起让欧洲排坛竞争加剧。 双双换帅的俄罗斯和意大利在新赛季大幅变阵，成绩也相应受到影响。俄罗斯虽在时隔12年后重夺欧锦赛冠军，但在国际大赛成绩并不出彩。大奖赛因分组不平衡与总决赛入场券失之交臂，大冠军杯更是仅胜一场只凭借小分优势力压泰国位列第四。仅保留了主攻科斯塔格兰德、副攻阿里格蒂等个别老将的意大利在欧锦赛排名第六，大奖赛总决赛位居第五。俄意两强虽有新人涌现，但年轻选手技术尚不成熟，力争佳绩在阵容配置上还需优化。 塞尔维亚和德国阵容、成绩相对稳定，土耳其和波兰小遇挫折。强阵集结的塞尔维亚在大奖赛力夺季军展现了抗衡诸强的实力，但在欧锦赛意外失手无缘奖牌。德国虽大奖赛战绩糟糕，但在欧锦赛状态有回升再夺亚军。土耳其无缘大奖赛总决赛、欧锦赛仅列第七，新帅巴尔博里尼也遭遇质疑。仅靠斯科沃隆斯卡一人勉力支撑的波兰更是难有作为。 保加利亚大奖赛预赛阶段力挫巴西、零封日本给人留下深刻印象，遗憾的是与总决赛失之交臂和欧锦赛过早出局失去了更多表现机会。比利时在欧锦赛连挫强手力夺季军，创下球队在该赛事的最佳战绩引来关注。 泰国赛季末连创佳绩 日韩阵容调整实力受损 今年亚洲排坛的竞争同样激烈。中国女排整体呈升势却在亚锦赛中意外折戟；状态低迷半个赛季的泰国在亚锦赛和大冠军杯成绩反弹；日韩两强阵容调整后实力有所下降；有较强攻击力的哈萨克斯坦和进步明显的越南也是亚洲诸强中较有竞争力的球队。 阵容稳定的泰国今年仅有副攻塔达奥和接应塔帕费蓬两名年轻选手获得较多机会。尽管球队主力阵容有老化之势在中国精英赛和大奖赛上战绩欠佳，但赛季末的的亚锦赛和大冠军杯，泰国女排还是让外界见证了自身阵容和打法的生命力。亚锦赛力挫中日两强二度夺冠，大冠军杯虽列第五却首次击败欧洲劲旅俄罗斯。 日本女排里约奥运周期志存高远，但球队多位置启用年轻选手综合实力受到了影响。面对球队阵容配置上的漏洞，主帅真锅政义绞尽脑汁，大冠军杯更是力推MB1战术。尽管球队在调整年实力受损，但日本队的成绩基本令人满意。大奖赛时隔16年重返四强，世预赛全胜晋级、亚锦赛两负泰国收获银牌、大冠军杯力夺季军追平01年的最佳战绩。 同样大幅变阵的韩国虽在亚锦赛季军争夺战上逆转击败中国力夺铜牌，但全年战绩一般，金延?独木难支。赛季收官战世预赛上连负哈萨克斯坦和中国，没能获得意大利世锦赛的入场券更是令人遗憾。 里约奥运周期的第一年，诸强都进行了人员更迭，新帅、新阵、新人尚需时间磨合。除巴西凭借高出一筹的技术稳定性暂时领跑外，其它球队整体波动较大，技术细腻程度和稳定性都有待加强。 (高加索)
