惠若琪（右）与郎平合影 “郎三期”集训倒数第二天，一个阳光灿烂的中午，惠若琪开心地拎着一包糖炒栗子赶来接受采访，但是栗子没吃几粒就哭得梨花带雨了。 即将过去的2013年，惠若琪的幸福感来得比队友要早，但是困难和挫败感也是第一个找到她头上。 遥想四月，突然得到自己仰慕已久的郎导愿意带中国女排的消息，她的眼睛睁得比任何时候都圆，“因为太出乎意料了，国家队主教练的事我压根儿没敢往郎导那儿想，没想到就梦想成真了。” 更令小惠惊喜的是，郎导一上任就把队长袖标交到了她手里，还是在少体校时当过队长的小惠感受到了教练的信任，心里感觉无尚光荣。 五月的北京、北仑和深圳，是小惠这一年最快乐的时光。有郎导出现的场合，总是不难找到在她身边专注地歪头看她的小惠。 “郎导让我又喜欢又佩服，我发自内心地想亲近她，愿意跟她交流，她说的话让人信服，而且是一定会去做的。”说到那段时间师徒间多张神似母女的照片，在把一颗香甜的栗子塞进嘴里以后，惠若琪幸福地嘿嘿了几声，“郎导的年龄本来就和妈妈差不多嘛，她对我们又特别关心，而且她一般都管我们叫孩子。刚开始的时候，她提醒我们摸了一上午球，吃饭之前要洗手，那口气太像我妈了！”  前一分钟还是如此幸福满溢的小女孩，转眼就被压力压得透不过气来。谁也没想到，2013年新启航的中国女排刚刚进入赛季，第一个在场上找不到感觉不知所措的竟是上个周期铁打的主力惠若琪。 “如果不跟自己较劲儿，可能也不算什么事。后来冷静下来想，才认识到是自己太钻牛角尖了。”四个月后回头看当时的情境，小惠显然已经可以坦然面对了，“大奖赛澳门站郎导让我们在北京调整，香港站是我的第一次亮相。那时候刚打完全运会，其实状态并不好，但是想想郎导带我们有一段时间了，而且自己又是队长，总觉得该拿出好的表现。”  然而就在小惠急于展现在郎导手下变化的当口，年轻的朱婷横空出世，同为主攻，朱婷在网上的能力让一向争强好胜的惠若琪感觉到了空前的压力。 “其实我也知道我和朱婷是不一样风格的球员，在场上的作用是不同的，我俩把自己的长项都发挥出来，中国女排才会更强大，但是那个时候总是把这些和外界的期望混在一起，特别是爸妈也叨叨我，就很烦，很委屈，觉得他们在我不顺的时候不理解我，不安慰我。”无助的时候，惠若琪找郎导谈了好几次，“郎导跟我说，你自己要明确目标，想成为一个什么样球员，在努力的过程中不能在意太多，能成大事的人不能什么事都斤斤计较。爸妈也好，朋友也好，包括球迷，他们可能不懂球，但都是希望你好，你现在应该做的，就是集中精力在排球上。” 对于一向好强的小惠来说，明白道理容易，真正把心态调整过来很难。 有一天，她和张娴聊心事，张娴问了她一句：“惠，你还喜欢打排球吗？” “自从打排球以来，每次有人问我这个问题我都特别斩钉截铁说喜欢，可是那天张娴问我，我犹豫了。”说到这儿，惠若琪突然说不下去了，眼泪“吧嗒吧嗒”往桌子上掉，“当时面对张娴，我也哭了，因为我不明白自己为什么犹豫，我明明那么喜欢排球的，怎么现在连这都不确定了……” 队友无意中的一句问话深深触动了惠若琪的内心，恰在此时，她看到了郎导在接受采访时引用的那句话――不要因为走得太远而忘记为什么出发。 “看到郎导那句话，我就问自己，对啊惠若琪，你当年是为什么出发，为什么要打排球？因为我一直觉得打排球是开心的事情，在球场上没有爸妈管我，没有别的事情干扰我，我可以专注做我喜欢的事。但是现在为什么不确定喜欢喜欢了呢？因为总是感觉所有人都看着我，包括家人朋友，我的一举一动都会成为关心的人议论的话题，我总是想努力达到别人的期待，总是担心我达不到会让大家失望，感觉不到快乐了。”年少成名的惠若琪进入里约奥运周期，终于到了为名所累的阶段，“真是感觉今年遇到的问题，前两年我根本不会遇到，想都不会想。前几年，听到别人给我很高的定位，对我寄予很高的期望，我会很开心去往前奔，我超水平发挥，大家赞扬我，我打得不好，不用我自己找理由，大家都会谅解我，我曾经很享受那种感觉。现在不是了，只有我超水平发挥的时候，大家才觉得正常，否则就会很失望，我很害怕这个。在朱婷出现之前，在我没体会到挫败感之前，我并没有意识到大家期望的并不是自己现有的水平，是高于现实的，超出我能力的期望，我还很不知疲倦地追随着这种期望，拼尽全力往上够着，总是怕达不到别人会说我。可能是够得累了，所以忘了热爱，失去了快乐。” 找到了问题的根源，从小到大看遍各种“心灵鸡汤”的惠若琪，终于开始给自己各种积极的心理暗示―― “我对自己说，你有球打，有教练信任，还能有队长当，已经比很多人都幸福了；而且你有自己的梦想，可以为之努力，还有人为你创造那么好的条件帮你实现梦想，还有什么不知足的？” “人是应该朝前看，不断追求进步，但是在不顺的时候，就要停下来回头看看，珍惜有的，不去奢望那些没有的，做好自己，把握现在。” “刚出道的时候，因为技术不成熟，差距大，每天努力过，都能看到自己的进步，但是到达一定的高度后，再想跨越很难。那些成功人士不是说过吗？迈向最后的成功往往需要更久的时间，你要有耐心。” …… 至于自己什么时候不再钻牛角尖了，惠若琪也说不出具体时间，只是她敢肯定已经迈过了那道坎：“以后可能还有会新的困难，类似的或是更大的，但是有了今年这段经历，至少我知道再出现困难该怎么办了，不会再害怕。” 进入“郎三期”集训以后，惠若琪一边跟着郎导学习如何控制自己，带动队友，一边和比自己更年轻的队友一起磨练基本功。 “这是我们今年仅有的一段安安静静训练的时间，每天都练得很累很辛苦，但是感觉实实在在，特别踏实。”惠若琪最近正在潜心研读新的一本“心灵鸡汤”――卡耐基的《淡定，做内心强大的自己》，貌似收获不小，“安静的环境中，我自己也有了更多的体会，郎导从今年第一堂课就说小惠你要淡定，可是打到今年最后一场比赛，我还是急躁，这一段时间悟出来，我之前是太急于求成才会急，总是想一板就打死对手，打不死我就急，其实郎导说的淡定不是针对哪一个球，重要的是一种心态，得能镇得住自己的内心。” 接受采访的次日，是惠若琪和她的队员2013年的最后一天训练课。 全年三期集训一共134天，全部从头坚持到尾的，只有小惠一个人，这也算创了一个纪录。问她什么感受，她说：“辛苦是辛苦，但是心里踏实，至少郎导每堂课教的东西，我都没落下。” 第二天一大早，8点，在开始2013年最后一堂训练课之前，惠若琪发来一条微信，原话是：昨天我忘了说，这两天在收拾东西时看到好多在我最困难的时候球迷写给我的信，支持的言语让我非常感动，我应该感谢他们，我就是个普通的球员，能有一群人不求回报的支持我，我必须要感谢他们。
