" <title>诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人_网易体育</title> 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 2014-06-05 08:19:10 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 公牛中锋诺阿强势入选最佳阵容第一队，成为公牛队史继乔丹、皮蓬跟罗斯之后的第4人，而他之前已经获得最佳防守球员并入选了最佳防守阵容第二队后，此前公牛队能同时获得此3项殊荣的只有乔丹。 网易体育6月5日报道： NBA今日公布了2013-14赛季最佳阵容，公牛中锋诺阿强势入选第一队。此前，他已经获得了赛季最佳防守球员并入选了最佳防守阵容第一队。 /16  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在公牛队史上，仅有4名球员曾入选过最佳阵容第一队，诺阿也一举进入到乔丹、皮蓬跟罗斯的行列。在这之前，乔丹曾10次入选，而皮蓬有3次，罗斯则只有1次入选。与此同时，诺阿也是队史上同时获得最佳防守球员并且入选了一阵一防的第二人，此前只有乔丹在87-88赛季曾做到过。 诺阿此次可谓强势入选最佳阵容，他获得了125张第一阵容选票中的101张，而火箭中锋霍华德仅得到了9张，另外还有山猫中锋艾尔-杰弗森得了4张。值得一提的是，本次最佳阵容投票中票数最接近的出现在后场，火箭后卫哈登得到502分，而勇士当家库里则获得了489分。 依据合同条款，入选最佳阵容第一队的诺阿将从公牛获得50万美元的奖金，而这笔支出不会记在奢侈税之列，这对双方都很有好处。 他本赛季贡献12.6分11.3个篮板5.4次助攻和1.5次盖帽，成长为一名攻守兼备的优质内线。在此前的生涯里，诺阿并无入选最佳阵容的经历，而今年他则直接入选第一阵容。 【推荐阅读?《体育画报》诺阿珍藏照:亦癫亦狂牛魔王】 他是两届NCAA冠军成员，2007年9号秀，公牛内线核心，本赛季得分、篮板、助攻均创生涯新高，已成为 最佳防守球员的头号热门，他就是亦癫亦狂、放浪不羁的性情中人??乔吉姆-诺阿。在罗斯再次赛季报销、邓中期被交易的情况下，迎来生涯巅峰的诺阿率领公牛 位居东部第四，《体育画报》特推出诺阿珍藏照，向人们展示这位牛魔王成长中的点滴瞬间。 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 诺阿 公牛 乔丹 皮蓬 最佳阵容 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 2014/06/04 赛季最佳阵:詹杜哈登保罗诺阿 2014/06/05 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 2014/06/03 最佳防守阵容出炉：诺阿入选一阵 詹皇黑贝二阵 2014/06/04 NBA年度防守第一、二阵容名单诺阿高票入选詹姆斯委身第二阵容 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
