 新浪体育讯 2013年，中国女足渡过了平稳的一年。在这一年当中，中国女足国家队、U19队、U16队以及U14队全面出击。其中国家队方面成绩没有明显突破，在东亚杯比赛中排名垫底，东亚运动会收获亚军。相比之下，几支青年队的成绩则更拿得出手。U14东亚区女足锦标赛，中国队夺冠。U19与U16分别进入世青赛和世少赛。明年，中国女足将征战亚洲杯，青年队将在世界舞台亮相，2013年可谓是中国女足蓄力的一年。 女足国家队平稳蓄力 在2013年，中国女足有了新任主教练，郝伟在年初被转正，带领中国女足向新目标迈进，合同期内以冲击世界杯和奥运会最为重要。 这一年，中国女足没有绝对的大赛，主要以东亚杯比赛为主。年初，在四国邀请赛和阿尔加夫杯中，中国女足成绩一般，6场比赛2胜3负1平，其中也曾0-5大败于美国。 东亚杯比赛从成绩上看，中国女足1胜2负排名垫底，但考虑到受之前全运会拖累，球队遭遇了训练不系统等问题，中国女足在东亚杯上的表现并没有遭遇外界的过多批评，尤其是对阵以世界杯冠军班底出战的日本队，精神面貌给外界留下了深刻印象。之后的东亚运动会上，中国女足获得亚军，2-0战胜日本，终结了对日本女足的7连败，不过当时那支日本女足并未尽遣主力。 青年队2014迈向世界舞台 相比于女足国家队，女足各级别青年队今年的表现更能令人满意。首先在6月份进行的U14亚锦赛中，中国女足5战全胜获得冠军。之后接连进行的U16和U19亚少赛与亚青赛中，虽然过程遇到波折，但都拿到了亚少赛与亚青赛的入场券，完成了最基本的任务。 2013女足关键人： 马君[微博]――2013年马君因无正当理由不服从球队集训安排，被取消国脚资格。 李影[微博]――2013年，女足国脚李影转会韩国水原俱乐部，并曾在单场比赛中梅开二度，获得该场比赛MVP。 浦玮――今年33岁的老将浦玮依旧奋战在女足赛场，带领年轻的小师妹们继续拼杀，不少人为之感动。 在即将来到的2014年，中国女足将迎来真正考验。首先是重中之重的女足亚洲杯，已经从亚洲霸主宝座退下来的中国女足，在如今的亚洲到底处于怎样的位置，亚洲杯之后将揭晓答案。青年队方面，世青赛世少赛明年全面开打，中国女足后备力量又能在世界舞台扮演怎样的角色，都值得期待。 (当当)
