<title>2013体坛权力榜之小威 她的统治看不到终点_体育_腾讯网</title>2013体坛权力榜之小威 她的统治看不到终点网球南方都市报 [微博] 2014-01-07 10:19我要分享0小威廉姆斯两座大满贯、年终总决赛冠军、历史首位单赛季奖金破千万美元的女子网球选手、78胜4负的赛季战绩……距离1999年首夺个人大满贯已经过去了整整14年，能在一项运动中如此长时间居于巅峰，并且还可能延续，舍塞雷纳女王取谁？10月26日，伊斯坦布尔，W T A年终总决赛的半决赛，在6比4先赢一盘后，塞雷纳?威廉姆斯在第二盘以2比6被扬科维奇扳回一分。这是她自美网后，近十场比赛输掉的第一盘。更糟糕的是，她的身体像是出现了问题，脸上出现痛苦的表情，发球绵软无力，跑动也变得艰难。“我当时觉得非常非常的疲惫。”小威赛后说。她已经32岁，整个2013年已经打了超过80场比赛，这种从心理到身体的疲惫，可以想象。其实来到伊斯坦布尔，小威已经没有任何东西需要证明：她已经提前锁定了年终第一，也已经成为历史首位单赛季奖金破千万美元的女子网球选手。荣誉或者金钱？塞雷纳女王应该很难再从这两样中寻找到赢球的动力。但是她却在决胜盘中重新聚集起了专注力、恢复了斗志，然后在浪费三个赛点后赢得了比赛。第二天的决赛，她又以2比1击败李娜，第四次捧起年终总决赛冠军。78胜4负战绩、11个冠军头衔???她在32岁的年龄，创造了个人18年职业生涯的最多胜场纪录与比赛奖金纪录(12385572美元)??? 实际上，她95.1%的胜率是女子网坛自1990年以来的最高；而即使算上男子球员，也只有德约科维奇(微博)(2011年、2012年和2013年三次)和纳达尔(2013年)两人单赛季在球场上挣到了比塞雷纳更多的钱。她在去年首轮出局的法网，时隔11年职业生涯第二次捧杯；她在1999年首度捧起大满贯的法拉盛，第五次成为最后的胜利者并将个人大满贯数增至17个；她在伊斯坦布尔，成为了2007年海宁之后，第一位年终总决赛的卫冕者；她继2002年和2009年后，职业生涯第三次，以年终第一身份结束赛季……究竟什么才是女王不老的秘密？伊斯坦布尔的那场半决赛也许是一个启示。“我生而为赢得大满贯(I livetow inslam s)。”年终总决赛捧杯后，小威曾经这样说，她甚至拒绝承认2013年是她职业生涯最成功的赛季???谁知道未来她还能做到些什么？32岁的塞雷纳依然像她21岁时那样统治着女子网坛，天赋的身体与力量显然不是惟一的原因，依旧保持着对胜利的渴望也许是最好的解释，或许也只有这种渴望，才能不断让她克服身体与心理上的疲惫，才能让她仍不断地完善她几乎已经完美的比赛???2012年，我们看到了小威在心理上的愈发成熟与强大，2013年，她像自己所说的那样在不断地减少场上的非受迫性失误。已过30岁的女王仍然一年一年在进步，至少现在，没有人能看得到她统治女子网坛的终点在哪里。南都记者 窦俊小威的2013总战绩78胜4负；总奖金12385572美元；布里斯班国际赛冠军、迈阿密 索尼公开赛冠军、查尔斯顿家庭生活圈杯冠军、马德里公开赛冠军、罗马意大利劳动银行国际赛冠军、法网冠军、瑞典女子公开赛冠军、罗杰斯杯冠军、美网冠军、中国公开赛冠军、W TA年终总决赛冠军。当选美联社2013年最佳女子运动员。正文已结束，您可以按alt+4进行评论标签： 小威伊斯坦布尔职业生涯分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：罗德曼迈阿密庆生 美女相伴惬意十足“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际[责任编辑：xiaobai]
