<title>2013体坛权力榜之赛车 维特尔独霸韩寒亦耀眼_体育_腾讯网</title>2013体坛权力榜之赛车 维特尔独霸韩寒亦耀眼赛车南方都市报 [微博] 2014-01-07 10:48我要分享0[摘要]对于2014年，韩寒表示会有其他安排，不排除选择性参赛的可能。韩寒(微博)2013年的赛车是个刷数据的地方，风头最劲的维特尔就在不断重复着发车-夺冠、发车-夺冠……为了不让维特尔和红牛一家独大，国际汽联已经为新赛季准备了多项改革措施。狂刷数据的不止维特尔一人，彼得汉塞尔、德普雷等都在各自领域称王，连马奎斯也刷新了最年轻冠军纪录。规则无论怎么改都会有车神，不如好好欣赏这个最好与最坏融为一体的时代。维特尔●成绩：摘得F1马来西亚站、巴林站、加拿大站等13个分站冠军，并在比利时站、意大利站、新加坡站等最后9站比赛中取得九连胜，提前3站拿下车手总冠军，全年共计16次登上领奖台，取得397个积分。●评语：这是维特尔连续拿到的第四个车手总冠军，也是优势最大的一个。赛季结束时，维特尔抛开了阿隆索155分，还把最长连胜纪录、单赛季胜场最多纪录、现役车手胜场最多纪录等一系列纪录写在了自己名下。同时可见，红牛在赛车研发上稍稍领先了同行一段距离，非阿隆索们凭借个人努力就能填补。彼得汉塞尔●成绩：摘得达喀尔拉力赛汽车组的第2赛段和第7赛段两个第一，三次跑到赛段第二，三次拿下赛段第三，从第2赛段逐渐建立领先，最后以42分22秒的优势摘得达喀尔总冠军。●评语：彼得汉塞尔如今48岁，这已是他拿到的第11个达喀尔拉力赛冠军(5次汽车组、6次摩托车组)，自2012年之后仿佛找到了自己在沙漠里的又一春。没人知道法国人会跑到什么时候才收手，但车迷们肯定希望他能继续开下去。德普雷●成绩：获得达喀尔拉力赛摩托车组第9赛段第一，两次跑到赛段第二，两次拿下赛段第三，从第10赛段起逐渐建立领先，最后以10分43秒的优势获得达喀尔总冠军。●评语：提到达喀尔，当然不能漏掉德普雷。加上2013的夺冠，德普雷已经拿到五座达喀尔拉力赛冠军，在近来与科马的竞争中暂时胜出，历史成绩上只落后于彼得汉塞尔。但2013又是德普雷夺冠优势较小的一年，摩托车组的比拼非常激烈。马奎斯●成绩：摘得M otoG P德国站、捷克站、亚拉冈站等6个分站冠军，在得以完赛的16场比赛中全部登上领奖台，最后以领先同胞洛伦佐4分的优势加冕年度总冠军，近四年获得125C C、M oto2、M otoG P冠军各一个。●评语：4分的优势不算太大，你甚至可以说马奎斯的夺冠还带有一些幸运的成分。但别忘了，他只是个年仅20岁的孩子，也是该项比赛历史上的最年轻冠军。马奎斯的崛起，着实为M otoG P近来的乱斗又添上了一把火。奥吉尔●成绩：摘得W R C (世界汽车拉力锦标赛)瑞典站、墨西哥站、葡萄牙站等9个分站冠军，11次登上领奖台，提前两站夺得职业生涯的首个WR C年度总冠军，成为该项目近10年来的第二位冠军车手。●评语：与其说奥吉尔摘得冠军，不如说勒布让出冠军，毕竟后者于2013年仅有的4次参赛中就拿到了2冠，奥吉尔完全是在拉力之王淡出之后才完成了“大一统”。考虑到奥吉尔已经年满30，他真的能重复勒布的九冠神迹吗？韩寒●成绩：摘得C R C (中国汽车拉力锦标赛)湖南郴州站、北京怀柔站、浙江龙游站3个分站冠军，并在浙江武义拿下年度车手总冠军，实现个人在C R C的三连冠。●评语：接触职业赛车以来，这已是韩寒拿到的第七个全国锦标赛总冠军，其中在拉力赛就占了四个，追平了已故车手刘曹冬(微博)的四冠王纪录，还做到了刘曹冬未能做到的三连冠，可谓“中国拉力赛第一人”。对于2014年，韩寒表示会有其他安排，不排除选择性参赛的可能。正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 维特尔德普雷马奎斯?2013体坛权力榜之维特尔 纪录直追两大车神 2014.01.07 ?C罗获评票选最佳运动员 力压维特尔梅西仅第5 2014.01.01 ?维特尔压纳豆C罗获欧洲最佳 伯尼称当之无愧 2013.12.28 ?【方格旗】韦伯&维特尔：德国人逆袭王位之战 2013.12.27 ?小汉与维特尔唱反调 称新规则将终结红牛统治 2013.12.24分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：6名大学美女入选国家健美队 身材窈窕“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际[责任编辑：xiaobai]
