 2013年ATP[微博]世界巡回赛一共有八位球员拿到他们首个冠军。这些球员夺冠时的年龄从20到31岁不等。一下是其中四位的夺冠故事以及他们之后在赛季的表现状况。 卡洛斯?博洛克 ? 巴斯塔德 阿根廷选手卡洛斯?博洛克7比5, 6比1击败西班牙选手费尔南多?沃达斯科夺得了SkiStar瑞典公开赛冠军，这也是他个人首个ATP世界巡回赛冠军。这场在巴斯塔德的胜利耗时一小时38分钟，也使博洛克成为本赛季第九个超过30场比赛胜利的选手。 “要拿到ATP世界巡回赛冠军，经验非常重要，” 博洛克说。“经历了这么多年的比赛，你需要的就是成功的机会…我认为毅力是非常重要的。我经历了低潮期，但是我一直很努力，最终我做到了。我从未放弃，这是我热爱的事业。” 2013年博洛克跟他的其他三位同胞共同位列胜者行列：胡安?马丁?德尔波特罗 (鹿特丹， 华盛顿，东京，巴塞尔)， 胡安?摩纳哥 (杜塞尔多夫) 和霍拉西奥?泽巴洛斯 (维纳德尔马)。  法比奥?弗格尼尼 ? 斯图加特 法比奥?弗格尼尼5比7, 6比4, 6比4击败德国选手菲利普?科尔什雷伯获得梅塞德斯杯公开赛冠军，这也是他首次获得ATP世界巡回赛封冠，也是意大利人第三次出现在决赛场地。弗格尼尼在两小时7分钟的比赛中艰苦奋战，“我只想让自己的发球和击球更稳定，这给我更多的信心。”26岁的选手说。“我永远不会忘记我第一个冠军。” “我的家庭是我最大的支持。我的父亲，母亲，姐姐，现在还有我的女友，感谢他们每个人。谢谢我的教练(何塞珀拉斯)和菲斯，在过去的两年中他们和我一起奋斗。” 弗格尼尼并不满足于赢得7万4千欧元和一辆奔驰A45AMG”Edition 1”轿车，他继续为下一个汉堡冠军而战，在接下来的乌玛格比赛闯入决赛(输给罗布雷多)。所有这些都在连续几周内实现。13场比赛连胜让这位意大利选手本年度以阿联酋航空排名第16的位置完美收关。 若奥?苏萨 ? 吉隆坡 若奥?苏萨在吉隆坡进行的马来西亚公开赛中以 2比6, 7比5, 6比4击败朱利安?贝内特乌后，成为首位在ATP世界巡回赛拿到一项单打冠军的葡萄牙选手。苏萨在2比6，4比5时的发球局30比40时挽救一个赛点后力挽狂澜。 苏萨实现突破的这一周里还包括在1.4决赛和半决赛分别爆冷头号种大卫?费雷尔和四号种子约尔根?梅尔泽。 “这简直就是梦想成真。这场胜利太赞了，”苏萨说道。“赢下一个ATP世界巡回赛冠军是我的梦想之一。事实上我是首位拿到一个冠军的葡萄牙球员。对我和我的国家来说这都是一件好事。世人可以开始了解葡萄牙的网球，我觉得这很棒。” 苏萨获胜后几周在阿联酋航空ATP排名帮上升至职业生涯最高的第47位。他赛季末的排名最终定格在49位，是葡萄牙选手中最高的。 格里戈尔?季米特洛夫 ? 斯德哥尔摩 2013赛季第八位也是最后一位首次夺冠的选手是在If斯德哥尔摩公开赛成就自己的突破的。格里戈尔?季米特洛夫在决赛中以2比6, 6比3, 6比4逆转西班牙的大卫?费雷尔。季米特洛夫成为公开赛时代首位赢下一个ATP世界巡回赛冠军的保加利亚人。 “[这个冠军]不仅对我，对我的国家来说也是一件大事，”季米特洛夫赛后说道。“人们需要看的的是每个人都能获得成功。我很高兴自己能获得如此成就。我希望保加利亚人民能够看重我的胜利并且这也可以对我们下一代以及俱乐部的人们是一个加倍努力的动力。” 季米特洛夫把他部分成功归功于赛事前才刚开始和他合作的教练罗杰?拉希德。“我为我做了很多，”季米特洛夫说道。“我觉得当你的一切被安排的井井有条的时候，你就更容易出成绩。” 22岁的他还在布里斯班打进决赛(负于穆雷[微博])，并且分别在鹿特丹(负于德尔波特罗)和巴斯塔德 (负于沃达斯科)挺进四强。 
