<title>2014 Rotax Max卡丁车挑战赛中国杯正式启动_体育_腾讯网</title>2014 Rotax Max卡丁车挑战赛中国杯正式启动世界大赛腾讯体育 [微博] 2014-03-17 13:49我要分享0RMCC赛事正式启动RMCC赛事中国杯海报2014年3月，首届 Rotax Max卡丁车挑战赛中国杯（以下简称“RMCC”）的筹备工作已经在全国24座城市正式启动。这项由中国汽车运动联合会主办的全新卡丁车赛事将首次推出“专业组”与“业余组”的新模式，旨在为所有赛车爱好者提供展示自我天赋的平台，由此推动中国赛车运动新一轮的改革创新。Rotax Max挑战赛（简称“RMC”）已经具有30年的历史，赛事覆盖全球超过60个国家和地区，比赛级别分别有国家杯、洲际杯和年度总决赛，如今已经成为CIK-FIA（国际卡丁车委员会-国际汽联车运动联合会）认证的全球顶级卡丁车赛事之一。2014年，RMC正式来到中国，由国家体育总局汽车摩托车运动管理中心、中国汽车运动联合会以及上海、深圳、北京、成都的汽车摩托车运动协会联合主办，授权上海程稷体育发展有限公司与上海触角信息技术有限公司共同承办与推广。RMCC将设立“专业组”和“业余组”两个大组、多级别的竞赛。其中，专业组将依据年龄划分为5个级别：Micro Max（少年组8-13岁）、Junior Max（青年组13-17岁）、Senior Max（成年组15岁以上）、DD2（高级组15岁以上）和DD2 Master（大师组32岁以上）。本届赛事共分华东、华南、华北和华中4个赛区，华东赛区决赛将率先于5月10-11日在上海举行，随后分别在6月、8月、9月先后移师深圳、北京和成都举行另外三场分区决赛，最后在10月18-19日回到上海进行全国总决赛。专业组别的优胜者将会获得前往海外与国外选手切磋技艺的机会，年度总冠军获得者更将代表中国参加亚洲卡丁车挑战赛以及RMC世界冠军头衔角逐。作为中国国内最高级别的卡丁车赛事，RMCC面向广大普通赛车爱好者而特别设立“业余组”比赛。主办单位联手华东、华南、华北、华中四大赛区24家大、小卡丁车场，共同进行“中国好车手”海选。活动将评选出赛区新人王和最具潜质车手，而最后的优胜选手将会被列入专业车手培养计划名单，由主办单位提供车架及发动机参加下一赛季专业组别的竞赛。与此同时，RMCC还将定期开设车手训练营，特别为青少年车手提供专业的驾驶培训和体能训练，为他们参与更高级别的房车甚至方程式赛事打下基础。RMCC与“中国好车手”海选活动将秉承“做专业的赛事，做公正的赛车人”的理念，致力于让赛车运动融入普通人的生活，为广大心怀梦想并具有天赋的赛车爱好者提供展现自我的机会，构建一个全新的全民参与的卡丁车盛会，为中国的赛车事业输送新鲜血液。RMCC 2014年赛历第一场 华东赛区决赛 5月10-11日 上海第二场 华南赛区决赛 6月21-22日 深圳第三场 华北赛区决赛 8月23-24日 北京第四场 华中赛区决赛 9月20-21日 成都第五场 全国总决赛 10月18-19日 上海正文已结束，您可以按alt+4进行评论相关阅读： 卡丁车?少年心事当?云??卡丁车手俎金辰侧记 2014.01.25 ?2013红牛杯高校卡丁车挑战营总决赛落幕 2013.11.12 ?深圳市卡丁车大赛宝安举行 粤港百余选手参赛 2013.06.03 ?2013高校卡丁车挑战营决出16强 九月烽火再燃 2013.05.25 ?林志颖着赛车服开卡丁车 露微笑童颜依旧(图) 2013.05.22相关搜索：分享到:腾讯微博QQ空间QQ好友新浪微博二维码爱看不感兴趣收藏本文热门推荐高清：国安悍将嫩模女友曝光 笑容甜美腿修长高清：爆笑！致那些令人喷饭的精彩瞬间高清：6名大学美女入选国家健美队 身材窈窕“出轨门”女主终于现身 姚笛口罩遮面回京王菲大衣长裤帅气玩冷艳 那英秀场忙交际checkedcheckedcheckedcheckedcheckedchecked[责任编辑：beppekong]
