<title>2014CKC中国卡丁车锦标赛深圳启动 引入会员选拔制_赛车频道_新浪竞技风暴_新浪网</title>2014CKC揭幕赛事吸引到63名赛车手前来参赛2014年CKC将引入俱乐部会员选拔参与的制度 新浪体育讯 2014年5月3日，也许是雨神萧敬腾最近没来南方，天气预告中“五一期间将会迎来暴雨”并没有发生。这天，火辣辣的阳光笼罩在深圳这座城市的关内及关外，深圳有些朋友没有去挤爆世界之窗、欢乐谷，也没有堵在过关赴港的人潮中，他们选择了一种流汗的方式来度过自己的假期——奔赴深圳沙井极速赛车场参加2014CKC中国卡丁车锦标赛深圳站选拔赛。 相关链接：高清-2014CKC中国卡丁车锦标赛深圳站比赛及花絮 流汗才是真汉子 63名赛车手劳动最光荣 虽然酷暑难耐，但2014CKC揭幕赛事还是吸引到63名赛车手前来参赛。备受关注的国家少年A组(NCJ-A组)及国家少年B组(NCJ-B组)也有超过22名车手参与。其中，有像梁瀚昭这样参加过澳门国际格兰披治小型赛车锦标赛的小高手，有唐伟轩这种受到兄长影响前来参赛的人，更有受父亲影响前来比赛的陈岳泰、陈岳恒兄弟。唐伟轩表示，“去年在澳门格兰披治大赛车的青年冠军方程式比赛中，夺得季军的唐伟枫就是我哥哥，我们都很喜欢赛车，虽然我暂时没有哥哥优秀，但是我可以在卡丁车练习好基础。喜欢赛车，开赛车的男人是真汉子！” 人气才是真道理 赛季新制刺激会员参与性 2014年，CKC中国卡丁车锦标赛引入了全新的赛制，与以往由主办方招募车手参与不同，2014年CKC将引入俱乐部会员选拔参与的制度。近年，各地知名卡丁车场会员发展迅猛，“会员日”形式的小型赛事更是每月举行。然而这些“会员日”之争始终无法引爆水平的对决，一个全国赛的舞台便是他们的最佳伸展之处。在这种背景下，CKC中国卡丁车锦标赛向各个赛场的常驻车队及会员开放，由赛场吸引车队及会员报名参赛，让比赛落地到赛场。因此，2014CKC的揭幕战才获得如此人气阵容，连赛车明星程丛夫都报名参与本站国家甲级组别(NCA组)的赛事。 据赛事推广方上海力盛赛车文化股份有限公司副总经理张国江表示，卡丁车是比赛，但更是大家休闲的一种娱乐方式，“在如今高节奏的城市生活中，假日期间相约朋友喝酒唱歌，还不如相约朋友竞技娱乐，既刺激也锻炼身体；对小朋友尤其是小男孩来说，不像在手机Ipad上玩天天飞车，真正的卡丁车赛既满足他们的兴趣，又让他们在挥汗之间更为阳光，而不会从小就成为一个低头族。” 5月4日，2014CKC中国卡丁车锦标赛深圳站选拔赛正式启动，四个组别决赛角逐将轮番上演。 (完)
