 <title>热身-弗兰助攻卡瓦尼破门 苏神缺席乌拉圭2-0胜_网易体育</title> 热身-弗兰助攻卡瓦尼破门 苏神缺席乌拉圭2-0胜 2014-06-05 09:31:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在世界杯前的一场热身赛中，乌拉圭主场2-0战胜斯洛文尼亚，弗兰助攻卡瓦尼头球得分，斯图亚尼下半场也打进一球。不过苏亚雷斯依然因伤缺席。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日上午7时30分（当地时间6月4日20时30分），乌拉圭国家队在蒙得维的亚的世纪球场进行了一场世界杯前的热身赛，对手是斯洛文尼亚国家队。苏亚雷斯因伤没有参赛，上半场卡瓦尼接到弗兰传球后头球破门，下半场斯图亚尼再进一球，最终乌拉圭在主场2-0战胜斯洛文尼亚。  热身-弗兰助攻卡瓦尼破门 苏神缺席乌拉圭2-0胜 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这是乌拉圭和斯洛文尼亚足球历史上第2次交锋，两队首次比赛是在2001年2月28日的一场国家队热身赛，当时乌拉圭2-0获胜，进球的是奥利维拉和萨拉耶塔。本场比赛有伤在身的苏亚雷斯没有出场，乌拉圭使用442阵型，锋线上由老将弗兰和卡瓦尼搭档，中卫组合则是队长卢加诺和在欧冠决赛中进球的戈丁。 乌拉圭在世界杯分在D组，同组对手有意大利、英格兰、哥斯达黎加。而斯洛文尼亚未能取得世界杯参赛资格，他们队内最大牌的球星是国米门将汉达诺维奇。第8分钟，斯洛文尼亚中场罗特曼犯规被黄牌警告；第12分钟，伊利西奇禁区内回敲，诺瓦克维奇小禁区内将球踢高。25分钟，乌拉圭球员佩雷拉沿右路带球突入禁区，随后小角度射门击中后门柱弹出。第33分钟，乌拉圭后场长传，卡瓦尼越位在先。 第37分钟，弗兰禁区左侧妙传，卡瓦尼及时插上赶在斯洛文尼亚后卫之前头球将球顶进球门，乌拉圭1-0领先。第41分钟，加尔加诺将球传入禁区，汉达诺维奇抢在弗兰身前将球得到。第44分钟，伊利西奇右路传中，戈丁将球顶出底线。上半场没有补时，凭借卡瓦尼的进球，乌拉圭主场1-0领先斯洛文尼亚。 下半场乌拉圭同时更换四名球员，吉梅内斯、富西莱、冈萨雷斯、斯图亚尼出场，换下戈丁、佩雷拉、加尔加诺、拉米雷斯等四人。第47分钟，伊利西奇左路传球，诺瓦克维奇头球没顶上力量，球被穆斯莱拉得到。第50分钟，斯洛文尼亚后场长传，穆斯莱拉出击倒地抢先获得球权。第52分钟，弗兰开出角球后被后卫顶出，弗兰右路再次得球后传中，卡瓦尼禁区内射门稍少打偏。 第55分钟，斯图亚尼在禁区前沿被犯规，乌拉圭获得前场任意球，弗兰开出任意球后吉梅内斯在禁区内倒地，但裁判认为他越位在先，并向不断抗议的吉梅内斯出示黄牌。第58分钟，斯洛文尼亚获得任意球，库尔蒂奇主罚的球被穆斯莱拉扑住。第60分钟，斯洛文尼亚用佩科尼克换下吉利姆。第64分钟，弗兰开出角球，卡塞雷斯头球攻门被汉达诺维奇扑出。 第73分钟，乌拉圭球员禁区外传球，斯图亚尼半转身倒勾射门被挡出底线。随后弗兰开出角球，卢加诺头球顶出反弹球，但球高出横梁。第76分钟，弗兰开出角球，禁区内一片混乱，汉达诺维奇出击倒地拿球时受到卡瓦尼的干扰，随后斯图亚尼射门得分，乌拉圭2-0领先。第79分钟，刚刚替补出场的拉扎列维奇左路传中，别兹扎克禁区内头球顶偏。第81分钟，下半场替补出场的中后卫吉梅内斯因伤被换下，他在离场后队医立即对他的右脚踝进行冰敷。全场比赛补时3分钟后结束，乌拉圭主场2-0战胜斯洛文尼亚。 乌拉圭（442）：穆斯莱拉/马西米里亚诺-佩雷拉（45' 富西莱）、卢加诺、戈丁（45' 吉梅内斯，81' 科亚特斯）、卡塞雷斯/拉米雷斯（45' 斯图亚尼）、加尔加诺（45' 冈萨雷斯）、阿尔瓦罗、罗德里格斯（75' 阿尔瓦罗-佩雷拉）/弗兰、卡瓦尼 斯洛文尼亚（451）：汉达诺维奇/布雷克（83' 斯特鲁纳）、萨马尔德伊、塞萨尔、乔科伊/斯特万诺维奇（70' 梅尔特里）、库尔蒂奇、罗特曼、伊利西奇（76' 拉扎列维奇）、吉利姆（60' 佩科尼克）/诺瓦克维奇（67' 别兹扎克） 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 乌拉圭 卡瓦尼 乌拉圭公布最终23人大名单 苏神、卡瓦尼、弗兰锋线三叉戟 2014/06/03 乌拉圭23人名单:苏神受伤仍在列 卡瓦尼弗兰领衔 2014/06/01 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 2014/05/31 意大利VS乌拉圭看点:卡瓦尼苏神挑战亚平宁防线 2014/05/12 乌拉圭世界杯25人名单:苏神领衔 卡瓦尼弗兰入选 2014/05/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
