<title>2014东川泥石流越野赛落幕 李鹏程夺冠本土车队抢眼_赛车频道_新浪竞技风暴_新浪网</title>东川越野赛落幕李鹏程夺冠 新浪体育讯 2014年“中国体育彩票杯”中国东川泥石流国际汽车越野赛暨全国汽车越野系列赛(CCR)东川分站赛经过近一周的争夺于5月6日落下帷幕，昭通市鸿泰赛车队的李鹏程/付荣顶住压力最终夺得本站比赛冠军捧走十万大奖，广东湛江纵横大地俱乐部的江耀桓/袁国杰与水天温泉云南永达车队的李旭/尹晋分获亚军和季军。 最后一个赛段从块河大桥至阿旺，使用一遍，特殊赛段23.1公里。尽管完成前七个赛段之后，李鹏程仅领先江耀桓19秒，但前者最终稳扎稳打以领先江耀桓近一分钟优势完成比赛获得了他个人在东川的首个冠军。比赛结束后李鹏程十分欣喜并表示冠军得来不易。 “2008年到2012年我都参加了比赛，但是每年的比赛对我来说都可谓磨难，从后援准备不足再到连续的机械故障。去年因为准备不足没有参加比赛，所以说今天获得这个冠军真的是来之不易，”李鹏程赛后表示。 经历了去年连续几站的失利之后，广东湛江纵横大地俱乐部的江耀桓总成绩落后1分26秒用一个亚军为2014赛季开了个好头。谈及本场比赛江耀桓也表示自己竭尽全力，他希望能在本月底进行的环塔拉力赛中继续去争夺好的名次。 水天温泉云南永达车队的李旭获得季军，加上其队友戚永华获得全场第九名，水天温泉云南永达车队获得了本站比赛柴油组冠军。对于这个成绩，戚永华在接受采访时表示车队也许是目前场上唯一连续11年参加了东川泥石流越野赛的车队。虽然车队在硬件上没有占到任何便宜，但凭借着经验和意志力还是保持着近几届比赛都能跻身车队组别前三名的好成绩，他也希望东川泥石流越野赛能在未来有更好的发展。 东川金水汽车运动俱乐部的马守礼/马守军排在全场第四，他也凭借33分28秒的成绩拿下了最后一个阶段的飞车王。广东湛江纵横大地俱乐部的植伟彬/梁权，宁波三江车队的连吴滨/梁鸿敏，广东湛江纵横大地俱乐部的陈浩云/周伟彬和力伴电池车队的周国标/杨仁海分列全场五到八位。 在组别奖项方面，广东湛江纵横大地俱乐部，东川金水汽车运动俱乐部和力伴电池车队分别获得汽油组车队前三名。柴油组方面，水天温泉云南永达车队，宁波三江车队和铜都车队分获前三名。个人成绩方面，李鹏程、江耀桓和李旭分别获得T1组前三，而四川驼峰车队的吴文莉/潘宏则获得了巾帼杯。 今年是东川举办的第11届泥石流越野赛，比赛共有来自全国的61台赛车参赛，完赛车辆42台。比赛期间同期举行了摩托车耐力赛，赛车宝贝秀，美食节，植树等丰富多彩的活动。而泥石流越野赛经过多年的打造，已经成为了云南省著名体育赛事之一，也成为了东川城市转型的代表之作。 本站比赛结束后，全国汽车越野系列赛下一站比赛将移师新疆，2014环塔越野拉力赛将于5月25日至6月6日举行。 (文、图/中国汽联特约记者 费超)
