达斯汀-约翰逊 新浪体育讯达斯汀?约翰逊将在2014年继续追寻稳定性和争冠的机会。2013年在赛季头的现代冠军赛上夺冠后，达斯汀用了三个多月的时间，才又一次进入前十，在三月底的壳牌休斯顿公开赛上排名并列第四。手腕和背部的伤势让他退出了连续三场比赛，又过了接近三个月，他的状态才重新回来。他在大满贯赛上拿过好几次前十，包括2013年在PGA锦标赛的并列第八。但和他差不多年龄的那些20多岁的球手，比如基根?布拉德利和韦伯?辛普森，都已经将属于自己的大满贯赛冠军奖杯收入囊中了。约翰逊绝对有能力打穿一座球场――他经常也是这么做的――但他的推杆不大稳定，这是阻止这位南卡球手进一步向前进的门槛。――海伦?罗斯 本赛季至今表现：约翰逊在2013-14赛季仅出场一次――世锦赛-汇丰冠军赛，他赢下了这场比赛。这是他连续第二个赛季在自己参加的首场比赛中获胜。 专家观点： 达斯汀大概是美巡赛上最出色的运动员了，他对自己挥杆的理解很到位，这也帮助他在最大程度上减少了每每面对压力时总会打出左曲球、阻挡自己前进步伐的可能性。他现在可以稳定地利用自己开球距离的优势，将绝大多数球场变成标准杆68杆的短球场。不过，达斯汀在距离上获得的优势，有时候会在果岭上浪费掉。和其他许多长打者一样，约翰逊在果岭上表现得并没有那么稳定――事实上，如果他的果岭表现真的有那么好，估计很难有球手能击败他。――马克?伊梅尔曼 要读懂达斯汀，不是一件容易的事。他在比赛中可能表现得飘浮不定，出现一些难以置信的失误，但最后仍然会赢得比赛。2013年的现代冠军赛，他本可以采取安全打法，坚持到最后，但他仍然不停地抽出一号木。他之前在圆石滩赢过比赛，今后应该也会在那里继续赢。――弗雷德?阿尔伯斯 赢得世锦赛-汇丰冠军赛时，他全场72个洞中有61个标准杆上果岭，为所参赛球员中最高的。但他的稳定性依旧缺失。过去五个赛季，约翰逊在标准杆上果岭率这个统计上的排名上至27位，下至80位。阻止他成为更伟大球员的，还有救球率，过去五年他在这上面的排名分别为第163位、第32位、第181位、第139位、和第143位。――比尔?库尼 
