<title>2014年中国象棋协会工作会议召开 刘思明作报告_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网</title> 中国棋牌网讯 3月23日，2014年中国象棋协会工作会议在京召开。国家体育总局棋牌运动管理中心主任、中国象棋协会主席刘思明作报告，回顾2013年工作，提出2014年工作计划。会议宣布优秀合作单位、先进工作者名单，并就如何更好开展象棋工作，进行了分组会议。 刘思明说，今年协会工作的重要内容是开展行业体系的认证和培训教材的编写工作，认证内容包括师资、培训机构、培训教材、器材等。此外，象棋业余技术等级标准将进行再次修订，与教材、培训相结合，与网络活动相结合，同时推动协会会员制建设。 刘思明指出，2014年协会将积极尝试，推行以联赛为龙头的竞赛改革新举措。男子联赛将做出重大调整，由原来锦标赛模式转为独立的商业赛事模式，这意味着赛事市场化将迈出重要一步。 对于象棋的海外推广，刘思明透露，将专门立项支持象棋海外推广工作，拨付专项经费，推广核心项目是与国家汉办深入合作，通过请进来、走出去的形式，让更多的文化使者把象棋运动传播出去。 刘思明强调，与其他项目相比，象棋发展并不乐观，高端赛事缺乏长效的保障机制，整个行业缺乏对品牌文化的保护意识。象甲联赛没有让更多的社会力量参与进来，能量还没有释放出来。 国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰提出象棋协会的会员制建设问题，象棋赛事要服务大众，向低水平的爱好者开放，让上亿象棋爱好者由欣赏赛事转变为参与赛事。 会议表彰了句容市民族宗教旅游局、淮安市淮阴区体育局，马军鸣、徐天红、吕钦等中国象棋协会优秀合作单位与先进工作者。 另外，会议增补四川省体育局巡视员陈大清同志为协会副主席；增补国家体育总局棋牌运动管理中心办公室副主任李泽超同志担任中国象棋协会副秘书长。 中国象棋协会顾问陈章元、中国象棋协会副主席胡德春、楚建平，国家体育总局棋牌运动管理中心象棋部主任刘晓放、副主任郭莉萍以及各委员会代表和省级、直辖市棋牌运动管理中心相关负责人参会。
