<title>2014年希望赛新赛季开启 首站浙江海宁站将开打_综合体育_新浪竞技风暴_新浪网</title>(点击观看高清组图) 新浪体育讯 2014希望赛浙江海宁站球员报到日的到来揭开了希望赛新赛季的战幕，3月24日上午，110多名球员齐聚海宁尖山高尔夫俱乐部，他们将于3月26-28日在气势磅礴的尖山龙场一较高下，争夺新赛季第一站希望赛的冠军奖杯。 24日上午九时许，球员王曦晨和胡昊来到尖山高尔夫俱乐部会所餐厅，两人打算吃了早饭后下场适应场地。胡昊在等待早餐的空闲里，翻看着本站希望赛的码数本，“差不多都是一百八九十码！”第一次来尖山参赛的他对龙场的长距离三杆洞有些惊讶。“那些发球台地势高，开球后连滚带爬可以达到那个距离！”王曦晨的话让好友安了不少心。相比胡昊，王曦晨之前跟随希望赛来过两次海宁尖山，这个斫轮老手比较熟悉这次比赛场地，“这个球场水多，上次决赛轮打了81杆，结果输给了吴豪川……”2012年的浙江海宁站，领先两轮的王曦晨在决赛上发挥欠佳，将个人第一个希望赛冠军推延到几个月后的2012希望赛秦皇岛站。如今的王曦晨已手握3个希望赛冠军，故地重游，他能否弥补两年前留下的遗憾获得个人希望赛第四冠？值得众位期待。 三月的海宁春光正好，尖山球场处处鸟语花香，报完名的球员们纷纷下场练球，一时间龙场热闹非凡应。远远看去，正在盛开的桃花、油菜花和樱桃花，和到处忙碌练球的球员们构成了一幅生机勃勃的希望图景。(同哲)
