<title>2014年环塔拉力赛赛段介绍：共9个赛段历时半个月_赛车频道_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 2014年中国环塔(国际)拉力赛即将于5月25日正式拉开帷幕。以下为本次比赛具体赛段介绍： 【5月25日】储绿集团-2014中国环塔(国际)拉力赛排位赛 【5月26日】SS1 昌南国际-第一赛段(塔城营地) 第一阶段：(起点)额敏二道桥乡---(终点)博茨达拉牧场； 第二阶段：(起点)喀尔古浪水库---(终点)北山 赛段距离： 由塔城营地--(起点)额敏二道桥乡约67km，(终点)北山--塔城营地约37km。 赛段描述： 赛段全长约125km；第一赛段主要由平坦的湿地、牧道、平原、河床等组成，周边有高山、峡谷伴随。因为是第一赛段，难度适中，岔路口较多，考验领航员的导航能力。 【5月27日】SS2 中油瑞飞-第二赛段(乌尔禾营地) (起点)托里柳树沟-(终点)白杨河 赛段距离： 由塔城营地出发--(起点)托里柳树沟216km。(终点)白杨河--乌尔禾营地约22km。 赛段描述： 赛段全长280km，第二赛段全程主要以戈壁、河床、雅丹地貌为主，较为平坦，属于高速赛段，但在个别线路有环山线路、复杂坑洼线路，考研赛手对赛道变化应有临时应变能力。 【5月28日】休整日(乌尔禾营地) 【5月29日】SS3 宝钢集团八钢公司-第三赛段(乌尔禾营地) (起点)玛纳斯湖火车站-(终点)五彩城景区 赛段距离： 由乌尔禾营地-(起点)玛纳斯湖火车站约35km；穿过奎北线铁路后为赛段起点；(终点)五彩城景区-五彩湾古海温泉大营70km左右。(国道216) 赛段描述： 全长428km，第三赛段集合前两个赛段的赛段特点，既有平坦的高速赛段，又有颠簸的复杂路面，赛段中间有连续高、陡的翻山线路，对比赛选手又是不小的难度考验。后半程由软纱组成，路面颠簸，弯道众多，对选手方向感也是考验，此处会有牧民在此放牧，路过时赛手需要特别注意。 【5月30日】SS4 盛世空间-第四赛段(五彩湾-古海温泉大营) (起点)喀木斯特---(终点)省道228 赛段距离： 五彩湾-古海温泉大营---(起点)喀木斯特约为96km；(终点)省道228---鄯善大营约为353km。 赛段描述： 全长96km，路面由砂石、戈壁、草原、河床等地貌组成，地势颠簸，但有部分平坦高速线路，岔路口较多，容易迷路。但额外要注意的是赛段中的断沟，在视线不好的情况下，要注意控制车速。总体来说，本赛段难度不高。 【5月31日】SS5 中油瑞飞-第五赛段(鄯善大营) (起点)海市蜃楼观景点--(终点)C115(专用线路)25km处； 赛段距离： 鄯善大营---(起点)海市蜃楼观景点约为24km；(终点)C115(专用线路)25km处---鄯善大营约为36km。 赛段情况： 全长210km，第五赛段前半程为沙漠路段，后半程为戈壁、河床路段，地形较之前赛段来说更多变，因此难度也随之递增，危险性高，所以赛手在比赛中需要把握好节奏，尤其针对前半程沙漠路线的把控，不要一味的图快，要注意比赛中突发的状况，冷静处理。 【6月1日】休整日(鄯善营地) 【6月2日】SS6 宝钢集团八钢公司-第六赛段(鄯善大营) (起点)海市蜃楼观景点--(终点)哈密南湖乡 赛段距离： 鄯善大营---(起点)海市蜃楼观景点约24km；(终点)哈密南湖乡--哈密东疆春大营约为62km。 赛段情况： 全长350km，第六赛段以戈壁、河床为主，难度相对不大，但赛段中岔路口较多，考验领航员导航能力。 【6月3日】SS7 盛世空间-第七赛段(哈密东疆春大营) (起点)哈密南湖乡---(终点)哈密大南湖煤矿 赛段距离： 哈密东疆春大营--(起点)哈密南湖乡约为103km；(终点)哈密大南湖煤矿--哈密东疆春大营约为100km。 赛段描述： 全长280km，第七赛段全程主要以戈壁、河床、沙漠交替变化，赛段的路面复杂，因为风沙较大，卷起的砂石扬尘会影响到后车视线，所以后车在超车和跟车时特别要注意安全。赛段中段路线相对平坦，但有不少深的沟壑，在高速行驶中特别要注意，赛段后半程属于沙漠地貌，细软的沙子容易陷车。 【6月4日】休整日(哈密东疆春大营) 【6月5日】SS8 第八赛段(哈密东疆春大营) (起点)哈密南湖乡---(终点)南湖乡水库 赛段距离： 哈密东疆春大营--(起点)哈密南湖乡约为91km；(终点)南湖乡水库--哈密东疆春大营约为54km。 赛段描述： 全长520km，总里程数超过500公里，同时也是国内第一次有超过500km的赛段，这就要求赛手要合理的分配体力。是2014环塔整个线路中难度最大的一条，有容易陷车细软的沙子，加上沙漠中高温，对赛手体力与耐力都是考验，再有就是沙漠中更容易迷失路线，因此，赛手需要注意的是对赛车轮胎气压的调整，以及对方向的把控。此外，赛段后半程景色优美，红色的雅丹、黑色的沙石等各色的优美地貌。快到终点的高速沙石路面需要赛手控制车速，避免翻车。 【6月6日】SS9 第九赛段(哈密东疆春大营) (起点)鲢鱼山(哈罗公路)---(终点)大南湖煤矿 赛段距离： 哈密东疆春大营--(起点)鲢鱼山(哈罗公路)约为157km；(终点)大南湖煤矿---哈密东疆春大营约为87km。 赛段描述： 赛段全场320km。第九赛段全程主要以戈壁、河床、沙漠交替变化，赛段相对平坦，属于高速赛段，在高速行驶中特别要注意安全，赛段后半程属于沙漠地貌，细软的沙子容易陷车。已经最后一条赛段，但此赛段悬念依旧，所以要求赛手保持注意力，把控比赛节奏。 结束、闭幕式 (哈密东疆春大营)
