" <title>阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林_网易体育</title> 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014-05-30 10:41:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在银根紧缩的情况下，大连阿尔滨未来将主打年轻球员，而仓田安治恰恰对年轻球员比较熟悉，说不定会推出几名让大家眼前一亮的新人。 网易体育5月30日报道： 5月30日10点30分，大连阿尔滨足球俱乐部召开新闻发布会，正式对外宣布信任主帅人选，原阿尔滨梯队教练、去年曾率领辽宁全运会队获得U18男足冠军的日本教练仓田安治顶替马林，接过阿尔滨一线队教鞭。 前天傍晚，大连阿尔滨足球俱乐部发出公告：经过研究后决定，同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。感谢马林近6个月来对大连阿尔滨足球俱乐部和大连阿尔滨足球队所做的工作。大连阿尔滨俱乐部真诚希望与广大球迷、新闻媒体和社会各界共同努力，为帮助球队走出低谷，下一阶段联赛取得好成绩而奋斗！ 仓田安治1963年2月1日出生，是前日本国家足球队成员。从 1986年到1987年，仓田安治共为日本国家出场6次。退役后，仓田安治走上了执教之路，并获得了日本最高级别的教练员证书。51岁的仓田安治曾作为顾问调教过中乙的东莞南城，在他的指挥下，东莞南城有两场以弱敌强的经典战例，一是在中乙淘汰赛上淘汰了冲甲大热门抚顺罕王，另一场是仅以2-3小负于卡马乔执教的国家队。 2012年，大连阿尔滨斥资千万元收购了大连毅腾U17青年队，并聘请仓田安治出任这支球队的主教练。经过仓田安治一年多的调教，在去年全运会男足U18组的比赛中，以大连阿尔滨为班底组建队的辽宁U18全运会获得了冠军，同时也获得了全国U17联赛冠军。全运会结束后，仓田安治留了下来，继续担任大连阿尔滨预备队主帅。 在大连阿尔滨官方宣布新任主帅之前，董事长赵明阳在接受采访时已经暗示，“预备队教练仓田安治是一个不错的人选。”有关方面认为，仓田安治担任大连阿尔滨主帅十分合适。一则，仓田安治对于大连阿尔滨的情况比较了解，而且与副领队郭辉有过愉快的合作，俱乐部总经理迟尚斌精通日语，沟通应该不成问题。二则，在银根紧缩的情况下，大连阿尔滨未来将主打年轻球员，而仓田安治恰恰对年轻球员比较熟悉，说不定会推出几名让大家眼前一亮的新人。 本文来源：网易体育 作者：萤火虫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 仓田 马林 阿尔滨女足首战获胜 2014/05/30 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林_网易体育</title> 阿尔滨官方宣布新帅人选 全运冠军教练接替马林 2014-05-30 10:41:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在银根紧缩的情况下，大连阿尔滨未来将主打年轻球员，而仓田安治恰恰对年轻球员比较熟悉，说不定会推出几名让大家眼前一亮的新人。 网易体育5月30日报道： 5月30日10点30分，大连阿尔滨足球俱乐部召开新闻发布会，正式对外宣布信任主帅人选，原阿尔滨梯队教练、去年曾率领辽宁全运会队获得U18男足冠军的日本教练仓田安治顶替马林，接过阿尔滨一线队教鞭。 前天傍晚，大连阿尔滨足球俱乐部发出公告：经过研究后决定，同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。感谢马林近6个月来对大连阿尔滨足球俱乐部和大连阿尔滨足球队所做的工作。大连阿尔滨俱乐部真诚希望与广大球迷、新闻媒体和社会各界共同努力，为帮助球队走出低谷，下一阶段联赛取得好成绩而奋斗！ 仓田安治1963年2月1日出生，是前日本国家足球队成员。从 1986年到1987年，仓田安治共为日本国家出场6次。退役后，仓田安治走上了执教之路，并获得了日本最高级别的教练员证书。51岁的仓田安治曾作为顾问调教过中乙的东莞南城，在他的指挥下，东莞南城有两场以弱敌强的经典战例，一是在中乙淘汰赛上淘汰了冲甲大热门抚顺罕王，另一场是仅以2-3小负于卡马乔执教的国家队。 2012年，大连阿尔滨斥资千万元收购了大连毅腾U17青年队，并聘请仓田安治出任这支球队的主教练。经过仓田安治一年多的调教，在去年全运会男足U18组的比赛中，以大连阿尔滨为班底组建队的辽宁U18全运会获得了冠军，同时也获得了全国U17联赛冠军。全运会结束后，仓田安治留了下来，继续担任大连阿尔滨预备队主帅。 在大连阿尔滨官方宣布新任主帅之前，董事长赵明阳在接受采访时已经暗示，“预备队教练仓田安治是一个不错的人选。”有关方面认为，仓田安治担任大连阿尔滨主帅十分合适。一则，仓田安治对于大连阿尔滨的情况比较了解，而且与副领队郭辉有过愉快的合作，俱乐部总经理迟尚斌精通日语，沟通应该不成问题。二则，在银根紧缩的情况下，大连阿尔滨未来将主打年轻球员，而仓田安治恰恰对年轻球员比较熟悉，说不定会推出几名让大家眼前一亮的新人。 本文来源：网易体育 作者：萤火虫 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 仓田 马林 阿尔滨女足首战获胜 2014/05/30 专访仓田:微调阿尔滨打法 曾因""连骂""被请出球场 2014/05/30 阿尔滨新帅:目标保八争六 人员流动服从俱乐部 2014/05/30 曝阿尔滨累计欠薪长达11个月 阵中已无""非卖品"" 2014/05/30 曝阿克拉姆将离队 或因欠薪将阿尔滨告上FIFA 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
