" <title>禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难_网易体育</title> 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 2014-06-03 07:49:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 由于在公开场合谈论雷霆球员德里克-费舍尔成为尼克斯主帅的可能性，尼克斯总裁“禅师”菲尔-杰克逊被联盟处于25000美元的罚款。 网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日，NBA联盟正式宣布，对纽约尼克斯队总裁菲尔-杰克逊处于25000美元的罚款。原因是因为他违反规定谈论俄克拉荷马雷霆队后卫德里克-费舍尔。自打菲尔进入尼克斯管理层之后，他就一直在为球队组建强有力的教练团队。费舍尔毫无疑问是他看好的人选之一。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在上周尼克斯队的一次新闻发布会上，菲尔曾谈到了雇佣费舍尔作为尼克斯新任主帅的可能性。虽然费舍尔和雷霆的合同将于今年夏天到期，但是从理论上讲，费舍尔选在还是雷霆球员。联盟规定禁止其他球队在公开场合讨论有合同在身的球员。因此，NBA方面对菲尔处以25000美元罚款。这并非禅师第一次因为在公开场合谈论有合同在身的球员而被罚。2005-06赛季，在对阵多伦多猛龙的比赛的赛后，禅师曾大方地指出，湖人应该留出薪资空间签约一些像波什的球员，随后被NBA罚款。 菲尔在为尼克斯组建教练团队的同时，不难发现，他看上的人选基本都有两大特点，熟知三角进攻，同时曾与菲尔有过多年合作。史蒂夫-科尔、科特-兰比斯、斯科蒂-皮蓬、卢克-沃顿等等，他们都具备上述特点。根据之前一些报道，费舍尔已经是尼克斯队主帅的头号候选者。 【推荐阅读?反传统!NBA新帅控卫当道 老鱼科尔紧随基德?】 在无论是去年走上帅位取得成功的基德和霍纳塞克，还是即将当教练的科尔和将行退役的费舍尔，NBA近年涌现的新帅，大多是当年担纲控卫的球员。比起过去，以禅师、汤帅和拉塞尔为代表的内线主帅当道，现在似乎逆转潮流。追古溯今，这并不是什么不合理的事情。 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：伍登粉丝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 禅师 费舍尔 尼克斯 选帅 ESPN:老鱼最适合执教尼克斯 禅师要求他皆满足! 2014/05/27 曝费舍尔退役后将追随禅师 或进入尼克斯管理层 2014/03/26 费舍尔与禅师关系良好 有望进尼克斯队管理层 2014/03/26 老鱼谈禅师执教尼克斯流言: 他出山我绝不惊讶 2012/03/15 曝尼克斯重选帅瞄准老鱼 ESPN:禅师有望亲执教鞭 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难_网易体育</title> 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 2014-06-03 07:49:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 由于在公开场合谈论雷霆球员德里克-费舍尔成为尼克斯主帅的可能性，尼克斯总裁“禅师”菲尔-杰克逊被联盟处于25000美元的罚款。 网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日，NBA联盟正式宣布，对纽约尼克斯队总裁菲尔-杰克逊处于25000美元的罚款。原因是因为他违反规定谈论俄克拉荷马雷霆队后卫德里克-费舍尔。自打菲尔进入尼克斯管理层之后，他就一直在为球队组建强有力的教练团队。费舍尔毫无疑问是他看好的人选之一。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在上周尼克斯队的一次新闻发布会上，菲尔曾谈到了雇佣费舍尔作为尼克斯新任主帅的可能性。虽然费舍尔和雷霆的合同将于今年夏天到期，但是从理论上讲，费舍尔选在还是雷霆球员。联盟规定禁止其他球队在公开场合讨论有合同在身的球员。因此，NBA方面对菲尔处以25000美元罚款。这并非禅师第一次因为在公开场合谈论有合同在身的球员而被罚。2005-06赛季，在对阵多伦多猛龙的比赛的赛后，禅师曾大方地指出，湖人应该留出薪资空间签约一些像波什的球员，随后被NBA罚款。 菲尔在为尼克斯组建教练团队的同时，不难发现，他看上的人选基本都有两大特点，熟知三角进攻，同时曾与菲尔有过多年合作。史蒂夫-科尔、科特-兰比斯、斯科蒂-皮蓬、卢克-沃顿等等，他们都具备上述特点。根据之前一些报道，费舍尔已经是尼克斯队主帅的头号候选者。 【推荐阅读?反传统!NBA新帅控卫当道 老鱼科尔紧随基德?】 在无论是去年走上帅位取得成功的基德和霍纳塞克，还是即将当教练的科尔和将行退役的费舍尔，NBA近年涌现的新帅，大多是当年担纲控卫的球员。比起过去，以禅师、汤帅和拉塞尔为代表的内线主帅当道，现在似乎逆转潮流。追古溯今，这并不是什么不合理的事情。 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：伍登粉丝 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 禅师 费舍尔 尼克斯 选帅 ESPN:老鱼最适合执教尼克斯 禅师要求他皆满足! 2014/05/27 曝费舍尔退役后将追随禅师 或进入尼克斯管理层 2014/03/26 费舍尔与禅师关系良好 有望进尼克斯队管理层 2014/03/26 老鱼谈禅师执教尼克斯流言: 他出山我绝不惊讶 2012/03/15 曝尼克斯重选帅瞄准老鱼 ESPN:禅师有望亲执教鞭 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
