" <title>美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮""_网易体育</title> 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 2014-05-29 14:49:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 泰勒-汤森德在今年法网闯进第三轮，这位18岁的美国小将曾经因为太胖被美国网协拒绝支付参赛费用，有意思的是，汤森德因为看错了比分，直到赛后新闻发布会认为小威闪电获胜。 网易体育5月29日报道： 泰勒-汤森德，法网前很少有人知道这个名字，但就在今年法网女单第二轮经过三盘苦战击败本土球员科内特，18岁的汤森德成为自2003年以来在法网晋级到第三轮的最年轻美国球员。而美国《体育画报》也在汤森德当红之际，披露了关于她一些鲜为人知的故事，这其中曾经因为太胖被美国网协拒绝提供费用最为励志。 汤森德目前世界排名第205位，如果你想更深入了解她，了解这位未来之星过去的点点滴滴，不妨看看《体育画报》的揭秘。 汤森德2012年征战美网青少年组比赛，因为体重问题，美国网协不希望她参加，并警告如果不减掉体重就不再支持参赛费用。汤森德依然参加比赛最终进入到八强，汤森德教练加里森表示，弟子经历这件事后更加顽强了。 作为左撇子选手，汤森德在与科内特的较量中频频打出上旋球。而汤森德拥有亮眼的青少年生涯履历，2012年登上了青少年组世界第一的宝座，同年问鼎澳网青少年组女单和女双冠军，温网和美网也拿到女双冠军，2012年正式进入职业网坛。 汤森德能出现在罗兰加洛斯历尽艰辛，尽管是以外卡球员身份，但是凭借在两站ITF赛事中背靠背夺冠才拿到外卡，这其中在印第安海滩赛事中居然是一天四赛，单打半决赛和决赛以及双打半决赛和决赛都获胜。 知道汤森德的偶像是谁吗？答案是费德勒，甚至在推特上向偶像请教问题，去年对着记者说道：“我爱费德勒，我太费德勒了。” 当汤森德击败科内特后赢得了穆雷的好感，英国一哥在推特上称赞这位天才少女天赋异禀，证明自己是勇者，而且拥有阳光般的笑容。汤森德回应道：“你好，安迪，我爱你的妈妈。” 对于自己的技术特点，汤森德透露在网球上学到的第一件事就是上网，因此自己如果在比赛中处在下风，首先想到的就是来到网前。 今年法网前汤森德仅在WTA取得两场胜利，都是在印第安维尔斯完成，分别战胜赫拉德卡和卡纳普，如今她的WTA胜场增加到4场，法网首秀击败了金久慈。 如果汤森德能在法网第三轮击败世界排名第14的纳瓦罗，就成为自1998年的大小威之后，最年轻杀进法网第四轮的美国球员。 小威第二轮出局成为本届法网最大冷门，有意思的是，汤森德直到自己的赛后新闻发布会才知道大姐大输球了。“塞蕾娜输球了？我的天啊！”当记者问道你是否没把这场比赛当回事，汤森德回答道：“没有，我看到比分了是6-2、6-2，我在想小威这么快就赢了，厉害。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 法网遇“寒流”开赛仅4天5名种子选手爆冷出局 2014/05/29 莎娃:从不因为失败害怕回家 输赢地球都照样转 2014/05/29 穆古拉扎:赢小威是最伟大胜利 她信我能夺法网 2014/05/29 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 2014/05/29 曝小麦3分钟电话解除婚姻 沃兹以为是恶作剧 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
