" <title>太冤?维斯22+7+6无缘最佳阵容 全因受伤缺席36场_网易体育</title> 太冤?维斯22+7+6无缘最佳阵容 全因受伤缺席36场 2014-06-05 08:13:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本赛季常规赛，维斯在场均不到31分钟时间里可以轰下21.8分5.7个篮板6.9个助攻，但是他却无缘最佳阵容。维斯落选全因他缺席场次太多，他常规赛缺席了36场之多。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日上午，联盟官方公布了年度最佳阵容，雷霆主控拉塞尔-维斯布鲁克没有出现在这份名单中，后卫线6个名额被保罗、哈登、库里、帕克、利拉德和德拉季奇分享。 /16  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在得知这个消息后，维斯布鲁克就自己的落选在推特吐槽，他写道：“哈哈！（LOL！）”不过很快维斯就删除了这条推特，看得出，他对自己的落选并不是很满意。 维斯有理由不爽，毕竟，常规赛他在场均30.7分钟时间里就能轰下21.8分5.7个篮板和6.9次助攻，表现相当全面。自1946-47赛季至今，能够在场均出场时间少于31分钟的情况下轰下21+5+5数据的，没有其他人，只有本赛季的维斯。 要知道，这还是维斯在饱受膝盖伤势困扰的情况下打出的，他在8个月时间里接受了3次膝盖手术，其中一次来自赛季中期，他一直缺席到了全明星赛之后，复出后其出场时间、打背靠背次数还遭到了严格控制，纵是如此，他仍打出了全明星级别的数据。 可问题，也就出在他的膝盖伤势上，因为膝盖伤势，维斯常规赛只打了46场比赛，缺席了36场。按照联盟规则，维斯没有达到最低出场次数（出勤率70%、不少于58场），在联盟常规赛各种数据评选中，维斯都没有上榜，更别提入选年度最佳阵容了。 自2010-11赛季至今，维斯一直是最佳阵容一员，过去三个赛季，他都入选了年度最佳阵容第二队，但今年，维斯因为伤病，无缘延续自己的纪录。不过维斯无需灰心丧气，只要避免再被膝盖伤势击倒，保证出勤率，未来他仍有很大可能长期在最佳阵容占据一个席位，毕竟他的数据、表现摆在那里。 【推荐阅读?铁人变玻璃人? 维斯神奇不再恐成""易碎品""】 维斯还会是当年那个铁人吗？还是他真的已经变成玻璃人了？…… /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 维斯布鲁克 雷霆 最佳阵容 维斯再轰30+5+5+5历史第2人 马刺填联盟25年空白 2014/06/01 数递-TD晋级战19+15历史第5 维斯季后加时21中1 2014/06/01 平筐一扣+神干拔无用! 维斯21+7全队仅他有血性 2014/05/30 数递-二少高分+高效比肩詹韦 马刺内线进攻新低 2014/05/28 巴克利:双少未学会让队友变强 KD:我需打得更好 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
