 <title>曝米兰欲购曼祖基奇替巴神 拜仁要价3000万欧元_网易体育</title> 曝米兰欲购曼祖基奇替巴神 拜仁要价3000万欧元 2014-06-05 10:43:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 巴洛特利可能离开米兰。《Mediaset》报道，加利亚尼和因扎吉相中了拜仁前锋曼祖基奇。 网易体育6月5日报道： 巴洛特利今夏离开米兰的可能性极大，谁来顶替巴神的位置？《Mediaset》和《共和报》等意大利媒体认为，加利亚尼和因扎吉准备引进拜仁前锋曼祖基奇，球员身价为3000万欧元。  《Mediaset》：因扎吉欲购曼祖基奇 巴洛特利本赛季在米兰过的很不愉快，尽管他在41场比赛中打进了18粒进球，但还是无法让俱乐部高层满意，无法让球迷满意。土耳其媒体《Fanatik》爆料，加拉塔萨雷有意引进巴洛特利。目前，俱乐部主席阿伊萨尔已从巴洛特利口中得到了积极的答复。贝卢斯科尼也乐意高价卖掉巴洛特利。《Mediaset》报道，如果巴洛特利离队的话，米兰将会求购曼祖基奇。 28岁的曼祖基奇来自克罗地亚，2012年从沃尔夫斯堡以1300万欧元转会费投奔拜仁。在近两个赛季中，曼祖基奇进球效率极高，各项赛事88场48球。《Mediaset》表示，曼祖基奇在拜仁捧起了球员所能够捧起的所有俱乐部荣誉。即便如此，瓜迪奥拉还是作出了放弃他的决定，选择引进莱万多夫斯基。有媒体报道，曼祖基奇对瓜迪奥拉冷漠，且训练态度不端正。 目前，曼祖基奇和拜仁的合同将会在2016年到期。拜仁给他的估价达到了3000万欧元。不过，《Mediaset》认为，经过谈判后，米兰有机会以2200万欧元到2500万欧元的费用收购曼祖基奇。如果成功完成这笔交易，因扎吉将会得到一个高效的前锋，但米兰的问题并非引进一个曼祖基奇就能解决。因扎吉如果想率队拿到好成绩，需要贝卢斯科尼的大手笔投资。 /23  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AC米兰 曼祖基奇 丹特:曼祖基奇作用无人可替 安心担任巴西队替补 2014/06/03 拜仁宣布与皮萨罗续约1年 曼祖基奇离队成定局? 2014/05/27 鲁梅尼格:无意摧毁多特 不排除曼祖基奇离队可能 2014/05/19 曼祖基奇离队已成定局? 瓜帅:祝他在新球队好运 2014/05/19 曼祖基奇回国支援救灾 拉姆:他不辞而别有害团结 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
