 <title>阿尔滨宣布仓田安治出任主帅 曾率队全运会夺冠-搜狐体育</title> 高清：仓田安治接受搜狐专访 表情生动手舞足蹈  5月30日上午10:30，大连阿尔滨足球俱乐部召开新闻发布会，正式宣布日本籍教练仓田安治出任大连阿尔滨足球队主教练。仓田安治曾在中乙东莞足球队执教，之后一直在大连阿尔滨队担任预备队教练。由于辽宁U18全运男足以阿尔滨梯队为班底，2013年仓田安治也成了辽宁U18全运队的主帅，并率领这支队伍取得了全运会冠军的好成绩。  仓田安治简历：  1963年2月1日出生于日本静冈县  持有亚足联S级（职业级）教练资格证书  运动员经历  ◆ 静冈县立藤枝东高校  参加过SBS杯、全国高校足球选手权、?木全国运动会足球比赛并获得冠军等  ◆ 筑波大学足球队  2－4年级的时候被选为关东大学足球联赛最佳十一人及获得过关东大学足球联赛冠军等、曾经被选入日本大学生代表队参加了世界大学生锦标赛并取得了第四名的成绩  ◆ 本田技研工业公司足球队  曾随队获得日本联赛第3名  ◆ 读卖足球俱乐部  获得过日本联赛冠军  ◆ 1986－1987年代表日本国家队参加了麒麟杯、奥运会预选赛等21场比赛  教练员经历  1993年 川崎绿茵队 教练、体能教练  1993年 筑波大学队 教练  1996年 日本国家足球训练中心九州地区负责人  2004－2006年 福冈黄蜂队 教练  2007－2008年 神户胜利船队 教练  2010年 FC岐阜队 主教练  2011年 东莞南城队 技术顾问  2012－2013年 大连阿尔滨U17队主教练 （获全国U17联赛冠军、全运会U18男足冠军）     相关新闻：         搜狐专访仓田安治：我要带中国征战东京奥运
