" <title>禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅_网易体育</title> 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 2014-06-05 08:58:21 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据《纽约邮报》报道，禅师将于本月中旬携未婚妻珍妮-巴斯千万土耳其度假，因此希望能够在10日内敲定尼克斯主帅人选。目前看来，费舍尔是禅师最感兴趣的人选。另外，知情人曝尼克斯急切想要得到一个首轮选秀权。 网易体育6月5日报道： 据《纽约邮报》报道，“禅师”杰克逊希望能够在未来10天内敲定尼克斯主帅人选。 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  有消息源透露，禅师将会在6月中旬跟未婚妻珍妮-巴斯飞往土耳其，参加儿子本的婚礼。禅师急切的想要在开始自己的欧洲假期前结束选帅工作，而他目前最感兴趣的是昔日弟子费舍尔。碰巧的是，作为湖人主席的珍妮-巴斯，也希望费舍尔能回湖人担任管理层的工作。 费舍尔本人在雷霆遭淘汰后曾表示，“我会尽可能综合各方面的考虑，然后再做出决定。”如果引进费舍尔失败，禅师将转向两位昔日的助手??兰比斯跟克里蒙斯，同时也会考虑迈克-邓利维。 消息源称，禅师原打算在土耳其度过两周的假期，但是他又不想错过6月27日进行的选秀大会，因此将行程缩短到一周。尽管尼克斯今年没有选秀权，但禅师计划要买一个次轮签。 买下一个次轮签不难，但是尼克斯真正想要的还是一个首轮签，据《BasketballInsiders》记者莫克-汉密尔顿报道，尼克斯多个管理人员表示，他们正急切的想要得到一个首轮选秀权，经纪人跟一些潜力新秀也都得知了这一消息。 而据ESPN记者古德曼报道，尼克斯想要选的新人中，有一个是P.J.-哈里斯顿，他们计划在周五邀请这位前北卡后卫前往试训。 【推荐阅读?禅师36年流浪记:嬉皮士变帝师 驯服地主女儿】 从1978年夏以龙套身份被尼克斯贱卖到2014年以总裁之尊重返尼克斯，禅师在外足足“流浪”了36年。也就是在这36年里，菲尔从一个无足轻重的龙套变成了先后帮助乔丹、奥尼尔、科比“登基”的帝王之师，同时还顺手把老板的“野马”变成了小鸟依人的甜心。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：一号信仰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 禅师 尼克斯 选帅 尤因盼执教尼克斯,待禅师答复 2014/06/02 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 2014/06/03 尤因自荐执教尼克斯:若获面试机会我将做好准备 2014/06/02 ESPN:老鱼最适合执教尼克斯 禅师要求他皆满足! 2014/05/27 小范:不排除重回尼克斯队 禅师肯定想过亲自执教 2014/05/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
