" <title>曝马刺或追活塞内线门罗 有意培养成邓肯接班人?_网易体育</title> 曝马刺或追活塞内线门罗 有意培养成邓肯接班人? 2014-06-05 09:19:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据美记者透露，马刺很可能要追求内线新星门罗，有意把他培养成未来的邓肯接班人。 网易体育6月5日报道： 根据美记者比尔-英格拉姆透露，马刺很可能欲追求活塞内线明星门罗，好让他在邓肯退役后当接班人。 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “一直有流言称马刺很喜欢门罗，尽管他不是邓肯，但门罗确实是一个有天赋的内线球员，在波波维奇教练手下打球的话，他肯定会比以前在活塞效力时更出色，”英格拉姆表示。 门罗在NBA征战了4个赛季，本赛季场均可以交出15.2分、9.3篮板、2.1助攻、1.1抢断的全面数据，是联盟未来的内线明星。不过这几个赛季由于活塞选秀策略影响，门罗的成长空间和机会被德拉蒙德瓜分不少。今年夏天门罗将成为自由球员。 目前马刺即将和热火展开总决赛的争夺，首战将在北京时间6月6日9：00进行，地点在马刺主场。 【推荐阅读?三分线?生死线!攻守皆优马刺或控制决赛命脉】 去年总决赛的结果告诉我们，称霸篮下的不一定能称霸全场，三分线也可能一支球队的生死线，而经历了一年的此消彼长之后，马刺队恐怕将在今年重新夺回三分线的控制权. /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Spooner 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 活塞 门罗 邓肯 前瞻:帕克无碍亮相首战 马刺欲主场灭热得开门红 2014/06/05 雷神射附体马刺！热火连冠没戏？ 2014/06/05 张佳玮:马刺将4-3复仇热火 邓肯成后MJ时代第1人 2014/06/05 詹皇垃圾话马刺不接招 波帅:没蠢到和他对喷地步 2014/06/04 韦德疑反讽邓肯冠军溜走论:马刺才是NBA最强球队 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
