 <title>曝绿衫军暂未报价乐福 球队有意向上交易六号签-搜狐体育</title>  北京时间6月6日消息，据《波士顿先驱报》报道，尽管森林狼队总经理菲利普-桑德斯曾公开表示希望乐福留队，但包括凯尔特人在内的几支有意乐福的球队依然在准备报价。据消息源透露，桑德斯已逐渐改变态度，开始接受这些报价。  截至昨天为止，凯尔特人还未向森林狼队提供关于乐福的报价。据了解，凯尔特人准备打包交易首轮六号签和其他筹码以换取乐福。消息源还透露，绿军总经理丹尼-安吉和他的工作人员暂时将注意力集中到考察第六顺位能选择的球员身上。据悉，他们将在下周四和周五进行一系列高质量的实训。  此外，据报道，丹尼-安吉已经与两支拥有较高选秀权的球队联系过，询问向上交易选秀权的可能性。同时，他也收到了一些球队询问首轮六号签的电话。  上个周末，乐福造访波士顿游览市内各大景点，并与绿军当家控卫拉简-朗多会面。这引来了不少人猜测和分析，而联盟各球队经理也想搞清楚乐福此行的目的为何，包括公牛、勇士、尼克斯、湖人在内的球队都有兴趣弄清其中的原因。对此，消息源表示：“我只知道杰夫-施瓦兹（乐福的经纪人）是波士顿红袜队球迷。”  （boring）
