<title>央视：鲁能防守问题大没拼劲 库卡这换人什么意思?_国内足球-中超_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间3月18日晚间，2014亚冠小组赛展开一场焦点战，山东鲁能[微博]客场挑战浦项制铁，最终鲁能遗憾与对手2-2战平。央视足球评论员段暄和徐阳对本场比赛进行了点评，徐阳称赞鲁能是有目标有责任心的俱乐部，笑言浦项门将得被洛维活活气死，徐阳指出鲁能防守今天问题太大，没有拼劲，20分钟后像换了一支球队，库卡的换人和调整也不得当。段暄则直言感觉是对手多打一人。  开场——段暄认为，“现在的鲁能是状态最好的鲁能，鲁能存在客场取胜的可能，以双方实力对比来看，鲁能完全有可能赢对手。”徐阳则表示鲁能前场三叉戟能否延续客战大阪樱花的状态是能否取胜的关键。徐阳对于志向远大的鲁能给予称赞，“鲁能是个有目标，有责任心的俱乐部，冠军是他唯一的目标。” 谈鲁能第一个点球及对手红牌——第12分钟鲁能打出快速反击，对方17号门前手球被罚下。段暄称“这是一个明显的手球，点球加红牌是没有一点问题的。”洛维冷静将点球打进，徐阳称赞道，“这支球队真是越来越好。这次进攻精确合理，反击打得非常快。”徐阳也提醒鲁能要谨慎裁判会找平衡，“对方心态一定完全变了，鲁能现在千万不要上当。现在鲁能一点要谨慎，裁判会找平衡。” 谈鲁能的第二个点球及洛维梅开二度——第22分钟，郑铮左路传中造成金在成禁区内手球，主裁判再判点球，洛维主罚命中。段暄称“裁判位置不错，吹得很果断，这球真没问题。鲁能保持足够的能力，还有机会进球。”徐阳则表示，“我要是门将的话我得气死，洛维这个跑动慢慢悠悠慢慢悠悠的。鲁能的开局太完美了，要狠狠打对方左路。鲁能在心态上要稳住，还是该打几个打几个。” 谈浦项扳平——浦项制铁在第33分钟扳回一分，徐阳点评道，“今天鲁能这个防线总是让人感觉不是特别稳健，中后场传球失误有点多。对方还会更疯狂进攻，鲁能的防守还有不足，中场优势没有了。”徐阳直言：“鲁能今天防守没有打樱花时打得那么好，拼劲不够，缺少耐心缺少章法，库卡得有所调整了。”   谈鲁能遭浦项扳平——第77分钟金成大反击破门将比分扳平，徐阳质疑库卡的换人，“换人方面值得商榷，你是想加强中场控制还是想加强反击？最后阶段又撤下了王永珀，中场就少了一个人。要通过换人给场上队员一个明确的态度，究竟该怎么打。”段暄称，“感觉对手比我们多一人，他们值得尊敬。” (邰晓鹏)
