 <title>阿尔滨将开发布会或宣布新主帅 老板已暗示人选-搜狐体育</title>  昨天，阿尔滨俱乐部通知媒体，今天上午将在俱乐部召开新闻发布会，对于发布会的具体内容，阿尔滨方面并没有透露。不过，在球队目前正处于假期、马林又刚刚辞职的背景下，这次发布会十有八九是宣布新的主帅人选。从目前的情况来看，阿尔滨新帅应该从内部产生，其中以预备队主教练、日本人仓田安治的可能性最大。当然，也不排除一线队副领队郭辉或者青训总监、荷兰人鲍勃接手的可能性。  仓田接手是稳妥选择  生于1963年的仓田安治，球员时代曾是日本国脚，并且对马林有着非常深刻的印象。“马林当时在日本非常有名，做了前锋应该干的事情，他给我留下很深的印象，我一直记得这名球员。”仓田安治曾经在接受采访时表示。退役后，仓田安治走上了执教之路，并获得了日本最高级别的教练员证书。2012年，阿尔滨斥资千万元收购了毅腾U17青年队，并聘请仓田安治出任这支球队的主教练。经过仓田安治一年多的调教，在去年全运会男足U18组的比赛中，这支球队获得了冠军。  如果让仓田安治接替马林，应该说是一个比较稳妥的选择。一方面，仓田安治对于阿尔滨的情况比较了解，而且与郭辉有过愉快的合作，再加上俱乐部总经理迟尚斌精通日语，沟通应该不成问题；另一方面，在银根紧缩的情况下，阿尔滨未来将主打年轻球员，而仓田安治恰恰对年轻球员比较熟悉，说不定会推出几名让大家眼前一亮的新人。  赵明阳已暗示仓田接手  作为阿尔滨的老板，赵明阳最近已很少说话，不过球队选择新主帅这么大的事，还是要由他来最终拍板，而在接受采访时，赵明阳已暗示仓田安治是合适的人选：“选择新帅主要由迟导去负责确定人选，目前球队的具体事情我管得很少了。现在有一个不错的人选，是我们的预备队教练仓田安治，他带过很多我们全运会的队员，对于中国足球的整体情况也比较熟悉，不出意外的话，他接手的可能性最大，但是我们也会再综合考虑一下其他人选。”  仓田安治适合阿尔滨不假，但选择他多少也有几分无奈的味道。作为大连人以及土帅中的佼佼者，阿尔滨的现状让马林都觉得难以开展工作从而主动离开，其他土帅估计也没有胆量敢接这个烫手的山芋。至于洋帅，则是好货不便宜，便宜没好货。退一步说，即便选择了一个便宜的好货，人家只要在引援的问题上一张口，阿尔滨送旧人签新人，估计又是几千万出去了，简直就是要命啊。
