" <title>禅师建议甜瓜再留守1年 自称身体欠佳难出山执教_网易体育</title> 禅师建议甜瓜再留守1年 自称身体欠佳难出山执教 2014-05-31 07:50:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “禅师”杰克逊表示已经与安东尼有过沟通，希望后者能够等到明年再试水自由球员市场。此外，杰克逊重申自己不会再出山执教，盼望能在6月确认尼克斯新帅人选。 网易体育5月31日报道： 尽管尼克斯总裁菲尔-杰克逊表示不会因为卡梅隆-安东尼要试水自由球市一事而彻夜难眠，但是美国当地时间5月30日，“禅师”在接受采访时承认对安东尼今夏可能离队一事很是关注，并且已经与后者有过沟通，希望其能再留一年，然后再做打算。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安东尼早就表态会在今年夏天选择跳出合同，试水自由球市。不过杰克逊称与安东尼就其继续留守，等到2015年夏天再成为自由球员一事有过交谈。“我告诉他，继续留在这里，看看这一年的情况，然后到明年再投身自由球市恐怕是个不错的主意。”杰克逊说，“但那是他的选择，他有权这么做，合同规定的。而我只是提建议，‘你看，这让你有机会看看球队会发生怎样的变化，我们能取得怎样的成绩，你与球队、教练以及战术体系是否能磨合’。” 若安东尼在今夏跳出合同，与尼克斯续约，他可以签下一份五年价值1.29亿美元的合同，相比之下，如果签约其他球队，他至多只能签下四年9580万美元的合同。 当被问到如果安东尼真的离开，加盟更有实力的球队时，杰克逊回答：“如果真那样，我们还是能撑过去的。” 至于选帅一事，杰克逊表示希望能在6月确认尼克斯新帅人选。对于雷霆老将、昔日弟子德里克-费舍尔，杰克逊称之为“是我名单上非常有竞争力的一位候选人”。不过“禅师”强调并不确定费舍尔是否愿意执教。“他家人在洛杉矶，孩子还小，所以我不知道他是否愿意举家搬到这里。有太多的不确定性。”杰克逊暗示更希望聘请一位经验并不丰富的主帅。 此外，“禅师”再度重申不会出山执教，因为身体状况不允许。“除非上帝能在接下去一两周里救治我，否则我的身体不允许我再去执教一支球队。” 【推荐阅读?禅师36年流浪记:嬉皮士变帝师 驯服地主女儿】 从1978年夏以龙套身份被尼克斯贱卖到2014年以总裁之尊重返尼克斯，禅师在外足足“流浪”了36年。也就是在这36年里，菲尔从一个无足轻重的龙套变成了先后帮助乔丹、奥尼尔、科比“登基”的帝王之师，同时还顺手把老板的“野马”变成了小鸟依人的甜心。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Marat 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 尼克斯 禅师 曝禅师将聘科尔为主帅 告甜瓜自己将""垂帘听政"" 2014/05/03 禅师正式加盟尼克斯队 称将继续以安东尼为核 2014/03/19 禅师要将安东尼留在尼克斯：他可融入三角战术 2014/03/19 ESPN:禅师加盟难留安东尼 尼克斯或重建放走甜瓜 2014/03/11 禅师:盼甜瓜能降薪留队 邓肯big3都曾以此换冠军 2014/04/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>禅师建议甜瓜再留守1年 自称身体欠佳难出山执教_网易体育</title> 禅师建议甜瓜再留守1年 自称身体欠佳难出山执教 2014-05-31 07:50:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “禅师”杰克逊表示已经与安东尼有过沟通，希望后者能够等到明年再试水自由球员市场。此外，杰克逊重申自己不会再出山执教，盼望能在6月确认尼克斯新帅人选。 网易体育5月31日报道： 尽管尼克斯总裁菲尔-杰克逊表示不会因为卡梅隆-安东尼要试水自由球市一事而彻夜难眠，但是美国当地时间5月30日，“禅师”在接受采访时承认对安东尼今夏可能离队一事很是关注，并且已经与后者有过沟通，希望其能再留一年，然后再做打算。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安东尼早就表态会在今年夏天选择跳出合同，试水自由球市。不过杰克逊称与安东尼就其继续留守，等到2015年夏天再成为自由球员一事有过交谈。“我告诉他，继续留在这里，看看这一年的情况，然后到明年再投身自由球市恐怕是个不错的主意。”杰克逊说，“但那是他的选择，他有权这么做，合同规定的。而我只是提建议，‘你看，这让你有机会看看球队会发生怎样的变化，我们能取得怎样的成绩，你与球队、教练以及战术体系是否能磨合’。” 若安东尼在今夏跳出合同，与尼克斯续约，他可以签下一份五年价值1.29亿美元的合同，相比之下，如果签约其他球队，他至多只能签下四年9580万美元的合同。 当被问到如果安东尼真的离开，加盟更有实力的球队时，杰克逊回答：“如果真那样，我们还是能撑过去的。” 至于选帅一事，杰克逊表示希望能在6月确认尼克斯新帅人选。对于雷霆老将、昔日弟子德里克-费舍尔，杰克逊称之为“是我名单上非常有竞争力的一位候选人”。不过“禅师”强调并不确定费舍尔是否愿意执教。“他家人在洛杉矶，孩子还小，所以我不知道他是否愿意举家搬到这里。有太多的不确定性。”杰克逊暗示更希望聘请一位经验并不丰富的主帅。 此外，“禅师”再度重申不会出山执教，因为身体状况不允许。“除非上帝能在接下去一两周里救治我，否则我的身体不允许我再去执教一支球队。” 【推荐阅读?禅师36年流浪记:嬉皮士变帝师 驯服地主女儿】 从1978年夏以龙套身份被尼克斯贱卖到2014年以总裁之尊重返尼克斯，禅师在外足足“流浪”了36年。也就是在这36年里，菲尔从一个无足轻重的龙套变成了先后帮助乔丹、奥尼尔、科比“登基”的帝王之师，同时还顺手把老板的“野马”变成了小鸟依人的甜心。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Marat 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 尼克斯 禅师 曝禅师将聘科尔为主帅 告甜瓜自己将""垂帘听政"" 2014/05/03 禅师正式加盟尼克斯队 称将继续以安东尼为核 2014/03/19 禅师要将安东尼留在尼克斯：他可融入三角战术 2014/03/19 ESPN:禅师加盟难留安东尼 尼克斯或重建放走甜瓜 2014/03/11 禅师:盼甜瓜能降薪留队 邓肯big3都曾以此换冠军 2014/04/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 狂屠!热火4-2淘汰步行者 连续4年杀入总决赛 [步行者] 首节开局就崩盘 |刺头打翻科尔吃恶犯 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>禅师建议甜瓜再留守1年 自称身体欠佳难出山执教_网易体育</title> 禅师建议甜瓜再留守1年 自称身体欠佳难出山执教 2014-05-31 07:50:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “禅师”杰克逊表示已经与安东尼有过沟通，希望后者能够等到明年再试水自由球员市场。此外，杰克逊重申自己不会再出山执教，盼望能在6月确认尼克斯新帅人选。 网易体育5月31日报道： 尽管尼克斯总裁菲尔-杰克逊表示不会因为卡梅隆-安东尼要试水自由球市一事而彻夜难眠，但是美国当地时间5月30日，“禅师”在接受采访时承认对安东尼今夏可能离队一事很是关注，并且已经与后者有过沟通，希望其能再留一年，然后再做打算。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安东尼早就表态会在今年夏天选择跳出合同，试水自由球市。不过杰克逊称与安东尼就其继续留守，等到2015年夏天再成为自由球员一事有过交谈。“我告诉他，继续留在这里，看看这一年的情况，然后到明年再投身自由球市恐怕是个不错的主意。”杰克逊说，“但那是他的选择，他有权这么做，合同规定的。而我只是提建议，‘你看，这让你有机会看看球队会发生怎样的变化，我们能取得怎样的成绩，你与球队、教练以及战术体系是否能磨合’。” 若安东尼在今夏跳出合同，与尼克斯续约，他可以签下一份五年价值1.29亿美元的合同，相比之下，如果签约其他球队，他至多只能签下四年9580万美元的合同。 当被问到如果安东尼真的离开，加盟更有实力的球队时，杰克逊回答：“如果真那样，我们还是能撑过去的。” 至于选帅一事，杰克逊表示希望能在6月确认尼克斯新帅人选。对于雷霆老将、昔日弟子德里克-费舍尔，杰克逊称之为“是我名单上非常有竞争力的一位候选人”。不过“禅师”强调并不确定费舍尔是否愿意执教。“他家人在洛杉矶，孩子还小，所以我不知道他是否愿意举家搬到这里。有太多的不确定性。”杰克逊暗示更希望聘请一位经验并不丰富的主帅。 此外，“禅师”再度重申不会出山执教，因为身体状况不允许。“除非上帝能在接下去一两周里救治我，否则我的身体不允许我再去执教一支球队。” 【推荐阅读?禅师36年流浪记:嬉皮士变帝师 驯服地主女儿】 从1978年夏以龙套身份被尼克斯贱卖到2014年以总裁之尊重返尼克斯，禅师在外足足“流浪”了36年。也就是在这36年里，菲尔从一个无足轻重的龙套变成了先后帮助乔丹、奥尼尔、科比“登基”的帝王之师，同时还顺手把老板的“野马”变成了小鸟依人的甜心。 /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Marat 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 安东尼 尼克斯 禅师 曝禅师将聘科尔为主帅 告甜瓜自己将""垂帘听政"" 2014/05/03 禅师正式加盟尼克斯队 称将继续以安东尼为核 2014/03/19 禅师要将安东尼留在尼克斯：他可融入三角战术 2014/03/19 ESPN:禅师加盟难留安东尼 尼克斯或重建放走甜瓜 2014/03/11 禅师:盼甜瓜能降薪留队 邓肯big3都曾以此换冠军 2014/04/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
