" <title>纳达尔：穆雷比我更热门 费雷尔称被""裹进毛巾""_网易体育</title> 纳达尔：穆雷比我更热门 费雷尔称被""裹进毛巾"" 2014-06-05 10:00:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 纳达尔和费雷尔的比赛结束后，双方先后出席了新闻发布会。被逆转的费雷尔表示，“第一盘之后我就像是被扔进了一条毛巾里，裹着出不来。”而纳达尔还是一如既往地谦虚，说能够晋级本身就是莫大的荣耀，而半决赛对手穆雷才是夺冠热门。 网易体育6月5日报道： 在被雨水拖延了一段时间之后，纳达尔和费雷尔的2014年法网四分之一决赛开场。进入状态较慢的世界第一以4比6丢掉首盘，但随后他以6比4、6比0和6比1实现横扫。这是他在罗兰加洛斯连续赢下的第33场比赛，只要再赢两场就能够实现在这块场地上的五连冠。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过，比赛并不容易，越到后来越是如此。这场和同胞的四分之一决赛，纳达尔上来就率先被破发，而且率先被拿盘。“能够在这样的局面下实现逆转，我真的非常高兴。”刚刚踏入28岁大关的西班牙人在赛后表示，“我一直都在努力改变，争取能够将比赛控制在自己的手中。其实，最开始真的很困难，好在从第二盘开始我找到了一些办法。” 在赢下这场“西班牙内战”之后，头号种子将会迎战赛会7号种子、同为四巨头的穆雷。谈到接下来的半决赛，纳达尔表示：“和安迪比赛永远都会是巨大的挑战，当然同时也是一种荣幸。在私底下我们关系很好，我非常喜欢他。我认为他是个很棒的家伙，总是保持着同一副态度。而且，他还是个坚定的斗士。” “对于安迪晋级法网四强，我一点也不觉得惊讶，他绝对有实力赢得法网冠军。”作为好朋友，世界第一这样夸赞着对手，而后者因为去年美网之后的背伤手术，一直到现在才重新找到手感。“其实在本届法网开始前，他就已经是比我还要受追捧的夺冠热门了，这一点也不奇怪。” 纳达尔已经开始展望半决赛了，而输球的费雷尔还在复盘四分之一决赛。“今天我打得其实不够好，”有着“稳定男”之称的他表示，“我有点注意力不集中，脚步也不够快。我觉得，我没有打出世界前10应该有的网球。这是我伤心的原因，它来自于态度。拉法慢慢地开始打出他自己的比赛，非受迫性失误越来越少，然后我就像是被扔进了一条毛巾，裹着怎么也出不来。我很少有这样的经历，然后心里就一直在想：‘别，别再让我碰见拉法了，他那么棒可怎么办。’” 本文来源：网易体育 作者：伊克尔拉 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 纳达尔 网球 穆雷 费雷尔 5日前瞻:纳达尔面临考验 费雷尔穆雷有望晋级 2014/05/29 纳达尔肯定穆雷成绩:网球欠他一个大满贯冠军 2012/12/23 卡塔尔赛伯蒂奇抢七告负 纳达尔穆雷双打晋级 2013/12/31 ATP排名：Top10不变 西蒙古尔比斯皆携冠上升 2013/09/23 男单解签：费纳对决存变数 穆雷期待再克小德 2013/08/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
