 <title>新星垂直起跳117厘米 创湖人试训纪录压准状元-搜狐体育</title>  北京时间6月5日消息，来自《洛杉矶时报》的报道称，湖人队进行了今年选秀大会前的第1次试训，结果来自UCLA（加州大学洛杉矶分校）的扎克-拉文展现出惊人的运动能力，在充分助跑的情况下，拉文垂直起跳高度达到117厘米（46英寸），从而创下湖人队选秀试训纪录。原本该纪录保持者是前路易斯维尔大学后卫佩顿-希瓦，去年试训时他的垂直起跳高度为112厘米（44英寸）。  今天参加试训的新秀一共有12人，分成上午和下午2组，拉文被安排在下午。在3-4步助跑的摸高测试中，拉文跳出约117厘米，要知道这一垂直起跳高度比他在芝加哥联合试训时跳得更高，当时拉文跳出113厘米（44.5英寸）。“我知道我能跳得更高，”拉文说道，“今天我有点小兴奋，你知道的，这是湖人队。”  现年19岁的拉文仅在UCLA打了1年便决定参加选秀，司职后卫的他在之前的模拟选秀中被认为有机会在首轮中间位置被选中。大一期间，拉文更多出任得分后卫；而一些球探则表示，进入NBA后，拉文出任控卫的可能性更高。大学期间，拉文场均出场24.4分钟交出9.4分1.8助攻的数据。  拉文曾表示，他从小就是湖人队的忠实球迷，“我会保存这次试训时所穿的球衣球裤，”拉文说道。事实上，拉文的垂直起跳高度不仅震惊了湖人队，也震惊了整个NBA。在此之前，有1张准状元秀安德鲁-威金斯的体测照片被摆上网，当时他的弹跳能力令人赞叹。根据相关媒体透露，威金斯的垂直起跳高度是112厘米。  是的，这也就意味着今天拉文的垂直起跳高度超过了威金斯。湖人队今年选秀大会握有首轮第7顺位签位，球队希望能选到1名有发展潜力的希望之星。因此种种迹象表明，即使拉文弹跳惊人，紫金球队也不太可能选择他。不过这次拉文在湖人队的试训，相信会引起其他一些球队的关注和兴趣。  今年选秀大会将于北京时间6月27日在纽约进行。（jim）
