" <title>曝范加尔1200万镑敲定首签 明年1月中东商赛捞金_网易体育</title> 曝范加尔1200万镑敲定首签 明年1月中东商赛捞金 2014-06-01 10:19:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英媒披露，范加尔很可能以1200万英镑，敲定夏季首签科诺普扬卡；德赫亚则呼吁范加尔，收购巴萨中场伊涅斯塔。 网易体育6月1日报道： 曼联新帅范加尔坐拥2亿镑引援重金，乌克兰边锋科诺普扬卡被曝将成为他的夏季首签。《星期日镜报》指出，曼联已经与科诺普扬卡所在的乌克兰俱乐部德尼普罗展开了谈判。  镜报：曼联将以1200万镑敲定夏季首签科诺普扬卡 范加尔是注重两翼齐飞的教练，他对于边路好手自然甚为青睐。在他递交给曼联的初步收购清单上，科诺普扬卡的名字赫然在列。其他人选还包括拜仁中场施魏因斯泰格、多特蒙德铁闸胡梅尔斯以及罗马铁腰斯特罗曼。 范加尔目前正带领荷兰队紧张备战巴西世界杯，他敲定的人选，曼联高层将积极罗致。《镜报》指出，曼联已经同德尼普罗就科诺普扬卡的转会展开谈判。科诺普扬卡曾是利物浦积极追逐的目标，乌克兰人一月份险些加盟红军。今夏，罗杰斯卷土重来，但曼联很可能将死敌的猎物劫走。德尼普罗为科诺普扬卡标价1200万英镑，曼联愿意一分不少，出这个价。 曼联球迷和全队上赛季评选德赫亚为双料最佳，西班牙门神日前呼吁范加尔，尽快签下巴萨中场伊涅斯塔，“如果我有足够的现金，我肯定会买下伊涅斯塔。他是世界上最好的球员之一，他有个性，有实力，而且能进球，他具备一切。” 曼联下赛季无缘欧战，参赛和赢球奖金方面，自然会出现空缺。星期日出版的《人物报》指出，为了填补这个空缺，曼联正在积极运作，打算在一月份赴中东进行商演圈钱。该报指出，曼联缺席欧冠，损失达到3000万英镑。 曼联今夏将在美国踢5场比赛，预计捞金1200万英镑。他们的冬训商演目的地，很可能在迪拜或卡塔尔中间诞生，届时，曼联的对手也不是无名之辈，很可能是米兰双雄中的一支，米兰和国米也都无缘下赛季欧冠，也需要商业比赛来积累财富。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 范加尔 范加尔8铁律:拒重演小贝悲剧 2014/05/30 范佩西:愿为荷兰踢到40岁 与范加尔合作最融洽 2014/05/27 范加尔盯上6大部将:5荷兰国脚 2014/05/27 范加尔:这支荷兰非常团结 巴西阿根廷是夺冠热门 2014/05/27 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝范加尔1200万镑敲定首签 明年1月中东商赛捞金_网易体育</title> 曝范加尔1200万镑敲定首签 明年1月中东商赛捞金 2014-06-01 10:19:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英媒披露，范加尔很可能以1200万英镑，敲定夏季首签科诺普扬卡；德赫亚则呼吁范加尔，收购巴萨中场伊涅斯塔。 网易体育6月1日报道： 曼联新帅范加尔坐拥2亿镑引援重金，乌克兰边锋科诺普扬卡被曝将成为他的夏季首签。《星期日镜报》指出，曼联已经与科诺普扬卡所在的乌克兰俱乐部德尼普罗展开了谈判。  镜报：曼联将以1200万镑敲定夏季首签科诺普扬卡 范加尔是注重两翼齐飞的教练，他对于边路好手自然甚为青睐。在他递交给曼联的初步收购清单上，科诺普扬卡的名字赫然在列。其他人选还包括拜仁中场施魏因斯泰格、多特蒙德铁闸胡梅尔斯以及罗马铁腰斯特罗曼。 范加尔目前正带领荷兰队紧张备战巴西世界杯，他敲定的人选，曼联高层将积极罗致。《镜报》指出，曼联已经同德尼普罗就科诺普扬卡的转会展开谈判。科诺普扬卡曾是利物浦积极追逐的目标，乌克兰人一月份险些加盟红军。今夏，罗杰斯卷土重来，但曼联很可能将死敌的猎物劫走。德尼普罗为科诺普扬卡标价1200万英镑，曼联愿意一分不少，出这个价。 曼联球迷和全队上赛季评选德赫亚为双料最佳，西班牙门神日前呼吁范加尔，尽快签下巴萨中场伊涅斯塔，“如果我有足够的现金，我肯定会买下伊涅斯塔。他是世界上最好的球员之一，他有个性，有实力，而且能进球，他具备一切。” 曼联下赛季无缘欧战，参赛和赢球奖金方面，自然会出现空缺。星期日出版的《人物报》指出，为了填补这个空缺，曼联正在积极运作，打算在一月份赴中东进行商演圈钱。该报指出，曼联缺席欧冠，损失达到3000万英镑。 曼联今夏将在美国踢5场比赛，预计捞金1200万英镑。他们的冬训商演目的地，很可能在迪拜或卡塔尔中间诞生，届时，曼联的对手也不是无名之辈，很可能是米兰双雄中的一支，米兰和国米也都无缘下赛季欧冠，也需要商业比赛来积累财富。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 范加尔 范加尔8铁律:拒重演小贝悲剧 2014/05/30 范佩西:愿为荷兰踢到40岁 与范加尔合作最融洽 2014/05/27 范加尔盯上6大部将:5荷兰国脚 2014/05/27 范加尔:这支荷兰非常团结 巴西阿根廷是夺冠热门 2014/05/27 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
