" <title>阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞_网易体育</title> 阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞 2014-05-29 07:19:07 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到 昨天，马林在接受本报记者采访的时候并没有强调任何客观理由，而是主动承担起责任，“没什么太复杂的原因，就是球队成绩不好，我作为主教练肯定要承担主要的责任，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。 ” 一切来得都是那么突然！几天前，马林在接受本报记者采访的时候还说了自己在间歇期的打算，但昨天阿尔滨俱乐部官方宣布，“同意马林辞去阿尔滨主教练一职。 ”昨天下午，在和记者交流的时候马林只表达了一个意思??成绩不好，我做主教练的来负责！ /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这不是马林第一次请辞 昨天下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布，“大连阿尔滨足球俱乐部经过研究后决定，同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。感谢马林近6个月来对大连阿尔滨足球俱乐部和大连阿尔滨足球队所做的工作。大连阿尔滨俱乐部真诚希望与广大球迷、新闻媒体和社会各界共同努力，为帮助球队走出低谷，下一阶段联赛取得好成绩而奋斗！ ” 这份声明表明马林已经从大连阿尔滨下课了。其实，这并非是马林第一次向俱乐部提出辞职，联赛第一阶段中段马林就因成绩不佳向俱乐部提出过辞职，而对于马林的辞职请求，赵明阳老板一再挽留，并且给予马林足够的信任。后来，阿尔滨连续战胜山东鲁能和哈尔滨毅腾，球队的日子好过了一些。但随后阿尔滨先后输给江苏舜天和天津泰达，又没能在客场战胜辽足，球队又重回降级圈。这也让马林再度承受巨大压力。第一阶段联赛结束后，马林再一次向俱乐部递上了辞呈，这一次俱乐部董事会决定同意马林的辞职要求。 主动揽责：为成绩不佳负责 赛季之初，很多人为阿尔滨能够请到马林而兴奋，因为马林曾经在辽足取得过巨大成功，率队获得中超第三名，他本人也获得中超最佳教练的称号，在本土教练当中马林应该算是个佼佼者。 连续执教辽足6个赛季之后，马林希望能够尝试新的挑战，他选择了大连阿尔滨，作为大连人他是第一次执教家乡球队，不过间歇期之前阿尔滨的积分只有14分。尽管球队成绩欠佳有运气因素，也有引援的问题，但是马林还是主动承担了责任，他向俱乐部递交辞呈，阿尔滨也同意了他辞职的请求。 昨天，马林在接受本报记者采访的时候并没有强调任何客观理由，而是主动承担起责任，“没什么太复杂的原因，就是球队成绩不好，我作为主教练肯定要承担主要的责任，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。 ” 谈及接下来的打算，马林表示，先休息一段时间，然后再考虑其他的事情。 半岛晨报、海力网记者范宏基 本文来源：半岛晨报-海力网 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马林 阿尔滨 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 阿尔滨暂不考虑换外援 马林:更多年轻人注入阵中 2014/05/28 阿尔滨官方宣布马林下课 带队半年仅排倒数第4 2014/05/28 大连阿尔滨队主教练马林“下课” 2014/05/28 执教不足六个月 大连阿尔滨主帅马林下课 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞_网易体育</title> 阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞 2014-05-29 07:19:07 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到 昨天，马林在接受本报记者采访的时候并没有强调任何客观理由，而是主动承担起责任，“没什么太复杂的原因，就是球队成绩不好，我作为主教练肯定要承担主要的责任，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。 ” 一切来得都是那么突然！几天前，马林在接受本报记者采访的时候还说了自己在间歇期的打算，但昨天阿尔滨俱乐部官方宣布，“同意马林辞去阿尔滨主教练一职。 ”昨天下午，在和记者交流的时候马林只表达了一个意思??成绩不好，我做主教练的来负责！ /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这不是马林第一次请辞 昨天下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布，“大连阿尔滨足球俱乐部经过研究后决定，同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。感谢马林近6个月来对大连阿尔滨足球俱乐部和大连阿尔滨足球队所做的工作。大连阿尔滨俱乐部真诚希望与广大球迷、新闻媒体和社会各界共同努力，为帮助球队走出低谷，下一阶段联赛取得好成绩而奋斗！ ” 这份声明表明马林已经从大连阿尔滨下课了。其实，这并非是马林第一次向俱乐部提出辞职，联赛第一阶段中段马林就因成绩不佳向俱乐部提出过辞职，而对于马林的辞职请求，赵明阳老板一再挽留，并且给予马林足够的信任。后来，阿尔滨连续战胜山东鲁能和哈尔滨毅腾，球队的日子好过了一些。但随后阿尔滨先后输给江苏舜天和天津泰达，又没能在客场战胜辽足，球队又重回降级圈。这也让马林再度承受巨大压力。第一阶段联赛结束后，马林再一次向俱乐部递上了辞呈，这一次俱乐部董事会决定同意马林的辞职要求。 主动揽责：为成绩不佳负责 赛季之初，很多人为阿尔滨能够请到马林而兴奋，因为马林曾经在辽足取得过巨大成功，率队获得中超第三名，他本人也获得中超最佳教练的称号，在本土教练当中马林应该算是个佼佼者。 连续执教辽足6个赛季之后，马林希望能够尝试新的挑战，他选择了大连阿尔滨，作为大连人他是第一次执教家乡球队，不过间歇期之前阿尔滨的积分只有14分。尽管球队成绩欠佳有运气因素，也有引援的问题，但是马林还是主动承担了责任，他向俱乐部递交辞呈，阿尔滨也同意了他辞职的请求。 昨天，马林在接受本报记者采访的时候并没有强调任何客观理由，而是主动承担起责任，“没什么太复杂的原因，就是球队成绩不好，我作为主教练肯定要承担主要的责任，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。 ” 谈及接下来的打算，马林表示，先休息一段时间，然后再考虑其他的事情。 半岛晨报、海力网记者范宏基 本文来源：半岛晨报-海力网 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马林 阿尔滨 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 阿尔滨暂不考虑换外援 马林:更多年轻人注入阵中 2014/05/28 阿尔滨官方宣布马林下课 带队半年仅排倒数第4 2014/05/28 大连阿尔滨队主教练马林“下课” 2014/05/28 执教不足六个月 大连阿尔滨主帅马林下课 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞_网易体育</title> 阿尔滨成绩不佳马林辞职担责 曝本赛季第2次请辞 2014-05-29 07:19:07 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到 昨天，马林在接受本报记者采访的时候并没有强调任何客观理由，而是主动承担起责任，“没什么太复杂的原因，就是球队成绩不好，我作为主教练肯定要承担主要的责任，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。 ” 一切来得都是那么突然！几天前，马林在接受本报记者采访的时候还说了自己在间歇期的打算，但昨天阿尔滨俱乐部官方宣布，“同意马林辞去阿尔滨主教练一职。 ”昨天下午，在和记者交流的时候马林只表达了一个意思??成绩不好，我做主教练的来负责！ /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这不是马林第一次请辞 昨天下午，大连阿尔滨俱乐部官方宣布，“大连阿尔滨足球俱乐部经过研究后决定，同意马林辞去大连阿尔滨足球队主教练一职。感谢马林近6个月来对大连阿尔滨足球俱乐部和大连阿尔滨足球队所做的工作。大连阿尔滨俱乐部真诚希望与广大球迷、新闻媒体和社会各界共同努力，为帮助球队走出低谷，下一阶段联赛取得好成绩而奋斗！ ” 这份声明表明马林已经从大连阿尔滨下课了。其实，这并非是马林第一次向俱乐部提出辞职，联赛第一阶段中段马林就因成绩不佳向俱乐部提出过辞职，而对于马林的辞职请求，赵明阳老板一再挽留，并且给予马林足够的信任。后来，阿尔滨连续战胜山东鲁能和哈尔滨毅腾，球队的日子好过了一些。但随后阿尔滨先后输给江苏舜天和天津泰达，又没能在客场战胜辽足，球队又重回降级圈。这也让马林再度承受巨大压力。第一阶段联赛结束后，马林再一次向俱乐部递上了辞呈，这一次俱乐部董事会决定同意马林的辞职要求。 主动揽责：为成绩不佳负责 赛季之初，很多人为阿尔滨能够请到马林而兴奋，因为马林曾经在辽足取得过巨大成功，率队获得中超第三名，他本人也获得中超最佳教练的称号，在本土教练当中马林应该算是个佼佼者。 连续执教辽足6个赛季之后，马林希望能够尝试新的挑战，他选择了大连阿尔滨，作为大连人他是第一次执教家乡球队，不过间歇期之前阿尔滨的积分只有14分。尽管球队成绩欠佳有运气因素，也有引援的问题，但是马林还是主动承担了责任，他向俱乐部递交辞呈，阿尔滨也同意了他辞职的请求。 昨天，马林在接受本报记者采访的时候并没有强调任何客观理由，而是主动承担起责任，“没什么太复杂的原因，就是球队成绩不好，我作为主教练肯定要承担主要的责任，现在这个时候我选择辞职也是为了阿尔滨好，希望球队能够在未来取得更好的成绩。 ” 谈及接下来的打算，马林表示，先休息一段时间，然后再考虑其他的事情。 半岛晨报、海力网记者范宏基 本文来源：半岛晨报-海力网 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马林 阿尔滨 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 阿尔滨暂不考虑换外援 马林:更多年轻人注入阵中 2014/05/28 阿尔滨官方宣布马林下课 带队半年仅排倒数第4 2014/05/28 大连阿尔滨队主教练马林“下课” 2014/05/28 执教不足六个月 大连阿尔滨主帅马林下课 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
