 <title>禅师念旧痴迷三角进攻 违规招揽老鱼被罚2.5万-搜狐体育</title>  信息时报讯 昨天，NBA联盟正式宣布，对纽约尼克斯队总裁菲尔?杰克逊处以2.5万美元的罚款。原因是因为他违反规定谈论俄克拉荷马雷霆队后卫德里克?费舍尔。自打菲尔进入尼克斯管理层之后，他就一直在为球队组建强有力的教练团队，费舍尔毫无疑问是他看好的人选之一。  在上周尼克斯队的一次新闻发布会上，菲尔曾谈到了雇佣费舍尔作为尼克斯新任主帅的可能性。虽然费舍尔和雷霆的合同将于今年夏天到期，但是从理论上讲，费舍尔现在还是雷霆球员。联盟规定禁止其他球队在公开场合讨论有合同在身的球员。  菲尔在为尼克斯组建教练团队的同时，不难发现，他看上的人选基本都有两大特点，熟知三角进攻，同时曾与菲尔有过多年合作。史蒂夫?科尔、科特?兰比斯、斯科蒂?皮蓬、卢克?沃顿等等，他们都具备上述特点。根据之前一些报道，费舍尔已经是尼克斯队主帅的头号候选者。  无论是去年走上帅位取得成功的基德和霍纳塞克，还是即将当教练的科尔和将行退役的费舍尔，NBA近年涌现的新帅，大多是当年担纲控卫的球员。比起过去，以禅师、汤帅和拉塞尔为代表的内线主帅当道，现在似乎逆转潮流。钟文
