" <title>马刺不用""吹耳""防詹皇 莱纳德:不说垃圾话刺激他_网易体育</title> 马刺不用""吹耳""防詹皇 莱纳德:不说垃圾话刺激他 2014-06-05 10:12:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 防守勒布朗是马刺的重点，而马刺众将也不会选择“吹耳朵”这样的旁门左道刺激勒布朗。莱纳德表示他不会说垃圾话，格林也称不要唤醒“沉睡的巨人”。 网易体育6月5日报道： 马刺对热火的总决赛即将开始，如何限制勒布朗-詹姆斯自然成了球队战术计划的重中之重。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在东部决赛里，步行者刺头兰斯-斯蒂芬森与勒布朗的对位闹出了不少新闻，在被问到马刺阵中有没有人会“吹耳朵”时，马特-邦纳一脸木然地表示：“没人这么做。” 将与韦德和勒布朗对位的丹尼-格林在接受采访时也说：“我们不会故意这么做。这种手段只会刺激他打得更好，我们不想唤醒沉睡的巨人。” 勒布朗算不上在“沉睡”，但马刺的防守对勒布朗一直有效果。在常规赛两战马刺的比赛中，勒布朗场均得到18.5分，是对所有球队交手的倒数第二低。而马刺把他的命中率也限制在42.4%，三分更是只有6投1中。 莱纳德将承担起主防勒布朗的责任。在西部决赛里就已经防守过MVP杜兰特的他已经入选了最佳防守阵容二队。 在接受采访时莱纳德表示：“人们能注意到我在防守端的努力让我十分高兴。” 不过莱纳德称自己在防守勒布朗时不会用垃圾话刺激他，他的性格十分安静。“我不会与对手交流，只会与队友交流，告诉他们我需要什么。我不会用垃圾话干扰对手。” 【推荐阅读?5原因令马刺难夺冠:帕克再伤 詹皇又强大N倍】 尽管马刺常规赛比热火多赢了8场之多，但那毕竟只是常规赛。从当前双方的具体对位情形来看，有5点原因或许或让马刺不得不再度满怀着遗憾离开2014年总决赛赛场。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?三分线?生死线!攻守皆优马刺或控制决赛命脉】 去年总决赛的结果告诉我们，称霸篮下的不一定能称霸全场，三分线也可能一支球队的生死线，而经历了一年的此消彼长之后，马刺队恐怕将在今年重新夺回三分线的控制权. /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：kewell 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 热火 勒布朗 总决赛莱纳德 邓肯接招LBJ垃圾话:随他怎么想吧!我只想赢冠军 2014/06/05 LBJ:被赞""当世乔丹""受激励 今年零压力享受比赛 2014/06/05 勒布朗球迷支持度仍未恢复 其公众形象恐难超MJ 2014/06/05 LBJ:去年抢七夺冠并非靠运气!我们感觉被人轻视 2014/06/05 斯帅:热火将主打詹韦突破 LBJ:不为今夏去留分心 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
