 <title>曝蒙蒂略加盟巴甲豪门 租借费百万欧薪水超孔卡-搜狐体育</title>   搜狐体育讯 在中超第一阶段结束后，旨在“超越”的山东鲁能俱乐部将在休赛期对球队的外援进行换血。根据此前的消息称，阿洛伊西奥最有可能离队。然而令人意外的是，原本被认为地位牢固不破的蒙蒂略，也存在着离队的可能。据巴媒《环球体育》的消息，蒙蒂略已接近租借加盟巴甲豪门弗拉门戈一年。  作为巴西桑托斯俱乐部与鲁能合作一揽子计划中的一部分，阿根廷中场蒙蒂略本赛季以750万欧元的身价与山东鲁能签约3年。然而这位被寄予厚望的阿根廷前国脚，却在中国经历了并不愉快的头半年。在亚冠小组赛随队出局后，蒙蒂略在中超赛场也未能完全证明自己，前14轮战罢，他一粒进球都未入账。  在第13轮客场战胜广州富力一役中，蒙蒂略在前场的策应能力得到了一定的释放，在外界看来，他与乌索在球队的位置应该比洛韦和阿洛伊西奥稳固，但从目前的情况来看，仍不能排除“水土不服”的蒙蒂略回国的可能。据《环球体育》透露，弗拉门戈将以330万雷亚尔（约100万欧元）的转会费租借蒙蒂略一年，而为了招揽这位巴甲球星，债台高筑的“红黑军团”甚至开出了70万雷亚尔的月薪，值得一提的是，这份合约的待遇条件比高价回归弗鲁米嫩塞的孔卡（月薪65万雷亚尔）都高。（科斯塔）
