 拜仁遭遇阿森纳，厄齐尔无疑是焦点 新浪体育讯 欧冠抽签出炉德甲[微博]四队晋级形势各异，拜仁[微博][微博]遭遇阿森纳[微博][微博]，多特蒙德碰到泽尼特，沙尔克04战皇马[微博]，勒沃库森则是对阵巴黎圣日耳曼[微博]。 德国《图片报》对于拜仁再遇阿森纳还是感觉有些不那么如意，打出了“再次碰撞，拜仁对决厄齐尔”的标题，写到“就像上赛季一样，拜仁在淘汰赛首轮就遭遇阿森纳，他们阵中有厄齐尔、波多尔斯基、默特萨克等德国国脚。”《图片报》自然不会忘记提到上赛季的淘汰赛，拜仁客场3-1，主场2-0稍显惊险的晋级。 与此同时，对于德甲其他球队的抽签结果，《图片报》表示也很不乐观，毕竟沙尔克04的对手是皇马而勒沃库森的对手则是巴黎圣日耳曼，唯一让《图片报》认为是好签的就是多特蒙德遭遇泽尼特。 《图片报》同时发出了这样的疑问，“德甲球队历史首次4支球队跻身16强，现在他们能全部晋级下一轮吗？” 《踢球者》则说到，“先不要急着欢呼，暴风雨已经来了，卫冕冠军再一次遇到了阿森纳，尽管阿森纳刚刚3-6输给了曼城[微博][微博]，但是仍旧在英超[微博]领跑，欧冠小组赛也是以非常微弱的劣势位列多特蒙德之后。” 《体育图片》在介绍欧冠抽签的时候，则是直接把德甲球队对手中的当家球星列了出来，打出，“德甲对阵罗纳尔多、厄齐尔、伊布、胡尔克”的大标题，并特别提到，“拜仁遇到了老对手阿森，而这一次他们有了厄齐尔。” 《慕尼黑日报》则表示虽然沙尔克04遭遇皇马，勒沃库森对阵巴黎都是艰苦的比赛，但是拜仁再战老对手阿森纳以及多特蒙德对阵泽尼特的比赛都没有什么悬念。 拜仁CEO鲁梅尼格在抽签结果出来之后说到，“抽签中可能会有其他更容易的对手，我们本希望能抽到泽尼特，但是这样的抽签结果是无法改变的。我们知道阿森纳是一个值得尊重的敌人，这就是我们能做的，我们希望迎来两场精彩的比赛，然后像去年一样淘汰他们晋级。” (威尔曼)
