" <title>阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞_网易体育</title> 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014-05-29 07:31:26 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到 在中乙和中甲赛季，大连阿尔滨的主帅也都是帮助球队升级之后下课，无论是土帅孙贤禄还是洋帅亚历山大，都没能逃过这个命运。 大连阿尔滨征战中超仅有两年半的时间，但下课的主教练却有六位！这里，俨然已经成了教练的黑洞！ /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在中乙和中甲赛季，大连阿尔滨的主帅也都是帮助球队升级之后下课，无论是土帅孙贤禄还是洋帅亚历山大，都没能逃过这个命运。 2012年，球队升上中超，张外龙是阿尔滨的主帅。但实际上在球队首轮客场0:1输给天津泰达之后，张外龙就失去了指挥权。第四轮主场战平辽足之后，张外龙率队取得3平1负的战绩，被俱乐部解职。 随后，塞尔维亚人斯塔诺接任，他也开辟了最好的阿尔滨时代！在2012年后半段，大连阿尔滨打出了令人眼花缭乱的配合，从保级队一跃成为冲击亚冠的球队。最终，阿尔滨名列当年的第五名。实际上，在球队最后一场比赛之前，斯塔诺就得知了自己可能要下课的消息，尽管他积极想留任，但最终还是被扫地出门。阿尔滨就这样告别了史上最好的主教练，同时也告别了自己最好的年代。 接替斯塔诺的是徐弘，但没想到在联赛开打之前，他就被足协处罚，禁赛五年！无奈之下，李明临危受命。但当时阿尔滨受到了并购实德以及足协处罚等多重问题困扰，空有豪华阵容，却打不出令人信服的成绩。间歇期后，克鲁尼奇接替了李明。然而，波黑人并没有赢得球队上下的认可，在同样率队获得第五名之后，克鲁尼奇被解职。 今年，接替克鲁尼奇的是马林，这位2011年中超最佳主帅很想在家门口再塑辉煌，但无奈外援水平太差，再加上欠薪的影响，球队战斗力无法提升，最终只能接受下课的命运。    半岛晨报、海力网记者范宏基 本文来源：半岛晨报-海力网 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 中超 曝马林两度请辞终得所愿 声称战绩不佳就该负责 2014/05/28 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 李明拒接阿尔滨主帅一职 曝冲超功勋教头或出山 2014/05/28 阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳 2014/05/28 阿尔滨官方宣布马林下课 带队半年仅排倒数第4 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞_网易体育</title> 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014-05-29 07:31:26 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到 在中乙和中甲赛季，大连阿尔滨的主帅也都是帮助球队升级之后下课，无论是土帅孙贤禄还是洋帅亚历山大，都没能逃过这个命运。 大连阿尔滨征战中超仅有两年半的时间，但下课的主教练却有六位！这里，俨然已经成了教练的黑洞！ /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在中乙和中甲赛季，大连阿尔滨的主帅也都是帮助球队升级之后下课，无论是土帅孙贤禄还是洋帅亚历山大，都没能逃过这个命运。 2012年，球队升上中超，张外龙是阿尔滨的主帅。但实际上在球队首轮客场0:1输给天津泰达之后，张外龙就失去了指挥权。第四轮主场战平辽足之后，张外龙率队取得3平1负的战绩，被俱乐部解职。 随后，塞尔维亚人斯塔诺接任，他也开辟了最好的阿尔滨时代！在2012年后半段，大连阿尔滨打出了令人眼花缭乱的配合，从保级队一跃成为冲击亚冠的球队。最终，阿尔滨名列当年的第五名。实际上，在球队最后一场比赛之前，斯塔诺就得知了自己可能要下课的消息，尽管他积极想留任，但最终还是被扫地出门。阿尔滨就这样告别了史上最好的主教练，同时也告别了自己最好的年代。 接替斯塔诺的是徐弘，但没想到在联赛开打之前，他就被足协处罚，禁赛五年！无奈之下，李明临危受命。但当时阿尔滨受到了并购实德以及足协处罚等多重问题困扰，空有豪华阵容，却打不出令人信服的成绩。间歇期后，克鲁尼奇接替了李明。然而，波黑人并没有赢得球队上下的认可，在同样率队获得第五名之后，克鲁尼奇被解职。 今年，接替克鲁尼奇的是马林，这位2011年中超最佳主帅很想在家门口再塑辉煌，但无奈外援水平太差，再加上欠薪的影响，球队战斗力无法提升，最终只能接受下课的命运。    半岛晨报、海力网记者范宏基 本文来源：半岛晨报-海力网 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 中超 曝马林两度请辞终得所愿 声称战绩不佳就该负责 2014/05/28 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 李明拒接阿尔滨主帅一职 曝冲超功勋教头或出山 2014/05/28 阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳 2014/05/28 阿尔滨官方宣布马林下课 带队半年仅排倒数第4 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞_网易体育</title> 阿尔滨战中超2年半竟换6任主帅 俨然成教练黑洞 2014-05-29 07:31:26 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到 在中乙和中甲赛季，大连阿尔滨的主帅也都是帮助球队升级之后下课，无论是土帅孙贤禄还是洋帅亚历山大，都没能逃过这个命运。 大连阿尔滨征战中超仅有两年半的时间，但下课的主教练却有六位！这里，俨然已经成了教练的黑洞！ /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在中乙和中甲赛季，大连阿尔滨的主帅也都是帮助球队升级之后下课，无论是土帅孙贤禄还是洋帅亚历山大，都没能逃过这个命运。 2012年，球队升上中超，张外龙是阿尔滨的主帅。但实际上在球队首轮客场0:1输给天津泰达之后，张外龙就失去了指挥权。第四轮主场战平辽足之后，张外龙率队取得3平1负的战绩，被俱乐部解职。 随后，塞尔维亚人斯塔诺接任，他也开辟了最好的阿尔滨时代！在2012年后半段，大连阿尔滨打出了令人眼花缭乱的配合，从保级队一跃成为冲击亚冠的球队。最终，阿尔滨名列当年的第五名。实际上，在球队最后一场比赛之前，斯塔诺就得知了自己可能要下课的消息，尽管他积极想留任，但最终还是被扫地出门。阿尔滨就这样告别了史上最好的主教练，同时也告别了自己最好的年代。 接替斯塔诺的是徐弘，但没想到在联赛开打之前，他就被足协处罚，禁赛五年！无奈之下，李明临危受命。但当时阿尔滨受到了并购实德以及足协处罚等多重问题困扰，空有豪华阵容，却打不出令人信服的成绩。间歇期后，克鲁尼奇接替了李明。然而，波黑人并没有赢得球队上下的认可，在同样率队获得第五名之后，克鲁尼奇被解职。 今年，接替克鲁尼奇的是马林，这位2011年中超最佳主帅很想在家门口再塑辉煌，但无奈外援水平太差，再加上欠薪的影响，球队战斗力无法提升，最终只能接受下课的命运。    半岛晨报、海力网记者范宏基 本文来源：半岛晨报-海力网 作者：范宏基 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿尔滨 中超 曝马林两度请辞终得所愿 声称战绩不佳就该负责 2014/05/28 专访马林:阿尔滨离我预期差太远 感谢董事长厚爱 2014/05/28 李明拒接阿尔滨主帅一职 曝冲超功勋教头或出山 2014/05/28 阿尔滨五年内八度换帅 斯塔诺执教最长战绩最佳 2014/05/28 阿尔滨官方宣布马林下课 带队半年仅排倒数第4 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
