 <title>禅师欲本月中旬完成选帅 纽约湖人争抢老鱼升级-搜狐体育</title>  北京时间6月4日，来自《纽约邮报》的消息，尼克斯新总裁菲尔-杰克逊已经计划在本月中旬之前，完成球队的选帅工作，目前纽约方面最为心仪的目标仍是“老鱼”费舍尔。但另外一方面，《今日美国》的消息称，湖人方面选帅再受打击，老帅拉里-布朗对出山执掌紫金军毫无兴趣，因此，下一步，球队同样有可能加紧追逐费舍尔。至于老鱼本人，从目前来看，对于最终选择哪座城市，还处在深深的纠结之中。  来自联盟的消息源透露，菲尔-杰克逊希望加快球队的选帅进程。原因是，本月中旬，他将会和自己的未婚妻珍妮-巴斯飞往土耳其，参加儿子本的婚礼。而在此之前，他希望能够结束所有的选帅工作。  该消息源指出，其实禅师和珍妮早在今年三月中旬，就曾计划过一次两周的土耳其之旅，但之后，随着前者入主纽约管理层，事情被耽搁下来。这一次，借着自己儿子的婚事，禅师希望填补之前的遗憾。  要知道，在本月中下旬，联盟中大多数的球队都将开始为选秀大会积极忙碌，禅师的团队当然也不例外。因此，如果能够在中旬之前，将主帅确定，也能免除禅师不小的后顾之忧。  众所周知，过去几天，禅师的态度已十分明确，他的首选目标会是自己的昔日爱徒――“老鱼”费舍尔。可今天，有迹象表明，湖人方面对老鱼的兴趣也在升温。  来自《今日美国》的最新报道称，功勋老帅拉里-布朗无意出山执教。“我经常和米奇（库普切克）保持联系……我们始终有交流，但却没有谈到执教湖人的问题，我说了一些人名，他们也有一份很长的名单，有一帮很棒的家伙值得选择。至于我则会留在南卫理公会大学，我还想着去赢下全国冠军呢。”布朗在电话采访中说道。  而眼见聘请老帅不成，湖人方面势必会迅速调转枪口，现在看来，除了之前面试过的几名主帅，他们对有可能在今夏退役的费舍尔，兴趣已愈发浓厚。因为基于科比和老鱼间的良好私交，未来一旦后者入主紫金军教练组，执教过程或将顺利许多。  但《橘郡纪事报》的消息却透露，面对两个选项，目前老鱼还深陷在纠结之中。一方面，对禅师的崇敬，让执教纽约变得极具诱惑力，另一方面，他对成为湖人新帅也抱持开放态度。“我不认为你最终会被某种外部的东西驱使，是内心深处的界定最终指引你做出选择。”老鱼说道。（波洛）
