" <title>邓肯:必须让LBJ远离篮筐 波什:TD乃史上最伟大PF_网易体育</title> 邓肯:必须让LBJ远离篮筐 波什:TD乃史上最伟大PF 2014-06-05 11:46:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 邓肯认为，勒布朗乃当今第一人，身体条件上他是野兽，马刺必须让勒布朗远离篮筐。波什和勒布朗均给予了邓肯极高的评价，波什认为邓肯乃史上最伟大大前锋。 网易体育6月5日报道： 据《圣安东尼奥快讯报》报道，北京时间6月6日上午，马刺同热火的总决赛G1就将敲响战鼓，对于马刺而言，限制勒布朗-詹姆斯将是他们面对的头号难题。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们都知道勒布朗是联盟最好的球员，身体条件上他是一头野兽，所以我们就是必须得尽可能给他制造麻烦，让他远离篮筐，无法在开放的球场上跑起来，”蒂姆-邓肯表示。 在采访中，邓肯和勒布朗惺惺相惜，算起来，这已经是两人第三次在总决赛相遇了，勒布朗谈及邓肯时表示：“他是史上最好的球员之一，现阶段他依然在巩固自己的传奇地位，在运动寿命如此长的球员中，他是表现水准最高的之一，在超过15年时间里他让马刺经久不衰，这真是令人疯狂。” “看邓肯年复一年、每个夜晚在球场上的表现，你就会知道他是何种类型的球员、他对比赛所拥有的热情，1999年邓肯捧起首个总冠军奖杯时，我还是高中的菜鸟，这是我第三次在决赛与他相遇了，感觉真的很酷。” 随着年龄增大，邓肯的打法也在调整，如今他在低位与对手肉搏的次数少了不少。勒布朗表示，等到他年龄变大，他也会效仿邓肯改变打法，他说：“你必须得这样，时光老人是无法被击败的，现在我29岁，还能展翅高飞，当我36岁，也许我就无法那样打球了，如果我想继续帮助球队，那我就得改变打法。” 过去在采访中，波什曾不止一次表示，邓肯是他的偶像，此番谈及邓肯的历史地位，波什表示：“他是史上最伟大的大前锋，轻而易举。” 对于老对手马刺，波什说道：“当他们展开进攻，如果你不注重细节，不断出现故障，你就没机会赢球。他们像我们那样转移球，外围还有致命射手，如果他们进入状态，那就麻烦了。尤其是在这座场馆（AT&T中心），你必须打出出色表现，优秀的防守还无法保证你能赢球，你得打出伟大的防守。” 【推荐阅读?5原因令马刺难夺冠:帕克再伤 詹皇又强大N倍】 尽管马刺常规赛比热火多赢了8场之多，但那毕竟只是常规赛。从当前双方的具体对位情形来看，有5点原因或许或让马刺不得不再度满怀着遗憾离开2014年总决赛赛场。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?三分线?生死线!攻守皆优马刺或控制决赛命脉】 去年总决赛的结果告诉我们，称霸篮下的不一定能称霸全场，三分线也可能一支球队的生死线，而经历了一年的此消彼长之后，马刺队恐怕将在今年重新夺回三分线的控制权. /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 邓肯 马刺 波什 热火 勒布朗 总决赛 曝马刺或追活塞内线门罗 有意培养成邓肯接班人? 2014/06/05 邓肯接招LBJ垃圾话:随他怎么想吧!我只想赢冠军 2014/06/05 敢穿!""潮人""邓肯靓装外出 八卦媒体侃其""不知羞"" 2014/06/04 官网:马刺将4-3热火捧杯 圣城若夺冠邓肯或退役 2014/06/04 牛!邓肯波帅1成就冠绝4大联盟 成北美最成功师徒 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
