" <title>曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病_网易体育</title> 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014-05-29 21:36:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据巴西权威媒体《兰斯体育》最新消息透露，由于担心儿子心脏疾病无法在济南正常治疗，蒙蒂略对于重返巴甲赛场的欲望十分强烈，这将有助于弗拉门戈以先租再买断的方式引进这名阿根廷前腰。 网易体育5月29日报道： 对于原本就与孔卡一样在巴甲赛场上声名显赫的山东鲁能外援蒙蒂略来说，随着有关他渴望在中超二次转会期内重返巴西的消息的传出，就理所当然的成了巴西媒体的报道焦点。不过，据巴西媒体《兰斯体育》最新的消息透露，由于蒙蒂略有意回归的消息已经引起鲁能高层的不满，使得弗拉门戈与鲁能之间的转会谈判陷入了僵局。同时，巴西媒体还透露蒙蒂略在鲁能的年薪高达1080万巴西雷亚尔（约360万欧元），而阿根廷前腰之所以急着返回巴西，最主要的原因在于济南无法正常给患有心脏疾患的小儿子治病！  《兰斯体育》曝蒙蒂略渴望回归巴甲只为给儿子看病 当地时间5月28日，巴西多家媒体都曾报道了巴甲豪门弗拉门戈有意租借蒙蒂略的消息，并且透露这笔租借转会进展得十分顺利，而且近况不佳的巴甲豪门甚至都已经为阿根廷人预留了代表俱乐部中场核心的10号球衣，并且对两个比较关键的数据租借费用以及蒙蒂略的年薪都进行了透露，称鲁能向弗拉门戈开出了330万巴西雷亚尔（约108万欧元）租借一年、保证蒙蒂略税后月薪70万巴西雷亚尔（约23万欧元）。有的巴西媒体甚至透露，这笔转会如果进展顺利的话，阿根廷人甚至都有可能在本周末就能确定重返巴西！ 而据《兰斯体育》5月29日的最新消息透露，弗拉门戈已经委托相关人士与山东鲁能展开谈判，并且提出了先租借18个月再买断的方式，但是在此期间弗拉门戈不会为阿根廷人支付租借费用，而只承担蒙蒂略在山东鲁能时高达90万巴西雷亚尔（约30万欧元）的月薪。据悉，这一最新报价很有可能得到山东鲁能的认可，因此《兰斯体育》甚至都指出蒙蒂略很有可能于近期内就确定加盟弗拉门戈，并且将在这支巴甲豪门效力至2015年赛季结束！ 但是，《兰斯体育》的报道同时也透露有关蒙蒂略重返巴西的传闻已经引起了山东鲁能高层的震怒，这也使得这笔原本进展十分顺利的租借转会谈判暂时陷入了僵局，因此要想双方很快就能达成一致，只怕是难度不小。不过，《兰斯体育》透露蒙蒂略已经表示出了强烈的回归欲望，并且指出阿根廷人之所以急于返回巴西的关键原因在于他对山东鲁能所在城市不满意：由于蒙蒂略的小儿子患有先天性慢性心脏疾病，但此病在济南却无法正常进行治疗，使得他的病症得到了进一步加重！再加上蒙蒂略一直都未能很好的融入到整个库卡的战术体系当中，在其参加的17场比赛当中甚至于连一个正式进球都没有贡献过，他的表现也完全没有达到山东鲁能俱乐部的期望值，这两个原因加一起，蒙蒂略十分渴望重返巴西也就不足为怪了。 正是因为这个原因，《兰斯体育》认为在蒙蒂略已经表达出了强烈回归的欲望，而且其表现也未能达到山东鲁能的期望的情况下，阿根廷人回归巴甲应该只剩时间先后的问题了。但是需要指出的是，由于二次转会期鲁能只剩两个外援调整名额，而且库卡明确表示过其中一个将用在亚洲外援的调整上，因此在非亚洲外援上蒙蒂略和阿洛伊西奥两人中间很有可能只会换掉一个，相比之下蒙蒂略比“野牛”的表现要稍胜一筹，因此最终阿根廷前腰能否如愿重返巴甲赛场，目前依然是个未知数！ 推荐阅读-鲁能亚冠启示录②：大牌去哪儿了？ /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 中超 蒙蒂洛 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 中超：富力积分反超鲁能 上海三支球队同时输球 2014/05/26 中超-陈子介错失单刀 鲁能主场0-0平人和 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病_网易体育</title> 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014-05-29 21:36:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据巴西权威媒体《兰斯体育》最新消息透露，由于担心儿子心脏疾病无法在济南正常治疗，蒙蒂略对于重返巴甲赛场的欲望十分强烈，这将有助于弗拉门戈以先租再买断的方式引进这名阿根廷前腰。 网易体育5月29日报道： 对于原本就与孔卡一样在巴甲赛场上声名显赫的山东鲁能外援蒙蒂略来说，随着有关他渴望在中超二次转会期内重返巴西的消息的传出，就理所当然的成了巴西媒体的报道焦点。不过，据巴西媒体《兰斯体育》最新的消息透露，由于蒙蒂略有意回归的消息已经引起鲁能高层的不满，使得弗拉门戈与鲁能之间的转会谈判陷入了僵局。同时，巴西媒体还透露蒙蒂略在鲁能的年薪高达1080万巴西雷亚尔（约360万欧元），而阿根廷前腰之所以急着返回巴西，最主要的原因在于济南无法正常给患有心脏疾患的小儿子治病！  《兰斯体育》曝蒙蒂略渴望回归巴甲只为给儿子看病 当地时间5月28日，巴西多家媒体都曾报道了巴甲豪门弗拉门戈有意租借蒙蒂略的消息，并且透露这笔租借转会进展得十分顺利，而且近况不佳的巴甲豪门甚至都已经为阿根廷人预留了代表俱乐部中场核心的10号球衣，并且对两个比较关键的数据租借费用以及蒙蒂略的年薪都进行了透露，称鲁能向弗拉门戈开出了330万巴西雷亚尔（约108万欧元）租借一年、保证蒙蒂略税后月薪70万巴西雷亚尔（约23万欧元）。有的巴西媒体甚至透露，这笔转会如果进展顺利的话，阿根廷人甚至都有可能在本周末就能确定重返巴西！ 而据《兰斯体育》5月29日的最新消息透露，弗拉门戈已经委托相关人士与山东鲁能展开谈判，并且提出了先租借18个月再买断的方式，但是在此期间弗拉门戈不会为阿根廷人支付租借费用，而只承担蒙蒂略在山东鲁能时高达90万巴西雷亚尔（约30万欧元）的月薪。据悉，这一最新报价很有可能得到山东鲁能的认可，因此《兰斯体育》甚至都指出蒙蒂略很有可能于近期内就确定加盟弗拉门戈，并且将在这支巴甲豪门效力至2015年赛季结束！ 但是，《兰斯体育》的报道同时也透露有关蒙蒂略重返巴西的传闻已经引起了山东鲁能高层的震怒，这也使得这笔原本进展十分顺利的租借转会谈判暂时陷入了僵局，因此要想双方很快就能达成一致，只怕是难度不小。不过，《兰斯体育》透露蒙蒂略已经表示出了强烈的回归欲望，并且指出阿根廷人之所以急于返回巴西的关键原因在于他对山东鲁能所在城市不满意：由于蒙蒂略的小儿子患有先天性慢性心脏疾病，但此病在济南却无法正常进行治疗，使得他的病症得到了进一步加重！再加上蒙蒂略一直都未能很好的融入到整个库卡的战术体系当中，在其参加的17场比赛当中甚至于连一个正式进球都没有贡献过，他的表现也完全没有达到山东鲁能俱乐部的期望值，这两个原因加一起，蒙蒂略十分渴望重返巴西也就不足为怪了。 正是因为这个原因，《兰斯体育》认为在蒙蒂略已经表达出了强烈回归的欲望，而且其表现也未能达到山东鲁能的期望的情况下，阿根廷人回归巴甲应该只剩时间先后的问题了。但是需要指出的是，由于二次转会期鲁能只剩两个外援调整名额，而且库卡明确表示过其中一个将用在亚洲外援的调整上，因此在非亚洲外援上蒙蒂略和阿洛伊西奥两人中间很有可能只会换掉一个，相比之下蒙蒂略比“野牛”的表现要稍胜一筹，因此最终阿根廷前腰能否如愿重返巴甲赛场，目前依然是个未知数！ 推荐阅读-鲁能亚冠启示录②：大牌去哪儿了？ /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 中超 蒙蒂洛 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 中超：富力积分反超鲁能 上海三支球队同时输球 2014/05/26 中超-陈子介错失单刀 鲁能主场0-0平人和 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病_网易体育</title> 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014-05-29 21:36:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据巴西权威媒体《兰斯体育》最新消息透露，由于担心儿子心脏疾病无法在济南正常治疗，蒙蒂略对于重返巴甲赛场的欲望十分强烈，这将有助于弗拉门戈以先租再买断的方式引进这名阿根廷前腰。 网易体育5月29日报道： 对于原本就与孔卡一样在巴甲赛场上声名显赫的山东鲁能外援蒙蒂略来说，随着有关他渴望在中超二次转会期内重返巴西的消息的传出，就理所当然的成了巴西媒体的报道焦点。不过，据巴西媒体《兰斯体育》最新的消息透露，由于蒙蒂略有意回归的消息已经引起鲁能高层的不满，使得弗拉门戈与鲁能之间的转会谈判陷入了僵局。同时，巴西媒体还透露蒙蒂略在鲁能的年薪高达1080万巴西雷亚尔（约360万欧元），而阿根廷前腰之所以急着返回巴西，最主要的原因在于济南无法正常给患有心脏疾患的小儿子治病！  《兰斯体育》曝蒙蒂略渴望回归巴甲只为给儿子看病 当地时间5月28日，巴西多家媒体都曾报道了巴甲豪门弗拉门戈有意租借蒙蒂略的消息，并且透露这笔租借转会进展得十分顺利，而且近况不佳的巴甲豪门甚至都已经为阿根廷人预留了代表俱乐部中场核心的10号球衣，并且对两个比较关键的数据租借费用以及蒙蒂略的年薪都进行了透露，称鲁能向弗拉门戈开出了330万巴西雷亚尔（约108万欧元）租借一年、保证蒙蒂略税后月薪70万巴西雷亚尔（约23万欧元）。有的巴西媒体甚至透露，这笔转会如果进展顺利的话，阿根廷人甚至都有可能在本周末就能确定重返巴西！ 而据《兰斯体育》5月29日的最新消息透露，弗拉门戈已经委托相关人士与山东鲁能展开谈判，并且提出了先租借18个月再买断的方式，但是在此期间弗拉门戈不会为阿根廷人支付租借费用，而只承担蒙蒂略在山东鲁能时高达90万巴西雷亚尔（约30万欧元）的月薪。据悉，这一最新报价很有可能得到山东鲁能的认可，因此《兰斯体育》甚至都指出蒙蒂略很有可能于近期内就确定加盟弗拉门戈，并且将在这支巴甲豪门效力至2015年赛季结束！ 但是，《兰斯体育》的报道同时也透露有关蒙蒂略重返巴西的传闻已经引起了山东鲁能高层的震怒，这也使得这笔原本进展十分顺利的租借转会谈判暂时陷入了僵局，因此要想双方很快就能达成一致，只怕是难度不小。不过，《兰斯体育》透露蒙蒂略已经表示出了强烈的回归欲望，并且指出阿根廷人之所以急于返回巴西的关键原因在于他对山东鲁能所在城市不满意：由于蒙蒂略的小儿子患有先天性慢性心脏疾病，但此病在济南却无法正常进行治疗，使得他的病症得到了进一步加重！再加上蒙蒂略一直都未能很好的融入到整个库卡的战术体系当中，在其参加的17场比赛当中甚至于连一个正式进球都没有贡献过，他的表现也完全没有达到山东鲁能俱乐部的期望值，这两个原因加一起，蒙蒂略十分渴望重返巴西也就不足为怪了。 正是因为这个原因，《兰斯体育》认为在蒙蒂略已经表达出了强烈回归的欲望，而且其表现也未能达到山东鲁能的期望的情况下，阿根廷人回归巴甲应该只剩时间先后的问题了。但是需要指出的是，由于二次转会期鲁能只剩两个外援调整名额，而且库卡明确表示过其中一个将用在亚洲外援的调整上，因此在非亚洲外援上蒙蒂略和阿洛伊西奥两人中间很有可能只会换掉一个，相比之下蒙蒂略比“野牛”的表现要稍胜一筹，因此最终阿根廷前腰能否如愿重返巴甲赛场，目前依然是个未知数！ 推荐阅读-鲁能亚冠启示录②：大牌去哪儿了？ /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：澈芈 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 中超 蒙蒂洛 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 中超：富力积分反超鲁能 上海三支球队同时输球 2014/05/26 中超-陈子介错失单刀 鲁能主场0-0平人和 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
