<title>韦德:鼻子流血影响状态 波什:如此防守谈何卫冕!_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked (点击观看高清组图) 新浪体育讯 北京时间3月20日，凯尔特人即使一心放水，他们也要赢得和宿敌热火[微博]的对决。卫冕冠军客场96比101输球，以大比分1比2结束本赛季和绿军的常规赛交锋。 勒布朗-詹姆斯因为腰部酸痛本场缺阵，德维恩-韦德[微博]昨天休息之后今天复出，不过他比赛还没开始就遇到了状况，鼻孔流血不止，只好临时拿棉絮止血。 “刚开始就是就突然流了，没有任何对抗，”韦德赛后说，“第二次是被人打了一下，血又开始流，所以我才下场去处理。” 韦德近来状态稳定，命中率一直保持在六成上下，不过今天他只有17中7，命中率41%。 “因为鼻子流血，鼻孔里整场都有点塞，”韦德说，“所以我找不到我原先的状态，没能投出最近60%的命中率。” 这是热火本赛季第11次输给战绩不到五成的球队，他们最多时曾领先14分，对于这场失利，克里斯-波什[微博]赛后很不爽。 “这不是困扰不困扰的问题，这是非常让人觉得不爽，”波什赛后说，他今天只得到6分和11个篮板，“我们知道我们应该打成什么样，但我们就是没拿出来，而且这已经不是第一次了。” 热火今天三分球17投仅4中，命中率不到三成，不过让波什最不爽的还是防守，尤其是关键时刻，根本没有拿出自己特点，毫无紧迫性可言。 “如果我们觉得这么防守就能完成卫冕，那我们就是在开自己的玩笑，”波什说。 (黎双富)
