 <title>阿尔滨欠薪传闻下急需卖人 李学鹏被传要去富力-搜狐体育</title>  阿尔滨如今尴尬的局面，球员薪水被长时间的拖欠，被认为是最重要的原因。据了解，因为阿尔滨集团被拖欠工程款，导致阿尔滨俱乐部无钱可发，球员工资已经被拖欠了11个月之久，甚至部分外援还因此闹过罢训。为了改变目前的情况，阿尔滨被传要通过出售球员回笼资金，而李学鹏被认为将在二次转会期间加盟富力。  年初，恒大要出5000万买于大宝，结果于大宝不肯走；富力愿出2500万买李学鹏，结果李学鹏的家长找到了赵明阳，表达想留下来的愿望；国安有意出1600万引进晋鹏翔，但因为阿尔滨未能成功收购杨善平，所以没敢放人。现在，半个赛季过去了，这些原本还能卖上价钱的球员，即便还能卖出去，估计价钱也要打折。据了解，富力依然对李学鹏情有独钟，而这一次，据称是李学鹏的家长找到了赵明阳，希望他能够放儿子转会，但赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。  据了解，阿尔滨内部曾有这样的消息传出来，今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。也许，就像有人在微博上说的那样：“说实话，阿尔滨谁当下一任主教练之前，最重要的一个事，还是把欠薪发了吧。不发钱，再好的阵容也打不出来。”
