 <title>禅师选帅追费舍尔存3备胎 欲上演大清洗4人难逃-搜狐体育</title>  禅师能否招募到费舍尔  北京时间6月2日《世界体育报告》消息：雷霆昨天被马刺淘汰出局，费舍尔接下来将面临是否担任尼克斯主帅的抉择。如果他放弃这个机会，那“禅师”将会立马转移目标。据消息灵通人士透露，马克-杰克逊、迈克-邓利维和卢克-沃顿是菲尔-杰克逊选帅的3大备胎。  众所周知，在“禅师”没正式就任尼克斯总裁之前，他就把昔日爱徒史蒂夫-科尔锁定为伍德森的最佳顶替者。但令他失望的是，就在和科尔商讨合同的关键时刻，勇士却突然杀出横刀夺爱，用5年2500万美元的报价签下了科尔。  随后“禅师”将目标转移到了掘金主帅布莱恩-肖身上，后者当年是杰克逊执教的最得力助手。但掘金管理层明确放话，球队不会和肖提前解约，菲尔只好放弃这个想法，转而将费舍尔定为新的选帅目标。  之前接受采访时，“老鱼”拒绝表态是否愿意执教尼克斯，因为他要将所有精力都放在冲冠上。如今雷霆折戟西区决赛，费舍尔需要给“禅师”一个痛快的回答。前天的一个采访中，菲尔公开承认，他的确是在等待费舍尔。  “尼克斯这个休赛季注定不会平淡，菲尔-杰克逊的头号任务是劝说安东尼留队，为此他将不惜一切代价对阵容进行大清洗，泰森-钱德勒、小斯、费尔顿或巴尼亚尼，这些球员都将被摆上谈判桌。此外，菲尔还需要确定球队的主教练，如果费舍尔不答应他，那马克-杰克逊、迈克-邓利维和卢克-沃顿将会被推向前台，这3个人都是纽约选帅的备胎。”一个匿名消息源如是说道。  上月中旬，迈克-邓利维曾和菲尔-杰克逊有过交流，他们俩早在上世纪70年代一起打球时，就有着不错的交情。60岁的邓利维之前曾执教过17年的NBA，36岁时便开始了执教生涯。  马克-杰克逊之前是勇士的主帅，执教能力深得业界推崇，但因为和勇士管理层关系不和，他本赛季季后赛结束后遭解雇，目前担任电视台的解说员。  34岁的卢克-沃顿出现在尼克斯的主帅候选人名单中，则让人感到意外。他当年在湖人打球时，“禅师”曾做过他的教练，沃顿本人对三角进攻比较熟悉，这可能是他引起菲尔兴趣的最大原因。  （清河村）
