" <title>许家印曝把马云喝醉后定协议 一年前给他""下药""_网易体育</title> 许家印曝把马云喝醉后定协议 一年前给他""下药"" 2014-06-05 12:09:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对于两家企业合作的过程，许家印说：“我在一年前就开始下药，忽悠马云进入足球。我告诉他足球有很多快乐，不进来就会不知道。” 网易体育6月5日报道： 阿里巴巴与恒大达成协议，与恒大集团在恒大足球俱乐部层面展开合作，阿里将向恒大方面支付12亿元入股恒大足球。许家印透露他一年前就给马云“下药”，日前在香港把马云喝醉后双方达成协议。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |   许家印自曝一年前给马云下药 15分钟搞定12亿 恒大和阿里巴巴集团的合作对很多来说有些突然，对于两家企业合作的过程，许家印说：“我在一年前就开始下药，忽悠马云进入足球。我告诉他足球有很多快乐，不进来就会不知道。过了三个月，马云就开始向我打听足球方面的事情。前不久我在香港不小心把马云喝醉了，我问他恒大增资扩股，你来不来。昨天醒来后，马云就打电话跟我说这件事，然后我们就定下了11点11分开发布会，就这么定了。” 许家印和马云关系不错，2013年下半年两人的一次见面中，两人就针对中国足球的话题进行了讨论。马云对许家印麾下的恒大足球在短短时间内快速崛起非常钦佩。许家印力邀马云进入中国足球，并希望阿里巴巴和恒大一样，为中国足球的崛起出一份力。不过当时许家印建议马云要么收购上海的球队，要么收购江浙的球队，而如今两人却一起投资恒大。   本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 许家印 马云 川媒曝马云收购恒大俱乐部50%股份 与许家印联手 2014/06/05 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 2014/06/05 马云将与许家印合作搞足球 曾邀恒大足校踢一场 2014/06/05 马云率高管会面许家印 2014/06/05 许家印携手马云或引发足坛新震荡 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 马云:宋卫平不让碰足球 一个亚冠对恒大远远不够 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
