" <title>曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队_网易体育</title> 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 2014-06-04 22:50:35 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 随着陈杰、杨一虎等年轻球员的迅速崛起，杨昊要想重返主力位置，必须要经过残酷的竞争，这不得不让拥有国字号光环的他心理层面出现波动。 网易体育6月4日报道： 中国职业联赛二次转会窗口将于7月7日开启，虽然中超各支球队处在休假状态，但各个俱乐部的引援和清洗工作正在有条不紊的进行中。贵州茅台在将老将曲波无偿“让”给了青岛海牛后，大清洗仍在继续，据最新消息，前国脚杨昊极有可能紧随曲波的脚步，在二次转会中离队。 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  目前贵州茅台在后腰位置上人才济济，马琴斯基、李春郁、陈杰、杨一虎、郭胜均可以胜任，贵州本土球员范云龙也可以客串后腰，所以31岁的杨昊已经沦为并非不可或缺的球员。在间歇期前的中超联赛中，陈杰、杨一虎、李春郁、马琴斯基出场率颇高，其中波兰外援和陈杰表现最为出色。沦为替补的杨昊在贵州茅台享受着顶薪待遇，俱乐部绝对不会允许这种情况出现。 杨昊真的要离队？“队员的去留问题，主要是主教练朱炯和俱乐部高层商议后决定，杨昊现在还是贵州茅台的队员。”贵州人和俱乐部官员回应道。据了解，杨昊在本赛季初与贵州人和俱乐部续约，而且目前他的能力毋庸置疑，竞技状态也保持得不错，即使杨昊离队也不会像曲波那样以自由身离开，索取转会费是必须的。 本赛季杨昊多数是以替补身份出场比赛的，因为在今年2月底，朱炯接过贵州茅台训练指挥权之时，杨昊和曲波正好在国家队训练和比赛，没有参与全队的合练，这也为沦为替补埋下了伏笔。 朱炯在接受采访时表示，他安排的首发阵容，均是近期训练中状态最好的球员。杨昊虽然已经年满31周岁，但体能和拼抢在国内后腰球员中仍属上乘。不过随着陈杰、杨一虎等年轻球员的迅速崛起，杨昊要想重返主力位置，必须要经过残酷的竞争，这不得不让拥有国字号光环的他心理层面出现波动。 如果能在二次转会前往其他中超球队，不仅可以打上主力位置，贵州人和俱乐部又能在这名老将身上得到一笔转会费，可谓是两全其美。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 杨昊 贵州人和 恒大抢人欲挖走杨昊 罗宁:中超让他一家玩好了! 2010/11/25 中超16强获赠国产轿车 杨昊光头出席晚宴成焦点 2009/12/04 揭秘杨昊怎成国足最佳 中超成拖累高家军主因 2009/08/13 京穗替补高帅帐下场场首发 前国脚首任人和队长 2012/03/17 传国安两国脚各寻下家 杨昊黄博文齐出走恐成真 2011/01/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
