 <title>阿尔滨球员成二次转会“抢手货” 于汉超受关注-搜狐体育</title>  随着联赛间歇期换帅，阿尔滨俱乐部遭遇了“经济危机”和欠薪的传闻近日频见报端和各大门户网站。在这样的大背景下，近日又有传闻称，现在已有多家中超俱乐部看中了阿尔滨队内的几名主力，如果谈判顺利，他们将在今年中超二次转会期间离开阿尔滨，转投他队。  恒大紧盯于汉超  早在今年年初的时候，阿尔滨就放出话来，所有球员都可以卖，除了于汉超。但随着俱乐部经济压力的增大，于汉超也不再是“非卖品”了，阿尔滨内部会议曾有这样的消息传出来：今后不管谁想走，只要对方出得起转会费都可以谈。  由此可见，于汉超这个曾经被贴上“非卖标签”的核心队员也可以转让了。本赛季，于汉超重新恢复了在辽足的状态，正是他在中前场的出色表现才让阿尔滨勉强有现在的积分和排名，如果没有于汉超，那么阿尔滨恐怕积分会比现在更少，排名更加靠后。  今年恒大主场4∶2战胜阿尔滨的比赛中，于汉超打进两个球，里皮本人对于汉超一直很欣赏，这一次他们能不能拿下于汉超，就要看恒大愿意出多少转会费了。此前，于汉超从辽足转会阿尔滨的转会费达到4000万元人民币，让他成为目前中超的标王，年初恒大要花5000万元来买于大宝，但最终未能成行。现在看来，如果恒大执意要买于汉超，出价恐怕还将超过之前的数字，那么于汉超很有可能会再度成为中超标王。  富力想要李学鹏  广州富力觊觎李学鹏很久了，去年他们就想将这名后防全能选手收至帐下，但被阿尔滨断然拒绝。今年年初，阿尔滨急需套现，在于大宝转会恒大未获成功之后，富力想要李学鹏的报价传到了阿尔滨俱乐部，阿尔滨一度心动，但李学鹏的父母找到了阿尔滨俱乐部董事长赵明阳，表示自己的儿子希望继续留在阿尔滨，这样李学鹏也留在了球队当中。  联赛开始之后，李学鹏身为球队的后防中坚，他的个人表现还是很不错的。李学鹏这个赛季在阿尔滨出场10次，出场时间为828分钟，打过中后卫、边后卫和后腰多个位置，广州富力看中的就是他的这个多样性特点。  尽管现在还未到二次转会的时间，但是一些俱乐部已经开始运作了。据悉，富力方面已开始接触李学鹏，希望他可以在二次转会的时候加盟。考虑到目前球队的现状，俱乐部也动了心，只要富力能够出得起转会费，那么李学鹏就可以加盟富力。赵明阳表示，具体事宜要听总经理迟尚斌的，看他跟富力在转会费上能不能谈拢，如果球员个人很想离开的话，俱乐部也不会勉强留人的。从赵明阳的这个表态来看，李学鹏转会富力已无大障碍了。  国安欲抢两大将  中超进入间歇期后，北京国安位居积分榜第2，仅比广州恒大少1分，应该说这个成绩还是让北京城的球迷感到满意。而且，恒大投入巨大，国安能够紧追领头羊已属不易。近日有消息称，御林军在二次转会市场上有意引进阿尔滨队队员李学鹏和晋鹏翔。  据了解，李学鹏和晋鹏翔是北京国安一直关注和跟踪的目标，两人都是阿尔滨的主力球员，表现优秀且稳定。对于间歇期引援，国安俱乐部总经理助理吕军日前表示，“目前，国内优秀的球员太少了，我们一直在跟踪阿尔滨的中后卫晋鹏翔和李学鹏，加上阿尔滨老板的投入出现了变化，我们肯定会去跟进。”不过，包括广州富力在内的球队都对李学鹏虎视眈眈，国安想要引进李学鹏恐怕还要面临激烈竞争。  另外，不仅仅是于汉超、李学鹏和晋鹏翔，阿尔滨队内还有很多有实力的队员，像赵宏略、吕鹏等人也都是各队追逐的对象。阿尔滨俱乐部也会根据队内的自身情况，在二次转会期间将一些人挂牌。所以，未来的一个多月，阿尔滨任何一名队员离开都是正常现象。
