 <title>禅师：全力留下安东尼 他能招募来其他大牌球星-搜狐体育</title> 禅师标题全力留下安东尼    北京时间6月4日，菲尔-杰克逊非常清楚卡梅隆-安东尼在场上能为球队带来的贡献，而身为纽约尼克斯队总裁的禅师，当然也明白甜瓜在场外能给这家球队带来巨大的影响。  “我们都知道他的天赋和技术，那是在季后赛中赢球的关键。”禅师说到，“因为随着篮球运动的发展，比赛中所承受的压力越来越多，你需要有那么一名球员，关键时刻即使在对方的身体对抗之下依然能得分，安东尼就是这样的球员，联盟中少数有这样能力的球员之一。”  菲尔-杰克逊清楚，尼克斯想要成为冠军球队，仅仅需要一名安东尼这样的球员不够，但是他想要更多的杰出球员，需要甜瓜这块招牌作为吸引。禅师坦言，留下安东尼对他们在自由市场上引入其他球星会有很大帮助。  “我想一定会有帮助，我做主教练时并不是非常擅于招募球员，但是我拥有一些非常有天赋的球员，他们能吸引其他球员加盟，这就是我的财富。我们不需要让乔丹去招募球员，因为其他球员都想和他或者皮蓬一起打球。我们也不必让奥尼尔和科比去招募球员，其他的球员会愿意加盟，最终我们得到了卡尔马龙和加里-佩顿。”  对于目前的这支尼克斯队来说，接下来两到三个赛季他们需要通过自由市场来完成球队的重建工作，比如2015年的詹姆斯、乐福、阿尔德里奇、朗多等巨星。而如果能留下安东尼，会对尼克斯的球星招募工作有很大的帮助。  “未来几年里，我们有机会去得到那些出现在新闻头条的自由球员。”菲尔-杰克逊说到，“今年或许没有机会，但我们要努力的提升球队，这样明年和后年就会机会了。我们到时候能否拥有两位巨星，而不是现在的一个？是的，非常有可能。”  如果甜瓜选择与尼克斯队续约，纽约在2015年夏天大概有2000万的薪金空间，但还需要支付新秀合同、还有JR-史密斯、费尔顿、香波特以及哈达威等球员的续约问题。不过安东尼此前表示愿意降低薪金，来帮助球队招募其他大牌球星，这对于尼克斯队来说是最理想的情况。  （bigshot）
