" <title>NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现_网易体育</title> NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 2014-06-05 12:22:10 来源: 华奥星空网站(北京) 有0人参与 分享到 重庆翱龙和江苏同曦是NBL传统强队，陕西信达在引进了大量高水平球员之后，实力也有了明显提升。更重要的是，3支球队本赛季都将为了下赛季CBA参赛名额展开竞争，下半程3支球队之间的争斗会更加激烈。 2014赛季NBL常规赛激战正酣，赛程过半，重庆翱龙、江苏同曦和陕西信达位列积分榜三甲，而且彼此之间的胜率都很接近，这个态势与赛季之前外界的预测基本一致。 重庆翱龙和江苏同曦是NBL传统强队，陕西信达在引进了大量高水平球员之后，实力也有了明显提升。更重要的是，3支球队本赛季都将为了下赛季CBA参赛名额展开竞争，下半程3支球队之间的争斗会更加激烈。 常规赛上半段，重庆翱龙、江苏同曦和陕西信达在彼此的交锋上形成了一个连环套，江苏同曦唯一的一场失利是拜重庆翱龙所赐，而重庆在前8轮表现强势，只在陕西信达身上吃到了一场败仗，陕西信达却又在主场输给了江苏同曦。可见，这3支球队到目前为止所展现出的实力都在伯仲之间。从这种情形推测，谁能拿到常规赛冠军，就要看能否在其余两个对手身上占到便宜。 在3支球队当中，相对来说最为稳定、攻守也最为均衡的当属两届总冠军得主江苏同曦，上半段输给重庆翱龙之后，他们打出过一个5连胜的高潮，目前场均可以得到102.3分，是全部10支球队中攻击力最强的，而且场均丢分为86.9分，仅比重庆和陕西两个对手稍高。要论防守能力，陕西信达无疑是最出色的，81.9分的场均丢分为联盟最低，这在很大程度上得益于队内众多前CBA球员的丰富经验。重庆翱龙在主教练瑞卡的调教下，历来是强调防守至上，上半程他们场均丢掉84.1分，展现了不错的防守能力，但他们的问题是进攻相对薄弱，前面的比赛场均不到90分，输给陕西信达的那场比赛中，分差达到了14分，主要原因就在于进攻不利，关键时刻队内可以站出来得分的球员太少。要想在本赛季冲击球队历史上的首座总冠军奖杯，重庆翱龙的进攻还需要改善。 进入常规赛下半程，这3支最有希望获得冠军的球队除了要提防彼此之外，还要小心其他球队的突袭。陕西信达在第八轮以2分的劣势输给了之前表现不佳的湖南长沙银行，后者目前虽然只在积分榜下游徘徊，但这支有一定底蕴的球队随时可能给任何对手制造威胁。本赛季来势汹汹的广西威壮很明显还没有调试到最佳状态，一旦磨合得更加成熟，这支新军同样也有能力将三甲球队拉下马。（中国体育报 梓晗） 本文来源：华奥星空 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA NBL NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 2014/06/04 人民日报：NBL联赛成就CBA边缘人 2014/05/31 NBL综述:陕西负湖南大巴11+8 重庆杀回榜首宝座 2014/06/01 刘久龙:1个电话弃CBA打NBL 2014/05/26 CBA升级名额似NBL""鸡血"" 或成取卵之举难以为继 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
