 <title>曝辽宁五将入男篮集训名单 郭艾伦和韩德君领衔</title>  北京时间2月27日，据《辽宁晚报》记者高鹏爆料，在第二批国家集训队的名单中，辽宁男篮5人收到征召，分别是：韩德君、李晓旭、贺天举、郭艾伦和赵继伟，报道时间尚不清楚。  高鹏在微博上说：“之前听说是刘志轩入选了，后来核实发现是搞错了，应该是手腕还没好的郭艾伦。不过似乎这5个人都是正在养伤中…… ”2月25日男篮已经公布了第一批集训名单，当时的入选是所有没有季后赛比赛的球队部分球员。  辽宁队在25日晚上主场输掉与新疆系列赛的第四战，总比分1-3不敌新疆，无缘半决赛，也结束了本赛季的征程。这赛季，辽宁遭遇大面积伤病，能打到这样的成绩实属不易。目前，被征召的5个人都有伤在身。  附第一批集训名单  许钟豪、韩硕（八一），丁彦雨航、睢冉、李敬宇、陶汉林（山东黄金），张彪（吉林东北虎），王哲林、赵泰隆（福建浔兴），翟逸（上海东方），曹飞、张大宇（浙江稠州），易立（江苏南钢），段江鹏、邢志强（山西汾酒），朱旭航（佛山龙狮），周琦（新疆广汇）。 (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 辽宁男篮郭士强和老婆图片 2014中国国家男篮集训名单 中国国家男篮集训名单2014 2014中国男篮集训名单? 中国男篮2014年集训名单 辽宁男篮2014新名单 辽宁男篮郭士强的老婆 中国国家男篮集训名单 中国男篮集训名单 辽宁男篮所有女朋友的照片 2014年美国男篮集训名单 2014国家男篮集训名单
