 <title>阿尔滨球员成香饽饽 国安补强盯上李学鹏晋鹏翔-搜狐体育</title>  阿尔滨主帅更迭刚有定论，“球员超市”就进入了开门营业的节奏。在被广州双雄盯上后，本赛季至今表现超出预期的北京国安也准备趁机收购一两名阿尔滨的实力派球员。可以预计的是，在二次转会期，围绕阿尔滨球员的去留问题注定将成为中超焦点。  尝到从阿尔滨买人的甜头  在引入内援上，国安在阿尔滨身上尝到过不少甜头。2013年中超二次转会期，他们就从阿尔滨引进了尼日利亚前锋乌塔卡。今年年初，他们又签下了29岁的阿尔滨主力右后卫赵和靖。两人在国安的表现都比较稳定，特别是赵和靖，从赛季初的替补到如今的主力，他用实力征服了挑剔的曼萨诺。  或许是觉得阿尔滨的球员性价比不错，而且“来之能战”，在阿尔滨换帅之后，国安方面再次打起了从大连引进内援的念头。据记者了解，国安一直关注和跟踪的目标还是后防球员，具体锁定在晋鹏翔和李学鹏身上。  本赛季，这两人都是阿尔滨的主力球员，14轮过后，晋鹏翔贡献了82次解围，而李学鹏也做出39次解围，尽管球队的成绩不尽如人意，但这两人的表现还算稳定。  一直在跟踪这两名中后卫  中超第一阶段，国安仅以1分之差落后恒大，高居积分榜第二。值得一提的是，国安尽管进球不多，但8个丢球却是16支中超球队中最少的，比恒大还要少5个。而在西班牙人曼萨诺的理念中，极具效率的打法对后防线要求极高。随着联赛的进行，目前国安的这条后防线板凳深度不足和青黄不接是个极大的隐患。正因如此，国安方面才迫切需要引进一些当打之年且有丰富经验的后卫进行补充。  而符合这些要求并有收购可能的本土球员，数来数去也就阿尔滨的几个人了。对此，国安俱乐部总经理助理吕军直言不讳地表示，“二次转会期想买到很合适的球员可能性比较小。因为很多球队都稳定了，主力一般不会走，踢不上主力的我们也不会要。关键是中国优秀的球员太少了，我们一直在跟踪阿尔滨的中后卫晋鹏翔和李学鹏，加上阿尔滨老板的投入出现了变化，我们肯定会去跟进。”  不过，包括恒大和富力在内的球队都对李学鹏虎视眈眈，年初，富力甚至砸出超过2000万元人民币的高价要收购李学鹏。国安方面想要引进李学鹏，甚至是把李学鹏和晋鹏翔打包收购，必将面临一场激烈的竞争。
