 <title>禅师：尼克斯不缺竞争力 留下甜瓜就可进军季后-搜狐体育</title>  禅师称尼克斯不缺竞争力  北京时间6月6日，ESPN消息，尽管尼克斯上赛季只赢了37场比赛，今年夏天他们还没有任何选秀权，没有足以追逐一个可以直接提升球队战力的自由球员的薪金空间，但球队新任总裁“禅师”依然坚信，下赛季的尼克斯能在东部拥有不小的竞争力，只要他们能留下安东尼。  “我坚信这一点。”杰克逊在接受采访时表示，“我认为我们应该有一种全新的态度，以一个类似初学者的头脑去看待这个问题，像一个初学者一样一切从头开始。在这个过程中，我们要做的就是紧密团结在一起，相信自己能够成功，带着必胜的信念回到球场上。”  杰克逊当然不可能在这个时候对自己的球队和球迷们承认他看不到尼克斯的未来，但对于大部分人来说，他们对下赛季的尼克斯保持乐观的唯一理由或许只有“菲尔-杰克逊效应”――在杰克逊的执教生涯中，他接手公牛之前，芝加哥球队是47胜35负，他执掌公牛的第一个赛季就帮助他们多拿到了8场胜利；转战湖人的第一年，禅师带领紫金军团打出了67胜15负的战绩，而这之前的那个赛季，湖人只有31胜19负（1998-99缩水赛季）。  当然那是在他的执教生涯中，而对于尼克斯，杰克逊从一开始就表示自己绝对不会重拾教鞭。而且当年在公牛和湖人，禅师拥有的是乔丹、奥尼尔和科比，在尼克斯，他只能将希望全部放在安东尼以及对手竞争力不足上。上赛季，大部分东部季后赛竞争者的胜率，都徘徊在50%左右，尼克斯并非完全没有机会。  2013-14赛季，尼克斯可以说是饱受球员伤病等各种外因的影响――前最佳防守球员钱德勒因伤只打了55场比赛，费尔德缺席17场，J.R.被禁赛5场，并且花了很长一段时间才从膝盖手术中完全恢复。如果纽约球队能留下安东尼，并以一个健健康康的阵容打完整个赛季，他们绝对拿到比上赛季的37胜更多的胜利。  “只要我们能团结一心，保持共同进退，拿出自己最好的状态去完成所有比赛，就一定有机会赢下足够的胜利。”杰克逊说道。但这一切的前提还有一个，那就是他能劝服安东尼留守纽约城。  （哲别）
