<title>魔兽谈贝弗利:就像只蚊子 黑贝:只想打出侵略防守_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间3月15日，昨天休斯顿火箭客战芝加哥公牛，帕特里克-贝弗利也是故地重游。据ESPN报道，早在芝加哥上高中时，贝弗利就好勇斗狠。另据CSN报道，贝弗利表示，回家乡打球是梦想成真，他只想打出富有侵略性的防守，没法左右别人的想法。 拉蒙特-布莱恩特近日饶有兴味地观看了火箭和雷霆比赛中，贝弗利和拉塞尔-威斯布鲁克的斗法。贝弗利如今所做的一切，正是他就读于芝加哥西区的马绍尔高中时，在布莱恩特教练手下效力那3年所做的。 当地时间周四，布莱恩特接受了电话采访，他表示：“这是篮球比赛，我的意思是说这是场生意，无关乎人情。他也得赚钱图个温饱，这是个竞争激烈的世界。他所做的都很疯狂。他是一只垃圾狗，他将防守摆在首位，进攻次之，并以此为傲。我们可以整场比赛都这样去打，这太疯狂了，他只是不停地跑啊跑。” 早在贝弗利和威少结下梁子前，他就已经给全芝加哥的后卫们带来同样的困扰。在2005-06赛季的伊利诺伊州高中联赛中，马绍尔高中先后击败了当地多支拥有出色后卫的学校，包括德里克-罗斯[微博]所在的西米恩高中。直到半决赛，罗斯才报了一箭之仇。时任克莱恩高中主帅的安东尼-朗斯特里特也回忆说：“他几乎无处不在，你得时刻提防他会从哪里冒出来。” 如今的队友德怀特-霍华德也对贝弗利赞不绝口。“我们送他一个绰号，‘小蚊子’，因为他就像一只蚊子一样，在你耳边不停嚷嚷，赶也赶不走。”此说法和布莱恩特教练如出一辙，后者也曾说过：“他让你沮丧，你以为已将他甩在身后了，他却又回来了。他永不言弃。”火箭主帅凯文-麦克海尔也称：“帕特里克很棒，他是个强硬的、不屈不挠的家伙。我喜欢他，他充满竞争意识。” 贝弗利表示：“在高中时，我就想在这里打球，这意味着你是在为这个州和这座城市最顶尖的球队效力。因此，能回到这里，在朋友家人面前打球，绝对是梦想成真。” 针对外界批评，他表示：“我想有些事情我做得是对的。我并不想深究。我只是想打出富有侵略性的防守，我没法决定其他人说什么，没法左右他们的感觉。我只想让我的球队处在能赢球的位置上。因此，如果需要我整晚都去防守，需要我去追逐每一个球，我会去这么做的。”(魑魅) 
