" <title>纳什也获""F""与科比同为最差 ESPN:湖人签他是错_网易体育</title> 纳什也获""F""与科比同为最差 ESPN:湖人签他是错 2014-06-05 12:43:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 ESPN记者戴夫-麦克米纳明在评价纳什本季的表现时，也给了一个F。值得一提的是，科比此前就得了一个F。这也使得纳什和科比共同成为本季湖人表现最差的球员。麦克米纳明表示，从现在来看，已经无法否认湖人当年引进纳什的试验是失败的事实。 网易体育6月5日报道： ESPN洛杉矶站、湖人跟队记者戴夫-麦克米纳明近日对湖人队球员本赛季的表现进行了回顾。在评价纳什时，他给出的评级是“F”。这也使得纳什和科比一起成为本赛季表现最差的球员。 /23  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  40岁的纳什本赛季场均得到6.8分5.7次助攻，年薪为930万美元。谈到纳什本季的表现时，戴夫-麦克米纳明表示：“从现在来看，已经无法否认湖人当年引进纳什的试验是失败的事实。在上赛季就饱受伤病困扰后，纳什本赛季同样是伤病不断。” “本赛季，纳什只出战15场比赛，数据也创造了自他在小牛打上主力后（生涯第3季）的最差。对纳什而言，这是一个艰难的赛季。以至于他最终失去了主力的位置，在最后5场以替补出战。” 值得一提的是，戴夫-麦克米纳明近日在评价科比时，就曾给了科比一个F。而在此之前，卡曼的C-已是全队最低。 【推荐阅读?""湖人二老""的迷途:纳什加索尔已无药可救?】 在科比缺阵的情况下，加索尔和纳什被寄予厚望，至少在科比复出之前，能率领湖人不要沉沦。但现实往往很残酷，湖人不仅沦为吊丝队，而且加索尔和纳什的状态令人失望，难道这两位老将已经彻底沉沦，无法摆脱上赛季的阴影？ /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 纳什 湖人 科比 湖人或用七号签换书豪 林疯狂取代纳什辅科比 2014/05/23 纳什纪录片下季前上映 KB:他1特质似伯德魔术师 2014/05/26 塞申斯暗讽湖人签纳什太傻 称科比胜任控卫一职 2013/12/15 湖人否认纳什即将退役 科比:我们还一起研究比赛 2013/11/20 纳什抱怨中国赛对湖人不利 科比嘱希尔苦练跳投 2013/10/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 盘点湖人新帅12大候选人 UCLA后卫试训湖人秀惊人弹跳 117公分超""准状元"" 纳什也获""F""与科比同为最差 ESPN:湖人签他是错 前湖人水货:科比曾拒绝跟我说话 他嫌我享誉不够 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
