" <title>曝迈凯轮欢迎阿隆索回归 双方已开始转会谈判_网易体育</title> 曝迈凯轮欢迎阿隆索回归 双方已开始转会谈判 2014-05-25 16:57:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 有媒体披露迈凯轮已经公开接触阿隆索，双方展开转会谈判，而阿隆索表示身为法拉利车手已经不能再好了，而很多伟大车手都没有第三个世界冠军，这对于自己如同蛋糕上的冰激凌。 网易体育5月25日报道： 网易体育5月25日报道： 就在摩纳哥大奖赛期间，关于阿隆索的转会传闻依旧连绵不断，甚至有媒体称阿隆索已经开始了转会谈判，不过西班牙人这次对传闻做出了回应，甚至表达了宁做法拉利车手，也可以忽视第三个总冠军的强烈愿望。 也许是2015年与本田引擎合作拥有了更多的筹码和底气，迈凯轮车队老板罗恩-丹尼斯公开对意大利媒体表示欢迎阿隆索回归。 “如果阿隆索重回迈凯轮，将受到我们的欢迎，你惊讶我在谈论阿隆索吗？其实我这里没有任何问题，没有什么比我们能再拿到冠军更重要，2015年我们与本田引擎合作，也需要一位无与伦比的车手。” 对于阿隆索明年成为迈凯轮车手的传闻，巴顿表示：“他在法拉利的合作还没有结束，当然，成为他的队友将面临很大挑战。”而根据《每日邮报》报道，迈凯轮与阿隆索见面展开转会谈判了，这已经是大家都知道的秘密。 尽管在法拉利几个赛季始终没有得到一辆给力的赛车，但加盟目前正处在低谷的迈凯轮也不是太好的选项，阿隆索在接受法国《队报》采访时说道：“我在法拉利生活得不错，身为法拉利车手已经不能更好了，很多伟大的车手都没有第三个世界冠军，而第三个世界冠军对我而言如同蛋糕上再加一层冰激凌。” 法拉利车队在防止阿隆索走人的同时，也在不顾一切挖人，据悉，他们给纽维开出了4000万美元的年薪，是在红牛的工资两倍，但还是被纽维拒绝了，而这位大神拒绝的原因之一居然不愿意搬家。 如果纽维选择去法拉利，就要加从英国搬到意大利北部，而F1名宿布里亚托利建议法拉利应该增加一个英国基地来研发赛车。“我不止一次提出这是法拉利存在的问题，他们一定要在英国有基地，因为那是F1所有技术人员的集中地。” 对于阿隆索的转会传闻，布里亚托利对《米兰体育报》说道：“阿隆索与法拉利有合同，如果没有天大的意外，转会是不可能发生的。阿隆索希望有好的赛车，可他无法找到问题的答案。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 阿隆索 阿隆索感谢奔驰总裁欣赏 称法拉利有人说坏话 2014/05/22 梅赛德斯老板:阿隆索是最好车手 驾驶差车证明 2014/05/21 F1西班牙站练习3:罗斯伯格首位 阿隆索居第3 2014/05/10 阿隆索澄清转会传言 委婉批车队新升级未奏效 2014/05/13 莱科宁不满车队偏向队友 阿隆索:为挡维特尔 2014/05/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
