 本报记者 聂磊? 实习生 王佳骏 早报讯 随着冈田武史离开绿城归隐家乡，以他为首的教练组团队也随之散去。 昨天，冈田的两位助手高升和石崎信弘同时在中超辽宁队和J2联赛走马上任，而冈田团队的四大助手在短短的20天内全部自立门户。 在担任绿城助教时，高升的名气相对小野刚、池田等人要小不少，但他在教练团队中扮演的角色却极有分量。冈田就不止一次表示，高升在日本团队和中方教练包括俱乐部的沟通中起到了很好的促进作用。 对高升，冈田一直极为器重，连队内的唱歌表演，冈田登台首选的搭档都是高升。在冈田团队担任了两年助理教练后，从来没有一线队执教经历的高升成为辽宁宏运[微博]队主帅。而辽宁队也官方表态：祝愿高升，步步高升。 同一天，J2联赛山形山神队官方宣布石崎信弘将成为球队的新任主帅，这是石崎信弘时隔多年后再次执起主帅教鞭。 为了备战全运会，由冈田牵线，绿城重金请来石崎担任U18主帅。正是这位貌不惊人的老头，带领并不被看好的浙江U18男足夺得两枚全运会金牌，取得了历史性突破。 冈田的另一位得力助手小野刚则成为了J2联赛熊本深红的主帅，明年的J2联赛，小野刚的熊本深红将与石崎的山形山神上演“绿城教练德比”，光这个噱头，已经足够绿城球迷翘首以盼。 而池田成钢则在离开绿城后火线回到韩国国家队，帮助韩国队备战明年的巴西世界杯。能担任“跑不死”的韩国队体能教练多年，池田的训练能力足以让所有人信服。
