 <title>舜天：足协应出相关政策引导 市场即优胜劣汰_体育_腾讯网</title> 舜天：足协应出相关政策引导 市场即优胜劣汰 中超腾讯体育 [微博] 王正根2014-06-05 13:38 我要分享 0 腾讯体育6月5日上海讯（记者王正根(微博)）6月5日上午，恒大与阿里巴巴召开新闻发布会，正式宣布阿里巴巴向广州恒大(微博 数据)俱乐部注资12亿元，增资扩股后，阿里巴巴将拥有恒大足球俱乐部50%的股权。对此，江苏舜天(微博) 俱乐部总经理刘军(微博) 在接受腾讯体育记者采访时表示，现在最应该去思考的不是中超其他俱乐部如何去应对，而是行业管理者中国足协应该去考虑，怎么制定和完善相应规则，引导中超联赛健康发展。 “这是市场化的结果，他们有权利去联手，只要符合相关规定，在规则允许范围内就可以了。”刘军对于马云与许家印的结合表示，“作为同行也好，或者竞争对手，我们不去多评价，评价的意义本身也不大。” 阿里巴巴入股恒大后，广州恒大无疑如虎添翼，对于其他俱乐部而言，更是难以挑战其地位。“每个俱乐部都有自己的生存模式，做好自己最重要。俱乐部的发展，肯定会无形中受到恒大这种模式的冲击，但说白了，这也是一种市场发展下的行为，市场最重要的一条法则就是优胜劣汰。”刘军认为，市场法则之下，能坚持的就坚持，坚持不下去的也只有退出。 毫无疑问，阿里巴巴和恒大的结合，无疑会对中超形成巨大的冲击。“面对这种可能产生的巨大影响，我觉得目前最重要的应该是行业管理者去怎么应对了，怎么去引导中超朝着健康有序的方向发展。”刘军认为，目前最应该做好思想准备的还是中国足协。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 阿里巴巴广州恒大 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
