 <title>沪媒：申花除莫雷诺全是?丝 东亚突破贵在坚持-搜狐体育</title>  搜狐体育讯 北京时间6月2日晚21点30分，五星体育《中国好足球》节目继续与观众准时相约。随着世界杯的临近，中超进入休赛期。在第一阶段联赛中，上海三队各自呈现出不同的态势，本期节目特邀五星足球制片人陈圣音、东方体育日报首席记者姬宇阳和体育评论员方正宇担纲嘉宾，他们就上海三队第一阶段的表现，发表了各自独到的见解。  阵容动荡致申花陷落 除莫雷诺全是?丝  三支球队中，资格最老的绿地申花排名最靠后。对此姬宇阳直言，“我有一点点意外，虽然这个球队去年年底有些折腾，但毕竟在引援截止前还是有不少动作。不过通过这半个赛季，引进的几个外援和内援没有发挥多大作用，也没有给球队带来提升。”  分析绿地申花成绩不理想的原因，方正宇指出，“深层次原因还是阵容的动荡，我们第一阶段最后一场1比1平了舜天。2012赛季的第一轮其实我们也是1比1平了舜天。那场比赛，舜天7个国内球员和4个外援首发，结果这7人在这场比赛全部上场了，证明他们阵容变动很小。而我们呢？当年参加那场比赛的人已经全都不在了。尤其中后场，我们上赛季后防线连门将的5个主力，只剩下柏佳骏一个了。”  姬宇阳对此也很有感触，“过去几年申花的阵容一直在动荡，如果不断做加法，那么换一套阵容也没什么。富力就是最好的例子，当年队里的人基本没有了，但进前三了。现在我们走了斯基亚维，来了安德烈不行。走了达迪，来了路易斯不进球。”谈到阵容，陈圣音毫不讳言，“外援只有莫雷诺，是真正可以改变比赛的球员。申花其他人，还能进入顶级球队打主力的，可能也就是5年前的徐亮，其他都是很?丝的球员，放到保级队去差不多。”  东亚成功贵在坚持 海森秒杀很多外援  相比申花的滑落，小兄弟东亚的表现无疑令人眼前一亮。姬宇阳表示，“不单球队成绩不错，关键比赛还赏心悦目，他们踢比赛很有控制力，比较讲究进攻，打出不少大比分。恒大有执行力，根宝有坚持，无论对人员还是战术决不妥协。一个东西一定要坚持，坚持四五年肯定会有结果，东亚就是坚持的结果。”  谈到东亚取得进步的关键，姬宇阳大赞外援海森。“他发挥好不是偶然，这两天瑞典国家队有和世界杯参赛队的热身赛，海森担纲首发。这种外援的资历其实秒杀了中超的很多前锋，瑞典只差世界杯一步，而他现在是主力射手。买海森不是撞大运的事情，而是精挑细选的结果。今年一个力量型的麦克，加上一个灵巧型的海森，配置很合理。”陈圣音则对东亚的心理作了解读，“本身东亚的实力我不担心，这些球员的天赋没有问题，能力非常强。问题就是今年会不会遭受心理上的变化，但从前三场的表现来看，我就比较放心了。他们没有心理问题，以他们的实力取得这样的成绩就理所当然了。”  申鑫主客场最平衡 年轻化希望在未来  最后谈到位居中游的申鑫。姬宇阳首先发言，“申鑫开局是三队里最不好的，当时感觉他们是不是要降级了。这个队最大的特点是主客场很平衡，球队阵容也在年轻化，90后球员与东亚不相上下，一旦度过了今年磨合的状态，外援再能提升一个档次，可能未来两年成绩会提升。”  陈圣音则对主帅成耀东赞誉有加，“他至今保持着中超在单支球队执教时间最长的纪录，说明他的执教理念是很成型的。而且他是一个非常审时度势的人，当他发现球员不能完成他更高的目标和要求时，他会适时地调整。从长远来看，他还是走年轻化道路，感觉这支球队还是会有希望的。”方正宇也谈到，“申鑫过去两个赛季都为保级而战，所以一定程度上他的经验还是很丰富的。在和保级对手的直接对阵中，其实他们压制建业和毅腾都做得很好。关键现在严重的伤病情况已经过了，只要人员能够齐整，那么申鑫的成绩还有提升的空间。”（谦卑的心）
