 阿森纳已经先后攻克拜仁和多特的主场拜仁与阿森纳将直接对决 新浪体育讯 阿森纳[微博][微博]连续第二年在欧冠淘汰赛中遇到了拜仁[微博][微博]，与其说这是冤家的重逢，倒不如说是本赛季英超[微博]德甲[微博]欧冠PK的续集。从小组赛开始，德甲球队与英超球队就已经开始全面交火，而这一旋律延续到了淘汰赛，虽然在8场对决中只有阿森纳和拜仁正面展开了对决，但是作为如今各自联赛的领头羊，这样的交锋对于两大联赛的颜面和士气无疑有巨大的影响。 不知是欧足联的有意为之，还是上帝写好的剧本，德甲与英超的PK堪称这个赛季欧冠的焦点。在小组赛阶段，德甲的4支球队就与英超的4支球队全面碰撞。曼联[微博][微博]遭遇勒沃库森；切尔西[微博][微博]对上了沙尔克04；阿森纳的对手则是多特蒙德；而曼城[微博][微博]则遇到了拜仁。目前的欧战积分榜上，西班牙仍以88.427高居榜首，排名第二的英格兰为82.320，而德甲的积分已经达到了79.498，距离英超已经咫尺之遥了。在西甲[微博]稳稳占据欧战积分榜榜首的情况下，排名榜眼和探花的英超和德甲的正面交锋，对于两大联赛的欧战名额的影响无疑是相当直接的。 而从小组赛的情况来看，在这场全面战争中，英超无疑完全占据了上风。曼联两回合分别以4-2和5-0的比分双杀勒沃库森；切尔西也以两个干净利落的3-0将沙尔克斩于马下。阿森纳和曼城虽然未能在与多特蒙德、拜仁的直接对话中占据上风，但是两回合都各取得了一场胜利，尤其是两支英超球队攻克德甲双雄的主场，更是让人印象深刻。在小组赛阶段，两大联赛的直接对决中，英超在8场比赛中的战绩为6胜2负，打进21球仅丢9球可谓完全占据了优势。 如今进入淘汰赛，德甲和英超的PK还在继续，并且这一回合的焦点落在了阿森纳和拜仁两大联赛领头羊的身上。号称“新宇宙队”的拜仁，实力自然不用多说。而阿森纳在引进厄齐尔后也堪称本赛季英超最火的球队，战绩上枪手目前仍位列英超榜首，即便在这轮碰撞中，阿森纳看似是较弱的一方，但是谁也不敢打包票说拜仁就一定能击败温格的球队。双方的历史交锋中，拜仁也只以3胜1平2负的微弱优势领先。而上赛季双方的交锋中，拜仁也仅仅凭借客场进球多的优势惊险晋级。加上阿森纳有先后攻克拜仁、多特两大魔鬼主场的经历，此番的对决无疑更令人期待。可以说，拜仁与阿森纳谁能晋级，将会成为本赛季英德大PK的一个关键点，赢得一方无疑能够对两大联赛的欧战排名走势产生巨大的影响。在小组赛阶段已经取得了21-9的骄人战绩，如若阿森纳能够击败拜仁晋级，那么本赛季的英德对决，英超无疑就全面占优了。 值得一提的是，从英德两大联赛的抽签来看，在进入8强后，这一互爆式的PK可能还会继续下去。曼联、切尔西和多特蒙德都各自抽到了好签，晋级形势看好。退一步说，即便阿森纳输给了拜仁，那8强中英德两大联赛也有望各占据两个席位，本赛季欧冠的英德PK旋律还远远没有走到终点…… 相关：英超21-9德甲！曼城灭宇宙队 曼联切尔西豪灌15球 相关：狂干9球！曼联打服德国人 英德大战英超18比7横扫 (路飞)
