" <title>恒大罕见内讧 郑智孙祥2大佬对喷队友拉架(视频)_网易体育</title> 恒大罕见内讧 郑智孙祥2大佬对喷队友拉架(视频) 2014-05-26 20:35:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在和北京国安队的上半场比赛，因为一次防守上的问题，郑智和孙祥发生了口角上的冲突，两名老将差点产生内讧。 网易体育5月26日报道： 和国安队比赛的上半场，广州恒大踢的非常被动，球队早早失球，国安接连获得多次得分良机，这让恒大的球员情绪有点失控。在上半场的比赛中，因为一次防守上的失误，郑智和孙祥爆发了口角，最后在多名队友的劝说下，才避免了内讧进一步升级。  36’内讧-郑智孙祥激烈争吵 队友集体上前劝阻 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这一幕发生在比赛的第37分钟，北京国安队后场长传发动反击，这个时候广州恒大队的后防线比较空虚，只有孙祥和郑智两人留在最后面。这个时候，格隆快速的插上，而身位更加靠前的郑智，似乎对于格隆完全无视，并没有追球或者进行防守的动作，几乎是目视格隆插入禁区。 这种情况下，本来在边路防守的孙祥赶紧补位，抢在格隆之前将球踢出了底线。如果没有孙祥的这次防守，格隆将会形成单刀，破门的机会还是非常大。在完成了这次防守之后，孙祥起身对于郑智的防守提出了质疑。 对于孙祥的指责，郑智似乎并不买账，在往禁区走的时候，他和孙祥解释着刚才防守的问题。对于郑智的解释，孙祥看起来也不认可，摊手询问着什么。在这个过程中，两个人的情绪似乎有点失控，郑智也是在禁区线前停止了脚步，转而走近孙祥，看起来比较生气的样子。 孙祥并没有太多的表示，他只是一直面对着郑智，但是面部表情应该也是比较的难看。郑智依然是不依不饶，事态有点扩大的趋势。这个时候，恒大的球员也已经回到了禁区防守角球，看到队中两名老将冲突升级，梅方、黄博文和埃尔克森也是赶紧上前将郑智推开，孙祥也是有些不高兴，嘴里说着什么，而黄博文朝着空中甩手，示意孙祥不要继续纠缠下去。   本文来源：网易体育 作者：李寻欢 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国安 恒大 黄健翔:让恒大找不到北 全中超都要学国安牛逼劲 2014/05/26 荣昊挑球过人送妙传 埃神轻推建功恒大1-1国安 2014/05/26 京粤战:国安坚盾挑战恒大利矛 主场龙遇上客场龙 2014/05/26 国安VS恒大首发:御林军最强阵 恒大残阵郑智中卫 2014/05/26 国安20年联赛主场逢穗不败 恒大来到工体也无奈 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
