 <title>阿巴斯今夏赴美特训 不参加亚运会盼继续打CBA</title>  搜狐体育5月16日报道：在 CBA效力多年的约旦外援阿巴斯近日到承德进行恢复训练，他也谈到了夏天的计划以及下赛季的打算。据称，阿巴斯在夏天将去美国洛杉矶进行特训，下赛季很可能还要到CBA打球。  阿巴斯在CBA已经打了5个赛季，在本赛季他效力的是天津队，并帮助球队杀入了季后赛。阿巴斯出战36场，场均得到13.9分，还能抢下12.1个篮板。和2012-2013赛季在山东效力相比，阿巴斯在得分上有所下降，但在篮板上则增长了一些。  阿巴斯在CBA还成就了一个定律，哪支球队拥有阿巴斯，就可以打入季后赛。阿巴斯在本赛季效力天津队时曾说：“我就是要证明，我的定律是不会打破的。”阿巴斯作为亚洲外援，对于球队的整体实力有明显提高，而且阿巴斯很敬业，在赛场上打球很拼命，非常好使，这也是他深得球队喜欢的另一个重要原因。  31岁的阿巴斯在打完本赛季CBA后，他近期到承德进行了一段时间的身体恢复训练，为的是为接下来在夏天美国进行特训做好准备。按照计划，阿巴斯将在今年夏天前往洛杉矶进行几个月的特训，有专门的体能教练和训练师为他安排特训计划，然后等待重返CBA机会。  阿巴斯表示，自己也不会参加今年的仁川亚运会。据称，之所以这样做，是因为阿巴斯认为自己需要在夏天的时候储备好体能，为延长自己的职业生涯努力。而在反复衡量后，阿巴斯并不打算代表约旦队参加亚运会。  阿巴斯将在今年夏天去美国特训，主要是为了能保持好自己的身体状态，并在下赛季重返CBA。阿巴斯早已适应了CBA，并很喜欢在这里打球。而阿巴斯在CBA的收入也不菲，这也是他一直都愿意在CBA打球的重要原因。  而到底有哪支球队能在下赛季引入阿巴斯？现在还是一个较大悬念。外界分析，有三个主要的影响因素：第一是中国篮协对于亚洲外援的政策是否会发生调整。实际上在过去两年中，有关是否取消或进一步调整亚洲外援政策的呼声一直不绝于耳。例如，在本赛季上海队就没有使用亚洲外援名额，但照样打入了季后赛。  另一个重要因素是CBA联赛本赛季排名后几名的球队预算。因为阿巴斯在CBA已经打出了身价，他的薪水不太可能比本赛季要低，所以对于有意引入阿巴斯的球队而言，这也是一个需要衡量的因素。  最后一个因素是CBA下赛季的新军。按照中国篮协之前给出的说法，在下赛季最多会有两个NBL球队升入CBA。具体评估工作将在本赛季NBL后展开。而如果真能有两个新军的话，那么他们也可能对阿巴斯有强烈的需求。  综合来看，阿巴斯在下赛季重返CBA的可能性还是比较大的，但具体情况还需要等待一段时间后才能见分晓。而如果阿巴斯在下赛季仍然在CBA效力的话，不知他的季后赛定律能否延续？（小熊） (责任编辑：大A) 分享到： 本文相关推荐 2014赛季cba薪水排名 2014cba季后赛对阵图 cba季后赛排名 下赛季cba有哪些人加入 cba下赛季的扩军 cba下赛季增加对 怎样才能参加cba 2014赛季cba福建队vs... 参加cba身高 cba新赛季什么时候开打 cba2014-2015赛季 2014赛季cba薪水大概多少
