 <title>福布斯足坛教练年薪榜：里皮1400万美元世界第3_网易财经</title> 福布斯足坛教练年薪榜：里皮1400万美元世界第3 2014-05-08 21:51:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 福布斯公布了世界足坛教练年薪排行榜的前十名单，执教广州恒大队的里皮以1400万美元排名第3，仅次于瓜迪奥拉和穆里尼奥。 网易体育5月8日报道 今天，福布斯发布了世界足坛教练年薪排行榜TOP10，广州恒大主帅里皮以1400万美元排名世界第3，仅次于2400万美元的瓜迪奥拉和1700万美元的穆里尼奥。对于广州恒大队来说，虽然要支付里皮和其团队巨额工资，但是回报同样丰厚。 2012年5月份，里皮和广州恒大队签约两年半，至于薪水方面的问题，恒大方面并没有披露，但是根据意大利媒体的报道，里皮和他团队的年薪大约是1000万欧元，此外还有1200万欧元的说法。虽然说法不统一，但是当时里皮也是仅次于穆里尼奥年薪第二高的教练。 今年的2月底，广州恒大宣布和里皮续约三年，整个执教团队也被保留。当然，关于里皮的薪水问题，依然没有透露出具体的数字，只是有消息说里皮的1000万欧元年薪不变。不过，之前许家印曾经亲自表示，将会考虑增加里皮的个人待遇，不排除里皮年薪略有涨幅的可能性。 无论里皮的具体年薪是多少，根据近几年国外媒体的报道及相关渠道的统计，里皮的个人待遇始终是稳居全球前三，这次福布斯公布的1400万美元，换算成欧元差不多也就是1000万。这次上榜的教练员中，只有里皮来自亚洲，像执教巴萨的马蒂诺的年薪，差不多只有里皮的一半。 附福布斯公布全球教练年薪前十名单： 1、瓜迪奥拉（拜仁） 2400万美元 2、穆里尼奥（切尔西） 1700万美元 3、里皮（广州恒大） 1400万美元 4、卡佩罗（俄罗斯） 1300万美元 5、安切洛蒂（皇马） 1050万美元 6、温格（阿森纳） 1000万美元 7、马蒂诺（巴萨 ） 750万美元 8、克洛普（多特蒙德） 600万美元 9、佩莱格里尼（曼城） 575万美元 10、赫苏斯（本菲卡） 550万美元 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 福布斯 薪榜 足坛 里皮 世界 亿城泉说携手福布斯论道“新财富精神” 2014/05/09 中国三大行包揽福布斯2000强前三 2014/05/09 2014福布斯全球企业2000强：工行建行农行揽前三 2014/05/08 福布斯发布全球企业榜 中国三大国有银行居首 2014/05/08 福布斯公布俱乐部排行榜 皇马居榜首曼联第三 2014/05/08 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
