 <title>诺阿积极为甜瓜推荐医生 招募安东尼快火箭一步-搜狐体育</title>  诺阿为招募安东尼而努力  北京时间6月2日，《芝加哥论坛报》著名记者K.C.约翰逊透露，公牛中锋诺阿一直都在积极招募安东尼，劝说后者今年夏天改投芝加哥。为了实现招募目标，诺阿可谓是竭尽全力，他甚至为“甜瓜”推荐了去年为他治好足底筋膜炎的医生。  刚过完30岁生日的安东尼将面临职业生涯的十字路口。他的现行合同还剩下1年，但今年夏天拥有提前跳出合同的权利。由于厌倦了失败，加上在尼克斯看不到夺冠的希望，卡梅隆已心灰意冷，他打算试水球员市场，去一支有望夺冠的球队效力。  之前有报道称，公牛和火箭是安东尼最有可能的下家。不少业界人士分析指出，从筹码回报和战术契合度上看，火箭比公牛更有希望得到“甜瓜”。但截至目前火箭还没有球员去邀请安东尼，而诺阿则早就开始了对卡梅隆的盛情邀请。  早在今年3月份，美国媒体就曾报道过诺阿在积极招募安东尼的新闻，但前者当时并没有承认这一点。一个匿名的消息源曝料称，在今年的全明星赛期间，诺阿曾主动找到安东尼，劝说后者今年夏天改投公牛，与他和罗斯组建三巨头，齐心协力向总冠军发起冲击。  但尼克斯方面并不想轻易失去“甜瓜”，菲尔-杰克逊最近再次和安东尼进行了深谈，并苦口婆心劝后者继续为尼克斯效力，且许诺球队将会以他为核心打造冲冠阵容，这让安东尼陷入了左右为难的境地。  “诺阿招募安东尼的努力一直都没间断，就在公牛季后赛首轮被奇才4-1淘汰的当天，他和卡梅隆都还有短信上的交流。”一个消息灵通人士说。  《芝加哥论坛报》的著名记者K.C.约翰逊，近日则证实，诺阿确实一直都在招募卡梅隆，他甚至还向后者推荐了去年治好他足底筋膜炎的医生，由此可见两人的私交确实不错。  “诺阿和安东尼显然不会在一起讨论医学上的话题。对于公牛来说，这显然是个很积极的讯号，因为这两名球员的私人关系很不错。按照联盟规定，公牛的管理层在球员市场正式开启之前，是不允许和其它球队的球员联系的，但NBA无法阻止球员们私下的交往。”约翰逊说。  作为全联盟最出色的得分手，安东尼无疑是公牛的绝佳引援目标，他们上赛季的场均得分排名全联盟倒数第1。  （清河村）
