" <title>UCLA后卫试训湖人秀惊人弹跳 117公分超""准状元""_网易体育</title> UCLA后卫试训湖人秀惊人弹跳 117公分超""准状元"" 2014-06-05 13:45:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 UCLA后卫扎克-拉文子啊参加湖人试训是展现了惊人的弹跳，他在充分助跑的情况下跳了117公分，而此前被广泛报道的维金斯，弹跳也不过112公分。 网易体育6月5日报道： 湖人队进行了一次新秀试训，来自UCLA的后卫扎克-拉文展现了他惊人的身体素质，在充分助跑的情况下，拉文跳到了117公分的高度。 扎克-拉文展现惊人身体素质 拉文这一跳也打破了湖人队选秀试训纪录，来自路易斯维尔大学的后卫佩顿-希瓦（2013年次轮第56位被活塞队选中）在去年试训时曾跳了112公分。值得一提的是，在此前的报道中，准状元威金斯被称为弹跳惊人，也不过112公分。 “我就知道自己能比之前跳得高一点，”拉文说道，“我想我今天有点兴奋，你知道的，这儿可是湖人。我从小就是湖人球迷，仅仅来这儿试训就让我兴奋不已了。” 19岁的拉文在过去的一个NCAA赛季场均有9.4分1.8次助攻的贡献，在《nbadraft》的预测中，拉文会在第9顺位被山猫选走，而《draftexpress》则预测其在第17顺位。 【推荐阅读?垂直起跳46英寸! 新秀亲吻篮筐难度超魔兽】 来自孟菲斯大学的锋卫摇摆人D.J.-斯蒂芬斯在参加由布鲁克林篮网组织的试训中，刷新了体测垂直弹跳纪录，他用更高难度的反身扣篮复制了魔兽的亲吻篮筐 经典动作，其垂直起跳高度达到了46英寸（1.17米）。而NBA从来不缺少令人血脉贲张的暴扣，脑袋平框扣篮更是挑战人体极限的飞行表演。但大多数流传 于世的经典扣篮瞬间，真的头平框了吗？还是只是被拍摄角度忽悠的美丽误会？ /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【推荐阅读?14选秀大热考察：准状元威金斯或遭队友逆袭】 美记者安德鲁-夏普近日前往堪萨斯大学观看了一场NCAA男篮比赛，对于2014年的几位热门新秀威金斯、埃比德、斯马特做了一番考察，其中他认为准状元威金斯或会遭到队友埃比德的逆袭…… /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔治 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 湖人 选秀 NCAA 曝湖人将试训诺阿-冯莱 最新选秀预测他排第7位 2014/05/26 湖人有望选双能卫新秀斯玛特 其选秀模板乃哈登 2014/05/16 选秀大热面试湖人,盼师从科比 2014/05/16 最新选秀:湖人选冯莱火箭要sf 2014/05/21 火箭湖人坐等!选秀夜超巨地震 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 盘点湖人新帅12大候选人 UCLA后卫试训湖人秀惊人弹跳 117公分超""准状元"" 纳什也获""F""与科比同为最差 ESPN:湖人签他是错 前湖人水货:科比曾拒绝跟我说话 他嫌我享誉不够 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
