" <title>曝道格拉斯将加盟伊朗豪门 或联手亚洲第一中锋_网易体育</title> 曝道格拉斯将加盟伊朗豪门 或联手亚洲第一中锋 2014-02-17 20:27:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据《sportando》透露，本赛季效力于吉林队的外援道格拉斯将加盟伊朗联赛豪门球队马赫拉姆，在此前《亚篮网》也曾曝出亚洲第一中锋哈达迪有意加盟马赫拉姆队，届时亚洲第一控卫有望联手亚洲第一中锋。 网易体育2月17日报道： 北京时间2月17日，据《sportando》透露，本赛季效力于吉林队的亚外奥萨马-道格拉斯将与伊朗联赛豪门球队德黑兰马赫拉姆签约。此前该伊朗球队还曾曝出有意签下亚洲第一中锋哈达迪，届时亚洲第一中锋将有望联手亚洲第一控卫。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本赛季是道格拉斯征战CBA的第四个赛季，本赛季他为吉林队出战32场，场均出场36.2分钟，场均可以为球队贡献10.4分5.2板以及8.0次助攻进账，其中助攻高居全联盟第一位，这也是他连续第四个赛季蝉联CBA助攻王称号。然而优异的成绩却难为吉林队带来更多胜利，本赛季吉林队以12胜22负，联盟排名第14位，得道格拉斯者不进季后赛定律再次被印证。 由于CBA联赛赛程较为短暂，且吉林队无缘季后赛。在结束CBA常规赛后，和很多美籍外援一样，他们都不得不另觅新东家打短工，道格拉斯也不例外。据外媒爆料，道格拉斯目前已经同伊朗联赛豪门球队马赫拉姆达成协议，将前往伊朗打球，代表马赫拉姆队征战WABA俱乐部锦标赛。 无独有偶的是，在此前《亚篮网》也曾曝出亚洲第一中锋哈达迪将在结束CBA的比赛后重返伊朗联赛效力，当时有意签下哈达迪的正是马赫拉姆队。不过，近日哈达迪的经纪人表示目前已有NBA球队有意签下哈达迪，目前尚未确定是否重返伊朗打球。 马赫拉姆队堪称是伊朗联赛超级豪门，球队在2008-2012连续5个赛季问鼎伊朗超级联赛冠军。一旦哈达迪和道格拉斯确定加盟，亚洲第一中锋将有望在伊朗联赛上联手亚洲第一控卫。届时对于马赫拉姆队来说，那将是如虎添翼。 本文来源：网易体育 作者：颍川陈舜 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 吉林男篮 道格拉斯 三外援74分17板鲍勒斯9扣篮 吉林123-103胜江苏 2014/02/16 前瞻:吉林或""放水""留三外援 本场后胡雪峰退役? 2014/02/15 约什21分全队7人上双 青岛116-102吉林终结连败 2014/02/14 前瞻:青岛主场收官战碰吉林 六外援大混战成看点 2014/02/13 山西22分优势大胜吉林 ""裤衩""砍64分葛昭宝27分 2014/02/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
