 <title>阿杜25+5隔扣迪奥却砸篮圈 在场输22分尽显落寞_网易体育</title> 阿杜25+5隔扣迪奥却砸篮圈 在场输22分尽显落寞 2014-05-30 11:33:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杜兰特全场砍下25分，但此役他的风头完全被惨败掩盖，他在场雷霆狂输22分之多，他的隔人劈扣还被篮脖子帽下。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，雷霆在客场以89比117惨败于马刺，总比分2比3落后。全场比赛，凯文-杜兰特出战37分钟，21投11中，其中三分6投2中，罚球4罚1中贡献了25分5个篮板2次助攻1个抢断1个盖帽，他在场雷霆狂输22分。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  自伊巴卡回归后，杜兰特也基本找回了MVP风采，尤其是G4，他端的是高效、全能，全场以5成准星砍下了31分5个篮板5次助攻3个抢断1个盖帽，面对莱纳德，他几乎进入到了人挡杀人的境界，各种无视防守的后转身后仰跳投。 此役，在客场杜兰特的火力依旧很猛，首节7分22秒，马刺竟然放空杜兰特去夹击强侧，杜兰特在弧顶轻松接球命中三分球。6分29秒，杜兰特传球险些被断，好在球又回到了他手中，眼见马刺内线出现漏洞，杜兰特持球杀入篮下，迎着邓肯抛出一个轻巧的抛投，戏耍对方。 首节多数时间，雷霆占据了上风，但从首节末段起，马刺开始抢回主动，扳平了比分，在那之后，杜兰特也无能为力了。第二节，当雷霆落后之时，杜兰特开始抢分，他一次强攻，紧接着又完成一个底线空切的空接双手暴扣，随后再来一个中投，雷霆紧咬比分。 当马刺将分差扩大到11分，杜兰特左侧接球直接出手三分，球再度命中，雷霆缩小分差。这一节，杜兰特还曾试图迎着迪奥上演隔人暴扣，可惜他的劈扣被迪奥盖了一下，没有扣进。 杜兰特努力帮雷霆咬住比分，第三节他不断空切、强攻上篮、中距离急停跳投，但无奈，雷霆就是防不住对手进攻，很快被抛离。三节结束，雷霆已经落后了20分，很快比赛就进入了垃圾时间，杜兰特末节打了一会便下场休息，他只能落寞坐在场下看球队被屠杀。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 季后赛雷霆胜马刺总分2-2 杜兰特31分威少40分 2014/05/29 NBA-威少40分杜兰特31分 雷霆力克马刺总分2-2平 2014/05/28 数递-二少高分+高效比肩詹韦 马刺内线进攻新低 2014/05/28 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 老大别传13:维斯曾是刺头 揭他和KD的小秘密 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 大范:天空是德拉蒙德极限 庄神天赋态度让我兴奋 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿杜25+5隔扣迪奥却砸篮圈 在场输22分尽显落寞_网易体育</title> 阿杜25+5隔扣迪奥却砸篮圈 在场输22分尽显落寞 2014-05-30 11:33:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杜兰特全场砍下25分，但此役他的风头完全被惨败掩盖，他在场雷霆狂输22分之多，他的隔人劈扣还被篮脖子帽下。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，雷霆在客场以89比117惨败于马刺，总比分2比3落后。全场比赛，凯文-杜兰特出战37分钟，21投11中，其中三分6投2中，罚球4罚1中贡献了25分5个篮板2次助攻1个抢断1个盖帽，他在场雷霆狂输22分。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  自伊巴卡回归后，杜兰特也基本找回了MVP风采，尤其是G4，他端的是高效、全能，全场以5成准星砍下了31分5个篮板5次助攻3个抢断1个盖帽，面对莱纳德，他几乎进入到了人挡杀人的境界，各种无视防守的后转身后仰跳投。 此役，在客场杜兰特的火力依旧很猛，首节7分22秒，马刺竟然放空杜兰特去夹击强侧，杜兰特在弧顶轻松接球命中三分球。6分29秒，杜兰特传球险些被断，好在球又回到了他手中，眼见马刺内线出现漏洞，杜兰特持球杀入篮下，迎着邓肯抛出一个轻巧的抛投，戏耍对方。 首节多数时间，雷霆占据了上风，但从首节末段起，马刺开始抢回主动，扳平了比分，在那之后，杜兰特也无能为力了。第二节，当雷霆落后之时，杜兰特开始抢分，他一次强攻，紧接着又完成一个底线空切的空接双手暴扣，随后再来一个中投，雷霆紧咬比分。 当马刺将分差扩大到11分，杜兰特左侧接球直接出手三分，球再度命中，雷霆缩小分差。这一节，杜兰特还曾试图迎着迪奥上演隔人暴扣，可惜他的劈扣被迪奥盖了一下，没有扣进。 杜兰特努力帮雷霆咬住比分，第三节他不断空切、强攻上篮、中距离急停跳投，但无奈，雷霆就是防不住对手进攻，很快被抛离。三节结束，雷霆已经落后了20分，很快比赛就进入了垃圾时间，杜兰特末节打了一会便下场休息，他只能落寞坐在场下看球队被屠杀。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 季后赛雷霆胜马刺总分2-2 杜兰特31分威少40分 2014/05/29 NBA-威少40分杜兰特31分 雷霆力克马刺总分2-2平 2014/05/28 数递-二少高分+高效比肩詹韦 马刺内线进攻新低 2014/05/28 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 老大别传13:维斯曾是刺头 揭他和KD的小秘密 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿杜25+5隔扣迪奥却砸篮圈 在场输22分尽显落寞_网易体育</title> 阿杜25+5隔扣迪奥却砸篮圈 在场输22分尽显落寞 2014-05-30 11:33:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杜兰特全场砍下25分，但此役他的风头完全被惨败掩盖，他在场雷霆狂输22分之多，他的隔人劈扣还被篮脖子帽下。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，雷霆在客场以89比117惨败于马刺，总比分2比3落后。全场比赛，凯文-杜兰特出战37分钟，21投11中，其中三分6投2中，罚球4罚1中贡献了25分5个篮板2次助攻1个抢断1个盖帽，他在场雷霆狂输22分。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  自伊巴卡回归后，杜兰特也基本找回了MVP风采，尤其是G4，他端的是高效、全能，全场以5成准星砍下了31分5个篮板5次助攻3个抢断1个盖帽，面对莱纳德，他几乎进入到了人挡杀人的境界，各种无视防守的后转身后仰跳投。 此役，在客场杜兰特的火力依旧很猛，首节7分22秒，马刺竟然放空杜兰特去夹击强侧，杜兰特在弧顶轻松接球命中三分球。6分29秒，杜兰特传球险些被断，好在球又回到了他手中，眼见马刺内线出现漏洞，杜兰特持球杀入篮下，迎着邓肯抛出一个轻巧的抛投，戏耍对方。 首节多数时间，雷霆占据了上风，但从首节末段起，马刺开始抢回主动，扳平了比分，在那之后，杜兰特也无能为力了。第二节，当雷霆落后之时，杜兰特开始抢分，他一次强攻，紧接着又完成一个底线空切的空接双手暴扣，随后再来一个中投，雷霆紧咬比分。 当马刺将分差扩大到11分，杜兰特左侧接球直接出手三分，球再度命中，雷霆缩小分差。这一节，杜兰特还曾试图迎着迪奥上演隔人暴扣，可惜他的劈扣被迪奥盖了一下，没有扣进。 杜兰特努力帮雷霆咬住比分，第三节他不断空切、强攻上篮、中距离急停跳投，但无奈，雷霆就是防不住对手进攻，很快被抛离。三节结束，雷霆已经落后了20分，很快比赛就进入了垃圾时间，杜兰特末节打了一会便下场休息，他只能落寞坐在场下看球队被屠杀。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杜兰特 雷霆 季后赛雷霆胜马刺总分2-2 杜兰特31分威少40分 2014/05/29 NBA-威少40分杜兰特31分 雷霆力克马刺总分2-2平 2014/05/28 数递-二少高分+高效比肩詹韦 马刺内线进攻新低 2014/05/28 杜兰特:这仍不是最好维斯 看他打球真是赏心悦目 2014/05/28 老大别传13:维斯曾是刺头 揭他和KD的小秘密 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
