" <title>福建男篮主帅闪电辞职 因没进八强合同提前终止</title>    海都讯 本月，CBA福建队在主教练张德贵的带领下，在石狮进行封闭训练。昨日，带队已一年的张德贵已经乘飞机返回北京家中，临行前，他告诉记者，自己离开球队是因为合同到期了，“虽然我和俱乐部签的是两年的合同，但合同中有这样一个条款，如果我没有带队进入八强，将会提前终止合同。”  上个赛季，CBA福建队在拥有三名外援的情况下，排名联赛第十。由于外援韦斯特在关键场次发挥失常甚至故意缺阵，张德贵没能完成赛季初提出的保八争六目标。据球队主力周启新介绍，上周，张德贵还和球员一起商量引援工作。  张德贵对突然辞职的解释是：“是我提出的辞职。我觉得球队成绩不理想，主教练应该承担责任，正好我的合同在这几天到期了。”  昨日，记者也联系了CBA福建队老板施能坑，后者表示：“张德贵下赛季就不会回来了。我们现在让朱世龙暂时带队训练。下赛季谁当主教练，我们还在考虑。”目前和CBA福建队走得最近的教练是普拉达，上赛季他在四川队下课后，来福建队当过顾问。 N海都记者 石磊磊 (责任编辑：赵永杰) 分享到： 本文相关推荐 不签劳动合同何时能辞职 合同期未满 员工辞职 签了劳动合同可以辞职吗 固定期限劳动合同辞职 合同到期 辞职报告 签订劳动合同后辞职 劳动合同,辞职需提前几天 提前终止土地承包合同赔偿 提前终止房屋租赁合同 劳动合同提前终止如果补偿 提前终止合同告知函 提前终止合同协议书"
