" <title>波什调侃媒体:黑LBJ他才有动力 詹皇:退役或出书_网易体育</title> 波什调侃媒体:黑LBJ他才有动力 詹皇:退役或出书 2014-06-05 14:48:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 波什开玩笑地呼吁媒体、公众都要赶紧给勒布朗点批评、质疑，这样好刺激他爆发。勒布朗则表示自己不需要刺激因素，他透露自己有可能在退役后出书…… 网易体育6月5日报道： 路透社报道，NBA总决赛即将打响，今天马刺、热火双方球员在接受采访时都表现得一派和气，互相都对对手表达他们的敬意，完全体会不到大战将至的气氛。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在今天参加训练时，热火球星勒布朗心情很愉快，也很轻松，他身穿一件印有“The Heatles”字样（注：热头士）的T恤现身训练场馆练球。也许是看到勒布朗状态太悠闲，心情太好，他的队友波什开始使起了“坏”。 向来喜欢玩冷幽默的波什在接受采访时告诉记者们，他现在最希望媒体、大众对勒布朗提些尖锐问题，或是对他各种质疑、批评。相比去年，今年总决赛热火、勒布朗受到的质疑显然又小了许多，这反而让人不适应了。 “我希望大家别对勒布朗太顶礼膜拜啊，别对他太欣赏太钦慕了，”波什笑着说道，“批评家们要给力才行，因为他需要这把火给点一点。” 勒布朗强调，他需要的激励因素只有3个字，那就是总决赛。勒布朗还提到在2011年总决赛不敌小牛之后，他拜访了“微笑刺客”托马斯、湖人教父杰里-韦斯特，向他们讨教建议。勒布朗表示，以后他会把这些建议用在自己的书中。 “他们给了我一些非常棒的观点，我希望一直把这些建议保留着，直到当我结束了自己的职业生涯后，我决定写一本书时，我会把它们公布出来，”勒布朗表示，“这些前辈对我真的有很大的帮助。” 总决赛首战将在北京时间6月6日9：00进行，地点在马刺主场。 【推荐阅读-5原因因令马刺难夺冠:帕克再伤 詹皇又强大N倍】 尽管马刺常规赛比热火多赢了8场之多，但那毕竟只是常规赛。从当前双方的具体对位情形来看，有5点原因或许或让马刺不得不再度满怀着遗憾离开2014年总决赛赛场。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 詹姆斯 波什 热火 热火离总决赛一步之遥 詹姆斯:波什打出伟大比赛 2014/05/28 詹姆斯狂揽49分热火有隐忧 波什韦德全场消失 2014/05/14 詹姆斯49分波什关键三分 热火险胜篮网3-1拿赛点 2014/05/13 詹姆斯22分波什两双 东部半决赛首战热火大胜篮网 2014/05/07 NBA-詹姆斯波什缺阵 热火负奇才无缘东部第一 2014/04/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火小心!冲三连冠有魔咒 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 波什调侃媒体:黑LBJ他才有动力 詹皇:退役或出书 勒布朗:讨论历史地位太无聊 退役后成就自有公论 MJ御用训练师助韦德爆发 格罗弗:DW状态超前三轮 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
