" <title>曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人_网易体育</title> 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 2014-06-04 00:52:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 意大利当地时间6月3日，据《全市场》网站披露，吉拉迪诺并非一心想来恒大，或许也会追逐西班牙球星比利亚的脚步，投奔美国职业大联盟新军纽约城。 网易体育6月4日报道： 吉拉迪诺究竟能否和中超球队广州恒大牵手？这已成为国内球迷近期关注的重要事件。尽管距离2014年国内足球俱乐部球员二次转会窗口7月7日，还有一个多月时间，但一些转会传闻、流言、绯闻不断地刺激球迷神经。意大利当地时间6月3日，据《全市场》网站披露，吉拉迪诺并非一心想来恒大，或许也会追逐西班牙球星“葫芦娃”比利亚的脚步，投奔美国职业大联盟新军纽约城。 意大利《全市场》网站截屏 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  几天前，意大利转会专家、知名足球记者艾尔弗雷多-佩杜利亚再度通过其个人网站发布一条独家新闻，透露在里皮的影响下吉拉迪诺转会广州恒大一事已取得极大进展，不仅意大利中锋满意恒大合同的每一个细节，而且两家俱乐部的代表也已经在米兰某酒店展开了谈判，相关结果有望在近日内正式揭晓！ 另据意大利足球转会专家阿尔弗雷多-佩杜拉在其个人网站上发布消息称，里皮不惜一切代价要签下吉拉迪诺。可对于里皮而言，吉拉迪诺并非银狐想拿就能拿下的，这位31岁的老将其实也在考虑另一个选择，那便是美国职业大联盟新军纽约城。 从近期的外媒报道来看，吉拉迪诺看上去已成为二次转会里皮十分渴望得到的新援。而近日里皮在接受采访时也表示，要求恒大俱乐部签下一名前锋。该名前锋最后是否就是吉拉迪诺，网易体育将持续关注。 回头看看，想想今年2月恒大成功签约迪亚曼蒂的前后过程，不难看出，如果是银狐一心想得到的球员，最后成功的概率往往很高。如果里皮真如外媒所说，在引进吉拉迪诺上态度上很坚决，那么至少可给恒大球迷先吃下一颗定心丸，因为这或许意味着，这桩交易最后成功的概率会很高。 本文来源：网易体育 作者：清风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉拉迪诺 比利亚 纽约城 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 2014/06/03 曝迪亚曼蒂劝吉拉迪诺投恒大 2014/06/03 恒大欲引进吉拉迪诺 2014/06/02 吉拉迪诺渐近恒大 2014/06/01 东家寻备胎:吉拉迪诺九成离队 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人_网易体育</title> 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 2014-06-04 00:52:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 意大利当地时间6月3日，据《全市场》网站披露，吉拉迪诺并非一心想来恒大，或许也会追逐西班牙球星比利亚的脚步，投奔美国职业大联盟新军纽约城。 网易体育6月4日报道： 吉拉迪诺究竟能否和中超球队广州恒大牵手？这已成为国内球迷近期关注的重要事件。尽管距离2014年国内足球俱乐部球员二次转会窗口7月7日，还有一个多月时间，但一些转会传闻、流言、绯闻不断地刺激球迷神经。意大利当地时间6月3日，据《全市场》网站披露，吉拉迪诺并非一心想来恒大，或许也会追逐西班牙球星“葫芦娃”比利亚的脚步，投奔美国职业大联盟新军纽约城。 意大利《全市场》网站截屏 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  几天前，意大利转会专家、知名足球记者艾尔弗雷多-佩杜利亚再度通过其个人网站发布一条独家新闻，透露在里皮的影响下吉拉迪诺转会广州恒大一事已取得极大进展，不仅意大利中锋满意恒大合同的每一个细节，而且两家俱乐部的代表也已经在米兰某酒店展开了谈判，相关结果有望在近日内正式揭晓！ 另据意大利足球转会专家阿尔弗雷多-佩杜拉在其个人网站上发布消息称，里皮不惜一切代价要签下吉拉迪诺。可对于里皮而言，吉拉迪诺并非银狐想拿就能拿下的，这位31岁的老将其实也在考虑另一个选择，那便是美国职业大联盟新军纽约城。 从近期的外媒报道来看，吉拉迪诺看上去已成为二次转会里皮十分渴望得到的新援。而近日里皮在接受采访时也表示，要求恒大俱乐部签下一名前锋。该名前锋最后是否就是吉拉迪诺，网易体育将持续关注。 回头看看，想想今年2月恒大成功签约迪亚曼蒂的前后过程，不难看出，如果是银狐一心想得到的球员，最后成功的概率往往很高。如果里皮真如外媒所说，在引进吉拉迪诺上态度上很坚决，那么至少可给恒大球迷先吃下一颗定心丸，因为这或许意味着，这桩交易最后成功的概率会很高。 本文来源：网易体育 作者：清风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉拉迪诺 比利亚 纽约城 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 2014/06/03 曝迪亚曼蒂劝吉拉迪诺投恒大 2014/06/03 恒大欲引进吉拉迪诺 2014/06/02 吉拉迪诺渐近恒大 2014/06/01 东家寻备胎:吉拉迪诺九成离队 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人_网易体育</title> 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 2014-06-04 00:52:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 意大利当地时间6月3日，据《全市场》网站披露，吉拉迪诺并非一心想来恒大，或许也会追逐西班牙球星比利亚的脚步，投奔美国职业大联盟新军纽约城。 网易体育6月4日报道： 吉拉迪诺究竟能否和中超球队广州恒大牵手？这已成为国内球迷近期关注的重要事件。尽管距离2014年国内足球俱乐部球员二次转会窗口7月7日，还有一个多月时间，但一些转会传闻、流言、绯闻不断地刺激球迷神经。意大利当地时间6月3日，据《全市场》网站披露，吉拉迪诺并非一心想来恒大，或许也会追逐西班牙球星“葫芦娃”比利亚的脚步，投奔美国职业大联盟新军纽约城。 意大利《全市场》网站截屏 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  几天前，意大利转会专家、知名足球记者艾尔弗雷多-佩杜利亚再度通过其个人网站发布一条独家新闻，透露在里皮的影响下吉拉迪诺转会广州恒大一事已取得极大进展，不仅意大利中锋满意恒大合同的每一个细节，而且两家俱乐部的代表也已经在米兰某酒店展开了谈判，相关结果有望在近日内正式揭晓！ 另据意大利足球转会专家阿尔弗雷多-佩杜拉在其个人网站上发布消息称，里皮不惜一切代价要签下吉拉迪诺。可对于里皮而言，吉拉迪诺并非银狐想拿就能拿下的，这位31岁的老将其实也在考虑另一个选择，那便是美国职业大联盟新军纽约城。 从近期的外媒报道来看，吉拉迪诺看上去已成为二次转会里皮十分渴望得到的新援。而近日里皮在接受采访时也表示，要求恒大俱乐部签下一名前锋。该名前锋最后是否就是吉拉迪诺，网易体育将持续关注。 回头看看，想想今年2月恒大成功签约迪亚曼蒂的前后过程，不难看出，如果是银狐一心想得到的球员，最后成功的概率往往很高。如果里皮真如外媒所说，在引进吉拉迪诺上态度上很坚决，那么至少可给恒大球迷先吃下一颗定心丸，因为这或许意味着，这桩交易最后成功的概率会很高。 本文来源：网易体育 作者：清风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉拉迪诺 比利亚 纽约城 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 2014/06/03 曝迪亚曼蒂劝吉拉迪诺投恒大 2014/06/03 恒大欲引进吉拉迪诺 2014/06/02 吉拉迪诺渐近恒大 2014/06/01 东家寻备胎:吉拉迪诺九成离队 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
