  新浪体育讯 AC米兰[微博]VS马德里竞技，在瑞士尼翁，国际米兰[微博]名宿菲戈作为抽签嘉宾，这次却给同城对手带来了“好运气”。抽签结果出炉之后，意大利国内媒体一致惊呼好签。相比之下，AC米兰经理加利亚尼就显得平静了许多。 加利亚尼在接受《天空体育》采访时表示：“马德里竞技？这可不是一直好对付的球队。马竞在西蒙尼的带领下取得了很好的成绩，他们的前锋非常厉害。对于我们来说这无疑是一个新鲜的尝试，毕竟两支球队有很多年都没有碰面了。在小组赛对阵巴塞罗那之后，我们又要飞到西班牙去参加比赛了。” 对于两只球的交锋前景，加利亚尼说道：“现在距离欧冠淘汰赛开始还有两个月的时间，谁知道会发生什么呢。我不知道到时我们的球队会处在一个什么样的状态，对于马德里竞技也是一样，尽管他们正在经历一个伟大的赛季。冬季转会市场我们会有所动作的，但不会有什么大的交易了，我们的主要转会都已经敲定了。” 截至目前，AC米兰在联赛中战绩不佳，少赛一轮的情况下仅积18分排在联赛第12名。谈到球队本赛季的目标，加利亚尼还是信心满满：“我们要在各条战线上都做到最好。联赛中我们的确已经有点掉队了，但在意大利杯中我们还没有开始。至于冠军联赛，我们要争取赢下马德里竞技，打进1/4决赛。” 近日AC米兰最受关注的转会新闻无疑是之前俱乐部已经宣布了的本田圭佑，然而在冬季到队之后，本田圭佑却不能代表AC米兰参加剩余的欧冠比赛。对此，加利亚尼显得很无奈：“没错，我们夏天就做过各种尝试要把本田圭佑带往圣西罗。但是中央陆军不肯放人，他们也需要本田圭佑，也希望他能在欧冠赛场上帮助球队走得更远。” 当《天空体育》问道球队是否能在欧冠赛场上一直走下去，加利亚尼又拿出了他一贯的风格：“为什么不呢？并不是不存在这种可能。现在球队的伤病情况太过严重，我希望球队能尽快恢复到一个阵容齐整的状况。现在来了拉米和本田圭佑，但球队也需要其他的推动力来恢复战斗力。” 此外，本次决赛主办方大使菲戈也对次发表了自己的看法。正是担任抽签嘉宾的菲戈将马德里竞技抽给了AC米兰。然而作为国际米兰官员，菲戈却对AC米兰的前景并不看好：“对于AC米兰来说没有什么对手是容易的，马德里竞技很强，他们正踢着非常漂亮的足球，风格很像意大利足球。对于红黑军团来说，这绝不是一轮轻松的对决。” (乔瓦尼)
