 <title>阿根廷绝对领袖四年第1球 历史第4人梅西需仰望_网易体育</title> 阿根廷绝对领袖四年第1球 历史第4人梅西需仰望 2014-06-05 09:42:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿根廷的“头儿”马斯切拉诺铁树开花，打进4年来首个进球。97次为国家队出场历史第4、两次奥运会冠军、两届世界杯主力的小马哥，是阿根廷资历最老的球员。 网易体育6月5日报道： 论资历，论辈分，现在这支阿根廷的大哥不是梅西，而是马斯切拉诺。阿根廷3-0击败特立尼达和多巴哥，小马哥铁树开花打进国家队第3球。97次代表阿根廷出战，小马哥将成为现役国脚中率先进入百场名人堂的球星。马拉多纳在2008年出任阿根廷主帅，第一件事就是说服小马哥出任阿根廷队长。尽管现在，马斯切拉诺不是队长，但现在这支阿根廷，他的地位和经历，是梅西无法企及的。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马斯切拉诺在巴萨踢中后卫，不过在阿根廷，小马哥11年的国脚生涯都是主打后腰。萨维利亚出任国家队主帅之前，小马哥一直是阿根廷队长。2008年马拉多纳执教阿根廷，上任的第一件事不是树立谁为球队核心，也不是提出重大目标，而是不远万里来到利物浦，游说马斯切拉诺出任阿根廷国家队队长；巴蒂斯塔也让小马哥戴上队长袖标。最近3年，梅西当上队长，小马哥则成为队副。 阿根廷3-0完胜特立尼达和多巴哥，帕拉西奥进球之后，小马哥在下半场捡漏破门。梅西的任意球击中立柱，无人防守的小马哥轻松将球送进空门。进球对于马斯切拉诺来说实在是太陌生，在他11年职业足球生涯中，一共也只进了6个球，在河床1球，利物浦2球，巴萨4年0球，阿根廷97场3球。职业生涯俱乐部+国家队521场比赛，小马哥一共就进了6球，属于百场1球、两年进1球的铁树开花。 小马哥上一次进球，还是2010年2月25日代表利物浦VS乌尔济切尼打进，超过4年历史。他上一次国家队进球，则是2007年7月的美洲杯4-0大胜秘鲁时，也有7年光景。所以当马斯切拉诺破门之后，拉维奇、梅西、迪马利亚抱着他庆祝，纪念碑球场也是一片欢腾，毕竟小马哥是从这里走出去的巨星。 在阿根廷人看来，马斯切拉诺是天生的领袖。马拉多纳当年钦定小马哥当队长时就说：“我信任他，他最能捍卫阿根廷球衫尊严。他可以为了阿根廷战袍挥洒汗水，牺牲自己，低调，又能团结队友。”现在的阿根廷，马斯切拉诺是干脏活、累活最多的球员。一个进球对他来说，是巨大的褒奖。 论国家队荣誉，马斯切拉诺也是无人能及，2004年和2008年两届奥运会冠军成员，2006年、2010年世界杯阿根廷主力，阿根廷世界杯最年轻的队长之一。国家队97次出场追平鲁杰里排名史上第4，仅次于萨内蒂的145场，阿亚拉的115场，西蒙尼的106场。小马哥是阿根廷核心，但在巴萨，下赛季可能没法踢上主力。但赏识小马哥的大有人在。那不勒斯主席德劳伦蒂斯就说：巴萨不要他？别浪费了，如果把他放在替补席上，还不如租给我们。 本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梅西 马斯切拉诺 马斯切拉诺:梅西把球迷惯坏 阿根廷锋线世界最佳 2014/05/29 马斯切拉诺:阿根廷目标非争冠 不能光依赖梅西 2014/05/28 巴萨选举队长梅西恐堪忧 恩里克钦点马斯切拉诺 2014/05/24 马斯切拉诺：梅西该获金球 皇马上赛季表现完美 2012/06/24 巴萨恶战连损梅西、马斯切拉诺 后者伤停6周 2013/04/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
