 <title>科尔邀布拉特当助教 07欧洲冠军教头可提高进攻-搜狐体育</title> 科尔招来新帮手   北京时间6月6日，YHAOO体育报道，金州勇士队主教练斯蒂夫-科尔正在为教练组寻找强有力的搭档，据报道，科尔欲邀请目前在欧洲球队特拉维夫队执教，曾在07年率领俄罗斯获得欧洲冠军的布拉特进入教练。  布拉特可以丰富勇士进攻，特别改进马克-杰克逊时期勇士攻防转换中的进攻缺陷。布拉特在过去几年拒绝了数家NBA球队邀约，这一次勇士邀请颇让他心动，因为有库里和汤普森的阵容充满天赋。  布拉特出生和成长于美国，大学是在普林斯顿大学度过，没有打过NBA。退役之后就负赴海外，在欧洲布拉特执教以色列特拉维夫队成名，欧冠决赛里击败皇家马德里队夺冠。国家队方面，07年率领俄罗斯队获得欧锦赛冠军，2011年欧锦赛季军，12年率领俄罗斯在伦敦奥运会获得铜牌。  某位不愿意透露名字的联盟教练说，“我不敢保证，美国还有没有像布拉特这种具有效率以及革新能力的教练，他是我见过能够最大限度利用球员的教练。”  勇士在杰克逊执教时期，比其他年轻球队训练时间要少，杰克逊对球队进攻从未有太多的系统构建。勇士在前助理教练达伦-厄尔曼指导下，防守名列联盟前五位，但是进攻只在联盟中流。  （澈）
