" <title>盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂_网易体育</title> 盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂 2014-06-05 15:53:26 来源: 法制晚报(北京) 有0人参与 分享到 球员在绿茵场上奔跑，殊不知在风光背后，他们要遵守的“清规戒律”也不少。其中，也有不少“家规”颇为“奇葩” 世界杯上，球迷们看到的是球员在绿茵场上奔跑，殊不知在风光背后，他们要遵守的“清规戒律”也不少。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  8天后，2014年世界杯将在巴西拉开大幕，参赛的球队都早早定好了队规。《法制晚报》记者发现，不少队伍这次的“家规”颇为“奇葩”，为了能让球员在封闭、安全的环境下完成比赛，球队教练组不但管训练、管吃喝，还管球员的家人、管休闲娱乐，甚至细致到了连一块肥皂都不能放过的程度。 太太团？不行！分散注意力 每到足球国际大赛时，“太太团”总会成为看台上最“抢眼球”的焦点。但这次在巴西，英格兰、墨西哥等多支球队的“太太团”恐怕都不会随行。 其实在今年2月，英格兰主帅霍奇森曾表示愿意撤销英格兰队沿用多年的“太太团禁令”，允许球星们的妻子或女友跟随球队前往巴西助威，不过4月初，在和英足总高层协商后，他却“收回成命”，还是希望球员能把更多的精力集中在场上。要知道，8年前的德国世界杯上，英格兰太太团确实夺人眼球，但英格兰队的发挥却很糟糕。 与爱人分开一月之久，而且不能在爱人最风光的时候陪在他们身边，这显然是太太或女友不愿意接受的。所以，英格兰核心鲁尼的妻子科琳在接受英国《每日镜报》采访时态度坚决地表示，自己一定会前往巴西为丈夫加油助威。 和英格兰队一样，美洲劲旅墨西哥队也有“太太团禁令”。墨西哥队主帅埃雷拉表示：“我们来到巴西是为了打世界杯，而不是开派对，如果连二三十天这样的日子都过不下去，那他们就不配做职业球员。” 智利队虽然也禁止太太团到看台上去“扰乱军心”，但据该国《三点钟报》消息，智利队主帅圣保利还是决定允许球员和家属在位于贝洛奥里藏特的智利队训练营里见面，不过，球员不可以将女眷带入房间，一日三餐也不得饮酒。 海水浴？算了！染病怎么办 为了保证球员在赛场上发挥最佳水准，教练们恨不得让球员在球场之外都生活在“真空”的环境中。 据《每日镜报》报道，英格兰队日前对队员提出了“不许下海游泳”的命令。 BBC体育称，英格兰队在巴西期间入住的皇家郁金香酒店距离海滩不远，训练之后洗个海水浴，这本来是很惬意的享受，但教练组发现，这家酒店位于里约的贫民窟附近，那里的居民经常把废水直接排进附近的河沟中，这些脏水又会流入距离酒店不远的大海中。 而且，当地的卫生环境状况较为糟糕，下大雨时，周围的垃圾会和雨水一起被冲到附近的海域。在这样的海水中游泳，如果不幸感染了流脑、伤寒、急性肠胃炎、肝炎等疾病，无论对球员本人还是英格兰队而言，都是巨大的损失。因此，教练组决定还是把队员们“关”在酒店里，反正这里的泳池也足够让他们放松了。 相比之下，法国队的准备更为细致。据《爱尔兰独立报》消息，法国队已经向他们即将入住的圣保罗JP酒店提出要求，房间的卫生间里不能有固体肥皂，取而代之的是两种液态肥皂，分别用来淋浴和洗手。印度《zeenews》表示，虽然法国队的要求看起来有点搞笑，但他们这么做其实只是为了避免队员在卫生间里踩到固体肥皂摔倒受伤。 本文来源：法制晚报 作者：张昆龙 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 禁令 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 2014/05/30 禁令又来！智利下达世界杯球员禁欲、禁酒令 2014/05/29 世界杯期间禁转会 三狮主帅发布禁令 2014/05/14 热刺为呜呜祖拉颁禁令 白鹿巷拒绝世界杯式喧闹 2010/07/20 新快报:世界杯球员七大禁令 2010/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
