国安附加赛获胜不太难 新京报讯 (记者赵宇[微博])昨日，亚足联进行了新赛季亚冠联赛抽签，恒大连续三年同全北现代队在小组赛中相遇，北京国安[微博]则要参加明年2月15日的附加赛。获得出线权后，才能面对今年亚冠亚军首尔FC。 和往年一样，亚冠小组赛依旧是东亚、东南亚以及澳大利亚球队同在一个半区，西亚在另外一个半区。作为卫冕冠军，广州恒大[微博]被分在G组，该组唯一可以确定的球队是全北现代，恒大已连续三年跟他们分在同一小组。本组另外两支球队目前还未确定，分别是日本天皇杯冠军和附加赛球队2。 国安要参加附加赛，比赛日期是明年2月15日，地点是工人体育场，一战定胜负。比赛对手将是泰国春武里与另外一支参加第一阶段附加赛获得胜利的球队。从目前情况来看，国安最终在工体迎战春武里的可能性较大。 国安若战胜对手，那么就将进入F组。该组对手分别是日本广岛三箭、澳大利亚中央海岸水手以及韩国首尔FC。国安去年在淘汰赛时就曾同首尔FC碰面，但没能战胜对手获得晋级资格。 贵州人和[微博]同韩国联赛冠军蔚山现代分在同一小组，山东鲁能[微博]则遇上了韩国浦项制铁。每组前两名获得出线权。小组赛正赛将于明年2月25日开打，11月8日进行决赛第二阶段比赛，决出最终冠军。 宫磊：打日韩球队不很吃力 率贵州人和夺得足协杯冠军后，宫磊也让球队拿到了直接晋级亚冠小组赛的资格。“我们现在打日韩强队已经不是特别吃力了，对澳超球队在身体方面也并不吃亏，甚至个人能力还要强于他们。”宫磊说。 贵州人和本赛季也参加了亚冠联赛，但并未获得小组出线。宫磊认为这也正常，因为贵州队属于亚冠新军，实力不如广州恒大，底蕴不如北京国安，“我们今年就当是交学费了。不过也长了见识，水平提高也得到了公认。” 宫磊表示，从目前情况来看，国安队要是从附加赛中成功突围，那么他们所在小组是非常强的，“人和队所在小组的出线难度仅次于国安这组。西悉尼流浪者现在势头不错，蔚山现代是K联赛冠军，再加上日本联赛亚军，竞争力非常强。” 面对强敌，人和队也开始了自己的引援策略。队中核心球员米西莫维奇可能会参加世界杯，因此宫磊希望引进一名中场球员，另外还希望引进突破型前锋。至于外界期望的亚冠夺冠，宫磊表示路还很长，“我们还是低调一些吧，目标应该更务实一些。当然，最长远的计划是争夺亚冠冠军。” 鲁能用新帅带队征战亚冠 安蒂奇率领鲁能队获得了亚冠资格，但俱乐部还是打算同他解约。鲁能目前已有了新帅人选，球队新赛季肯定将是在新帅的带领下征战亚冠联赛。 从目前情况来看，鲁能这组中最强的球队就是浦项制铁。2010年亚冠联赛，鲁能在小组赛中就曾同浦项制铁碰面，结果当时被对手双杀，无缘出线。除浦项制铁外，鲁能这组目前确定了的对手还有武里南联队。 前鲁能球员李霄鹏在分析球队情况时就表示，泰国的主场非常可怕，因此鲁能在客场同武里南联队比赛时要更加小心，“鲁能客场打武里南联队是四月份，那个时候国内还比较冷，而泰国非常闷热，天气情况往往会限制队员的发挥。” 李霄鹏同时也表示，鲁能是参加亚冠联赛的四支中超球队当中唯一一支处于动荡期的球队，“主帅悬而未决，球队调整也还没有结束。亚冠面对的都是亚洲最高级别的球队，因此对于鲁能来说，备战是最关键的。” 目前，鲁能俱乐部已决定同安蒂奇解约，而且也有了未来主教练人选目标。球队将于12月15日重新集中，届时关于谁带领球队打亚冠也将会有相对比较明晰的说法。
