" <title>热身-悍将失点球圣克鲁斯破门 喀麦隆1-2巴拉圭_网易体育</title> 热身-悍将失点球圣克鲁斯破门 喀麦隆1-2巴拉圭 2014-05-30 03:10:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 舒波-莫廷为喀麦隆取得进球，伊德里苏最后时刻罚丢点球，最终喀麦隆1-2不敌南美劲旅。 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日01:00，正在备战世界杯的喀麦隆和巴拉圭国家队进行了一场热身赛。舒波-莫廷为喀麦隆取得进球，伊德里苏最后时刻罚丢点球，最终喀麦隆1-2不敌南美劲旅。  热身-悍将失点球圣克鲁斯破门 喀麦隆1-2巴拉圭 比赛开始第3分钟，巴拉圭队就取得进球，科罗内尔右路横传禁区，罗梅罗禁区左侧得球后无人看防情况下左脚推射球门右侧破网，喀麦隆0-1落后。第30分钟，阿布巴卡尔突入巴拉圭禁区左侧后倒地，当值主裁认定他假摔对其出示黄牌。半场结束，喀麦隆暂时0-1落后。 下半场易边再战，第65分钟，巴拉圭球员门迭塔接队友托拉莱斯禁区右侧斜传球门前轻松推射空门得手，但边裁示意越位在先进球被判无效。第67分钟，圣克鲁斯门前接队友阿隆索右路低传球右脚轻松推射，皮球从从右下角入网，喀麦隆0-2落后。 第74分钟，喀麦隆扳回一球，利用一次角球机会，舒波-莫廷门前混战中左脚将球扫入球门，场上比分变为1-2。第86分钟，古斯塔沃放倒莫坎约送给喀麦隆点球机会。伊德里苏主罚左脚攻门，皮球被巴拉圭门将森图里昂扑出。最终，全场比赛结束，喀麦隆1-2不敌巴拉圭。 喀麦隆首发（451）:伊坦杰/恩库卢、邦、马蒂普、尼奥姆/莫坎约、恩诺、伊德里苏、萨利、洛伊、阿布巴卡尔   本文来源：网易体育 作者：致远 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 巴西 查尔顿爵士：英格兰困难多 不看好巴西夺世界杯 2014/05/29 小法称西班牙不怕巴西 阿尔巴祝梅西世界杯顺利 2014/05/30 重庆小伙的世界杯旅行计划 吼到巴西 2014/05/30 巴西开始世界杯首训 2014/05/30 贝利:巴西夺世界杯有两大劲敌 巴v德决赛会很梦幻 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
