 <title>曝阿尔滨欠薪已达11个月 豪华军团恐卖球员生存-搜狐体育</title> 马林阿尔滨生涯回顾：胜率两成 同省德比成绝唱  本赛季的阿尔滨处于多事之秋，球队战绩不佳沦落保级圈，主帅马林也宣告下课，近来更传出球队欠薪达11个月的新闻。去年中超江湖还曾传言“北阿尔滨，南恒大”，这支昔日的豪华军团却已面临着冲超以来最困窘的局面。  同上赛季一掷千金的豪气相比，本赛季的阿尔滨投资锐减，球队非但出走了陈雷、赵和靖、董学升、罗申巴克和凯塔等球星，甚至于年初还曾有过于大宝5000万转会恒大的传闻，且在转会市场上并未有相应的补充，这也令球队实力一落千丈，球队沦落到保级泥潭，距离降级区也仅有三分之遥。  据传阿尔滨在2013年6月时就开始欠薪，其中还包括赢球奖和平球奖等。年末时阿尔滨曾补发过3个月的工资，但到了球员的手里仍然不足10万元。新赛季里，球队则继续过着欠薪的日子，就连俱乐部的工作人员工资也没有着落。老板赵明阳对此也无计可施，由于其他工程单位也在拖欠阿尔滨的债务，也导致目前阿尔滨陷入无钱可发的窘境。  长达11个月欠薪，也极大的影响了阿尔滨的战斗力。若球队无法改变当前的窘境，恐怕将来只能依靠出售球员来卖血生存。若阿尔滨沦落到那般田地，无异于东北足球的最后一块招牌倒地。（小蜜蜂）
