 <title>阿根廷足球流氓酝酿袭击 英格兰球迷成最大目标_网易体育</title> 阿根廷足球流氓酝酿袭击 英格兰球迷成最大目标 2014-06-04 10:25:19 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 有一个多达650名阿根廷极端球迷的庞大队伍正在筹划在世界杯期间进行袭击活动，他们的目标就是死敌英格兰的球迷。 网易体育6月4日报道： 前往巴西为鲁尼和杰拉德们加油的英格兰球迷可能要特别提防了，有“一大波”阿根廷极端球迷正在策划针对他们的袭击活动。巴西军警证实，他们已经获得消息，有一个多达650名阿根廷极端球迷的庞大队伍正在筹划在世界杯期间进行袭击活动，他们的目标就是死敌英格兰的球迷。本届世界杯大约有10000名三狮球迷前往巴西，其中包括英国的哈里王子。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  由于政治和竞技的原因，英格兰和阿根廷这对宿敌的仇恨由来已久。从1982年的马岛战争开始，到1986年世界杯马拉多纳的上帝之手，以及1998年和2002年世界杯两度相逢，英格兰和阿根廷的恩怨更加难以化解。此番世界杯重新回到南美大陆，而阿根廷极端球迷认为这是他们报复英格兰的最好机会，而哈利王子的到来更是点燃他们的怒火，他们要利用地利之便让三狮球迷尝到苦头。 警方的线报得知，这个极端球迷群体的主要成员来自臭名昭著的河床棒子队（Barra Brava），他们在阿根廷国内经常以河床球迷名义肇事，是一个极度危险的暴力团体。过去20年他们制造的暴力事件至少造成150人死亡，还涉及毒品、枪击等多项犯罪和暴力活动。他们的计划是藏身于巴西东南部城市贝洛哈里桑塔，6月24日英格兰将在这里迎战哥斯达黎加。这些足球流氓打算挑衅远道而来的英格兰球迷，把他们引入小巷实施下一步行为。 “阿根廷人有着很好的记忆力，他们不会忘记过去。我们永远都记得1982年（马岛战争）发生了什么。”这个组织的某位成员表示。英国足球流氓在欧洲臭名昭著，但河床棒子队有过之而无不及。“英格兰认为他们的球迷无比牛X，但和我们比他们屁都不是。他们只会喝酒打架，我们也喝酒打架，但还有正事要做。我们可不是只会在球场为支持的球队唱赞歌，赛后我们还会在街头互相残杀。”另一位成员在受访时表示。 贝洛哈里桑塔的警方对于阿根廷足球流氓的“侵入”也忧心忡忡。“的确，我们可以根据那些极端球迷的过往行为和历史进行正常监控，但只能获悉那些通过飞机抵达的球迷的行动，而这些阿根廷球迷的大部分都通过陆路抵达。因此要想监控他们非常艰难。”一位名叫路易斯-阿尔维斯的当地警察表示。 本文来源：网易体育 作者：春秋 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿根廷 英格兰 世界杯豪门短板多:英格兰魂断12码 阿根廷后防弱 2014/05/30 照顾法国阿根廷 暗算英格兰？ 2013/12/08 解签世界杯：巴西阿根廷上签 英格兰或再演悲情 2013/12/07 友谊赛汇总:土耳其 意大利 德国 英格兰 阿根廷 2013/11/15 霍奇森直言英格兰不是夺冠热门 看好巴西阿根廷 2013/10/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
