 <title>科尔驳禅师称没许诺纽约 甜瓜做决定时间表出炉-搜狐体育</title>  北京时间6月1日，来自《纽约每日新闻》的消息，勇士新帅史蒂夫-科尔日前在接受采访时，对于早先禅师的一番言论进行了反驳。科尔表示，自己从未就出任尼克斯主帅一事做过口头承诺。另外一方面，《纽约邮报》的消息透露，纽约核心安东尼将于6月24日之前，对自己是否留队的问题，给出最终答案。  自打入主纽约管理层之后，禅师的日子过得并不轻松。首先直到目前，球队新主帅的人选还没有最终确定；另外一方面，甜瓜是否将在今夏留守，也依旧是桩悬案。  对于头一件事，禅师在之前几天，曾经有过一番言论，他声称自己的爱徒史蒂夫-科尔曾经对出任纽约主帅有过口头的许诺。但在今天的采访中，科尔本人却对此观点进行了公开驳斥，“我们当时的确很接近，但双方却从未完成签约，”科尔在接受《纽约每日新闻》的采访时说道，“我们没有就协议握手达成一致，或者任何类似的事情。但我的确考虑过要去那里，我和菲尔都认为此事是有可能发生的。”  “有关菲尔对此事的表述，我并不感到失望，”科尔说道，“我感觉没什么问题。但是到最后，菲尔清楚我并不是太适合这个角色，我们之间的对话没能让我动心。而和菲尔进行商谈的好处就在这儿，因为并没有任何压力逼迫我接任这份工作。他反复对我强调这一点，我们需要确保交谈毫无压力，并且感觉良好。也正因为如此，当我想要与勇士进行对话时，他并没有表现的焦躁不安。”  但不管怎么说，科尔最终还是没有选择恩师，却转而成为了勇士的新主帅。而禅师的选帅计划，也势必要继续下去。当然除了选帅，最近，安东尼的去留也让禅师颇为挂心。  同样是在昨天，禅师已经将自己的想法明确传递给了甜瓜，他希望后者能够在纽约再呆一个赛季，而甜瓜也表示会对此认真考虑。今天早些时候，《纽约邮报》的消息就透露，纽约核心将会在6月24日之前，对自己是否留队的问题，给出最终的答案，而对禅师来说，目前他所能做的，也只有耐心等待了。（波洛）
