" <title>阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场_网易体育</title> 阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场 2014-05-28 10:32:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，阿森纳有意出600万英镑，收购诺维奇队的英格兰国门鲁迪；卡尔斯特伦证实，下赛季他可能继续留在酋长球场。 网易体育5月28日报道： 足总杯夺冠功臣法比安斯基合同到期后离队，《每日镜报》指出，阿森纳准备出600万英镑，求购诺维奇门神约翰-鲁迪。另外，今年一月租借加盟的卡尔斯特伦，下赛季可能继续留守酋长球场。  邮报：阿森纳欲出600万英镑求购英国门鲁迪 温格正在积极物色法比安斯基的接班人，他考虑过雷丁门将阿莱克斯-麦卡锡，加的夫城门将、苏格兰国门大卫-詹姆斯-马绍尔，也是“教授”考察的目标。但是，雷丁为麦卡锡标价1500万英镑，温格只能望而却步，另作图谋。 几番遴选之下，温格将目光主要落在了诺维奇门将鲁迪身上。诺维奇本赛季不幸降级，鲁迪自然不愿意随队到英冠打拼，他希望留在英超发展。27岁的鲁迪有着丰富的英超经验，而且他身价不贵，诺维奇仅仅为他索价600万英镑。 鲁迪曾入选过英格兰队，本赛季尽管表现不俗，但他还是落选了霍奇森公布的世界杯大名单。水晶宫主帅托尼-普利斯也是鲁迪的铁杆粉丝，阿森纳要收购鲁迪，将面临着水晶宫的竞争。温格引进鲁迪，一方面是填补法比安斯基出走后的空缺，另一方面也是要给主力门将斯泽斯尼制造良性竞争的环境，促使波兰人拿出更好的表现来。 今年一月，阿森纳租借了瑞典老将卡尔斯特伦。不过，由于受伤的缘故，卡尔斯特伦仅仅为枪手参加了4场比赛（1次首发），甚至被媒体挂上了“水货”的标签。不过，卡尔斯特伦日前透露，他正在与温格商讨，下赛季继续为阿森纳效力的可能性。 卡尔斯特伦证实，“我们有一次长谈，谈到了一切。阿森纳真的对我的工作感到满意。我回归阿森纳？是的。我们得看看会发生什么。我在阿森纳度过了一段梦幻般的时光，我很喜欢他们的风格。” 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 鲁迪 卡尔斯特伦 拉姆:世界杯愿踢后腰 阿森纳欠厄齐尔一个好前锋 2014/05/27 巴神恐将重返英超 阿森纳利物浦成为潜在下家 2014/05/26 巴神遭遇种族歧视欲回归英超 阿森纳利物浦有意 2014/05/26 英媒曝巴神欲重返英超 阿森纳利物浦争购马里奥 2014/05/25 阿森纳足总杯史话5:功勋率队绝杀曼联 差5分降级 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场_网易体育</title> 阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场 2014-05-28 10:32:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，阿森纳有意出600万英镑，收购诺维奇队的英格兰国门鲁迪；卡尔斯特伦证实，下赛季他可能继续留在酋长球场。 网易体育5月28日报道： 足总杯夺冠功臣法比安斯基合同到期后离队，《每日镜报》指出，阿森纳准备出600万英镑，求购诺维奇门神约翰-鲁迪。另外，今年一月租借加盟的卡尔斯特伦，下赛季可能继续留守酋长球场。  邮报：阿森纳欲出600万英镑求购英国门鲁迪 温格正在积极物色法比安斯基的接班人，他考虑过雷丁门将阿莱克斯-麦卡锡，加的夫城门将、苏格兰国门大卫-詹姆斯-马绍尔，也是“教授”考察的目标。但是，雷丁为麦卡锡标价1500万英镑，温格只能望而却步，另作图谋。 几番遴选之下，温格将目光主要落在了诺维奇门将鲁迪身上。诺维奇本赛季不幸降级，鲁迪自然不愿意随队到英冠打拼，他希望留在英超发展。27岁的鲁迪有着丰富的英超经验，而且他身价不贵，诺维奇仅仅为他索价600万英镑。 鲁迪曾入选过英格兰队，本赛季尽管表现不俗，但他还是落选了霍奇森公布的世界杯大名单。水晶宫主帅托尼-普利斯也是鲁迪的铁杆粉丝，阿森纳要收购鲁迪，将面临着水晶宫的竞争。温格引进鲁迪，一方面是填补法比安斯基出走后的空缺，另一方面也是要给主力门将斯泽斯尼制造良性竞争的环境，促使波兰人拿出更好的表现来。 今年一月，阿森纳租借了瑞典老将卡尔斯特伦。不过，由于受伤的缘故，卡尔斯特伦仅仅为枪手参加了4场比赛（1次首发），甚至被媒体挂上了“水货”的标签。不过，卡尔斯特伦日前透露，他正在与温格商讨，下赛季继续为阿森纳效力的可能性。 卡尔斯特伦证实，“我们有一次长谈，谈到了一切。阿森纳真的对我的工作感到满意。我回归阿森纳？是的。我们得看看会发生什么。我在阿森纳度过了一段梦幻般的时光，我很喜欢他们的风格。” 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 鲁迪 卡尔斯特伦 拉姆:世界杯愿踢后腰 阿森纳欠厄齐尔一个好前锋 2014/05/27 巴神恐将重返英超 阿森纳利物浦成为潜在下家 2014/05/26 巴神遭遇种族歧视欲回归英超 阿森纳利物浦有意 2014/05/26 英媒曝巴神欲重返英超 阿森纳利物浦争购马里奥 2014/05/25 阿森纳足总杯史话5:功勋率队绝杀曼联 差5分降级 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场_网易体育</title> 阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场 2014-05-28 10:32:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，阿森纳有意出600万英镑，收购诺维奇队的英格兰国门鲁迪；卡尔斯特伦证实，下赛季他可能继续留在酋长球场。 网易体育5月28日报道： 足总杯夺冠功臣法比安斯基合同到期后离队，《每日镜报》指出，阿森纳准备出600万英镑，求购诺维奇门神约翰-鲁迪。另外，今年一月租借加盟的卡尔斯特伦，下赛季可能继续留守酋长球场。  邮报：阿森纳欲出600万英镑求购英国门鲁迪 温格正在积极物色法比安斯基的接班人，他考虑过雷丁门将阿莱克斯-麦卡锡，加的夫城门将、苏格兰国门大卫-詹姆斯-马绍尔，也是“教授”考察的目标。但是，雷丁为麦卡锡标价1500万英镑，温格只能望而却步，另作图谋。 几番遴选之下，温格将目光主要落在了诺维奇门将鲁迪身上。诺维奇本赛季不幸降级，鲁迪自然不愿意随队到英冠打拼，他希望留在英超发展。27岁的鲁迪有着丰富的英超经验，而且他身价不贵，诺维奇仅仅为他索价600万英镑。 鲁迪曾入选过英格兰队，本赛季尽管表现不俗，但他还是落选了霍奇森公布的世界杯大名单。水晶宫主帅托尼-普利斯也是鲁迪的铁杆粉丝，阿森纳要收购鲁迪，将面临着水晶宫的竞争。温格引进鲁迪，一方面是填补法比安斯基出走后的空缺，另一方面也是要给主力门将斯泽斯尼制造良性竞争的环境，促使波兰人拿出更好的表现来。 今年一月，阿森纳租借了瑞典老将卡尔斯特伦。不过，由于受伤的缘故，卡尔斯特伦仅仅为枪手参加了4场比赛（1次首发），甚至被媒体挂上了“水货”的标签。不过，卡尔斯特伦日前透露，他正在与温格商讨，下赛季继续为阿森纳效力的可能性。 卡尔斯特伦证实，“我们有一次长谈，谈到了一切。阿森纳真的对我的工作感到满意。我回归阿森纳？是的。我们得看看会发生什么。我在阿森纳度过了一段梦幻般的时光，我很喜欢他们的风格。” 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 鲁迪 卡尔斯特伦 拉姆:世界杯愿踢后腰 阿森纳欠厄齐尔一个好前锋 2014/05/27 巴神恐将重返英超 阿森纳利物浦成为潜在下家 2014/05/26 巴神遭遇种族歧视欲回归英超 阿森纳利物浦有意 2014/05/26 英媒曝巴神欲重返英超 阿森纳利物浦争购马里奥 2014/05/25 阿森纳足总杯史话5:功勋率队绝杀曼联 差5分降级 2014/05/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
