 <title>科斯塔通过切尔西体检 3200万加盟本周正式宣布-搜狐体育</title> 视频-科斯塔通过蓝军体检 3200万加盟倒计时  据《BBC》和《天空体育》等权威媒体消息，马德里竞技中锋迭戈-科斯塔已通过切尔西方面的体检，即将以3200万英镑的身价加盟，这笔交易有望在本周正式宣布。  关于迭戈-科斯塔和切尔西之间的转会传闻一直不断，据《BBC》透露，切尔西将直接买断科斯塔合同中价值3200万英镑的违约金，在科斯塔通过切尔西方面的体检之后，双方将开始商谈个人待遇问题。此前科斯塔旧伤复发，先后在西甲最后一轮和欧冠决赛中因伤下场，这一度导致双方谈判陷入僵局，不过随着科斯塔在西班牙国家队恢复训练，切尔西方面也决定在世界杯前完成例行的体检，在马竞神锋通过体检之后，双方距离签约又进一步。  此外，据《世界体育报》透露，迭戈-科斯塔已经拒绝了马竞方面的续约合同，这也印证了科斯塔即将加盟切尔西的消息，意味着西班牙中锋离队已进入倒计时。在新合同中，科斯塔的年薪将得到提高，并且违约金也将大幅上升，不过却遭到科斯塔本人拒绝，而马竞方面也开始寻找替代者，包括切尔西的卢卡库、波尔图的马丁内斯、热刺的索尔达多和塞维利亚的巴卡都在马竞的收购名单中。在科斯塔加盟切尔西之后，马竞将收获3200万英镑的转会费，这笔资金将用来收购强援保证锋线实力，在此之前，比利亚已宣布离队，而马竞也签下有着“新阿圭罗”之称的科雷亚。  在去年夏天，“老虎”法尔考以6000万欧元的身价加盟摩纳哥，不过迭戈-科斯塔的出现让马竞球迷迅速忘记法尔考，整个赛季，科斯塔代表马竞出场52次打进36球，其中联赛34场斩获27球，欧冠则是9场8球，帮助“床单军团”时隔18年之后再夺西甲冠军，并打进欧冠决赛。对于切尔西来说，签下冲击力极强的科斯塔将加强球队锋线实力，众所周知，锋线是切尔西阵容的短板，托雷斯、埃托奥和登巴巴三大中锋本赛季仅在联赛中打进19球。  （考拉） 科斯塔与切尔西之间的绯闻有望画上句号 相关新闻： ?西班牙神锋恢复训练 科斯塔：能赶上世界杯首战  ?纽约FC官方宣布！比利亚加盟 葫芦娃成首笔签约  ?切尔西本周签西班牙神锋 巴黎6100万强挖扎球王
