" <title>A-拉：并非种子才有夺冠机会 发挥欠佳错失良机_网易体育</title> A-拉：并非种子才有夺冠机会 发挥欠佳错失良机 2014-05-31 10:37:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 A-拉德万斯卡：“即便头两号种子已经爆冷出局，但这并不意味着三号种子肯定就会夺冠。不管谁留在签表中，大家都有机会夺冠。” 法国，巴黎 - 当地时间5月20日，2014赛季法网公开赛展开了第6个比赛日的争夺，3号种子阿格涅什卡-拉德万斯卡以4-6，4-6的比分爆冷不敌汤姆利亚诺维奇无缘16强。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  背景 小威廉姆斯与李娜双双爆冷无缘第三轮，拉德万斯卡突然成为了签表中排位最高的种子球员，不过波兰人在罗兰加洛斯从来没有突破过八强。而汤姆利亚诺维奇则是第一次闯进了大满贯的第三轮，前两场比赛她先后淘汰了斯齐亚沃尼与32号种子维斯尼娜。 转折点 本届法网开战之前，汤姆利亚诺维奇仅仅有过一场对阵TOP30球员的胜利，不过此番面对高排位的拉德万斯卡，克罗地亚人强力的抽球很快就帮助自己建立了5-1的领先。尽管随后拉德万斯卡实现回勇连赢3局，但汤姆利亚诺维奇还是顽强地以6-4抢下首盘。 第二盘开局拉德万斯卡再次遭遇破发，不过波兰人在第8局也拿到了破发的机会，然而冷静的汤姆利亚诺维奇以一记截击化解了危机，之后她也没有浪费良机，一鼓作气结束了战斗。 数据 整场比赛拉德万斯卡制胜分与非受迫性失误的对比是12对22，汤姆利亚诺维奇诺维奇的胜利也意味着公开赛时代首次出现了前3号种子同时无缘大满贯第四轮的情况。 采访 “在看到前两号种子出局之后，我也会感觉自己或许也可以做到，”汤姆利亚诺维奇说，“我和这些女孩都是一起长大的，她们都爆冷取得了胜利。” “这是我第一次来到大球场打比赛，而拉德万斯卡可能会感觉更熟悉，因为她的经验比我要更丰富。不过我真的感觉自己可以拿到胜利，我也展现了自己的能力，这也是我能取胜的原因。” “我觉得今天并不是我属于我的日子，我的开局有些慢热，很快就陷入了1-5的落后，”拉德万斯卡说，“我一直在努力回追比分，也几乎实现了逆转，但最后还是没能奏效。我的对手今天发挥非常棒，我也有过机会，但我并没能把握住，我觉得这让我交出了比赛的胜利。” “即便头两号种子已经爆冷出局，但这并不意味着三号种子肯定就会夺冠。不管谁留在签表中，大家都有机会夺冠。如果你的表现足够出色，如果你能延续优异的表现，你就有可能收获冠军，但我今天的表现并不够帮助我拿到胜利。” 后续 汤姆利亚诺维奇将在第四轮遭遇西班牙好手纳瓦罗，后者以6-2/6-2轻松淘汰了汤森德。 本文来源：网易体育 作者：WTA中文官网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： A拉德 WTA 法网 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 2014/05/30 法网次轮A拉德携科贝尔过关 东道主一姐出局 2014/05/29 A-拉德万斯卡横扫普利斯科娃 晋级法网第三轮 2014/05/29 法网张帅连丢9局吞蛋负A拉德 2014/05/25 A-拉德万斯卡送蛋横扫张帅 轻松取得法网开门红 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>A-拉：并非种子才有夺冠机会 发挥欠佳错失良机_网易体育</title> A-拉：并非种子才有夺冠机会 发挥欠佳错失良机 2014-05-31 10:37:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 A-拉德万斯卡：“即便头两号种子已经爆冷出局，但这并不意味着三号种子肯定就会夺冠。不管谁留在签表中，大家都有机会夺冠。” 法国，巴黎 - 当地时间5月20日，2014赛季法网公开赛展开了第6个比赛日的争夺，3号种子阿格涅什卡-拉德万斯卡以4-6，4-6的比分爆冷不敌汤姆利亚诺维奇无缘16强。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  背景 小威廉姆斯与李娜双双爆冷无缘第三轮，拉德万斯卡突然成为了签表中排位最高的种子球员，不过波兰人在罗兰加洛斯从来没有突破过八强。而汤姆利亚诺维奇则是第一次闯进了大满贯的第三轮，前两场比赛她先后淘汰了斯齐亚沃尼与32号种子维斯尼娜。 转折点 本届法网开战之前，汤姆利亚诺维奇仅仅有过一场对阵TOP30球员的胜利，不过此番面对高排位的拉德万斯卡，克罗地亚人强力的抽球很快就帮助自己建立了5-1的领先。尽管随后拉德万斯卡实现回勇连赢3局，但汤姆利亚诺维奇还是顽强地以6-4抢下首盘。 第二盘开局拉德万斯卡再次遭遇破发，不过波兰人在第8局也拿到了破发的机会，然而冷静的汤姆利亚诺维奇以一记截击化解了危机，之后她也没有浪费良机，一鼓作气结束了战斗。 数据 整场比赛拉德万斯卡制胜分与非受迫性失误的对比是12对22，汤姆利亚诺维奇诺维奇的胜利也意味着公开赛时代首次出现了前3号种子同时无缘大满贯第四轮的情况。 采访 “在看到前两号种子出局之后，我也会感觉自己或许也可以做到，”汤姆利亚诺维奇说，“我和这些女孩都是一起长大的，她们都爆冷取得了胜利。” “这是我第一次来到大球场打比赛，而拉德万斯卡可能会感觉更熟悉，因为她的经验比我要更丰富。不过我真的感觉自己可以拿到胜利，我也展现了自己的能力，这也是我能取胜的原因。” “我觉得今天并不是我属于我的日子，我的开局有些慢热，很快就陷入了1-5的落后，”拉德万斯卡说，“我一直在努力回追比分，也几乎实现了逆转，但最后还是没能奏效。我的对手今天发挥非常棒，我也有过机会，但我并没能把握住，我觉得这让我交出了比赛的胜利。” “即便头两号种子已经爆冷出局，但这并不意味着三号种子肯定就会夺冠。不管谁留在签表中，大家都有机会夺冠。如果你的表现足够出色，如果你能延续优异的表现，你就有可能收获冠军，但我今天的表现并不够帮助我拿到胜利。” 后续 汤姆利亚诺维奇将在第四轮遭遇西班牙好手纳瓦罗，后者以6-2/6-2轻松淘汰了汤森德。 本文来源：网易体育 作者：WTA中文官网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： A拉德 WTA 法网 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 2014/05/30 法网次轮A拉德携科贝尔过关 东道主一姐出局 2014/05/29 A-拉德万斯卡横扫普利斯科娃 晋级法网第三轮 2014/05/29 法网张帅连丢9局吞蛋负A拉德 2014/05/25 A-拉德万斯卡送蛋横扫张帅 轻松取得法网开门红 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
