" <title>阿森纳足球俱乐部官方中文网络会员开放注册_体育_腾讯网</title> 阿森纳足球俱乐部官方中文网络会员开放注册 2014年05月29日17:29阿森纳中文官网 字号：T|T 阿森纳足球俱乐部非常高兴的宣布从现在起官方网络会员将开始支持六大海外语种，以便让海外枪迷更顺利地融入枪迷国际大家庭。从4月9日（周三）开始，在中国、印度尼西亚、马来西亚、越南、法国和西班牙的枪迷们将会定期免费收到各自母语版的专属俱乐部网络会员通讯，并且享有免费访问俱乐部在线视频服务平台""Arsenal Player”的权利。 枪手目前拥有数量位居世界前列的官方付费会员，其数量超过200,000人。自2013/2014赛季启动以来，免费网络会员更已经吸引了近1,000,000会员。 现在，6大地区的当地球迷将会收到一份当地语言版的月度会员通讯，枪迷们可由此获得独家的阿森纳资讯。网络会员们也可以在”Arsenal Player”平台上随时观看比赛集锦、球员和教练采访实录、大量的可供选择的视频节目以及历史视频资料。俱乐部也将根据枪迷们的反馈，在未来的几个赛季尝试推出本地化的视频节目。 阿森纳足球俱乐部CEO伊万?加齐迪斯表示：“我们非常珍视过去这些年枪迷们坚定不移的支持，无论他们是在英国或是远在世界上的某个角落。无论球迷身处哪里，俱乐部都希望通过Arsenal.com和网络平台让他们感受到他们是俱乐部的一员。通过这项网络会员的延伸服务，我们希望更多人能够成为阿森纳大家庭的一员，并且享受到这些独有的福利。” 中国球迷只需点击下面的链接即可完成注册： 从中国注册 更多网络会员和俱乐部其他会员等级信息请点击这里。 * 如果你已经是俱乐部会员并且愿意收到中文版本的月度官方会员通讯，只需使用Arsenal.com 上的MyAccount功能并且修改你的默认语言即可。 [责任编辑：xiaoyu] 相关新闻 全勤王：赛季最佳球员第二名默特萨克 关键先生：赛季最佳球员第三名科斯切尔尼 温格谈续约与未来计划 图片：阿森纳女足第13次夺得足总杯冠军 刘川特稿：科斯谢尔尼荣膺赛季最佳第三位 阿森纳宣布与温格续约 合同延长至2017年 法比安斯基加盟斯旺西城 阿森纳足球俱乐部官方中文网络会员开放注册 刘川特稿：阿森纳欧冠回顾 枪手憾负拜仁 什琴斯尼：我的赛季最佳扑救 赢大奖！阿森纳官方中文网络会员开放注册 刘川特稿：联赛杯回眸 战绩糟糕重在练兵"
