" <title>忙!姚明录完""爸爸""上""开讲"" 成史上最高开讲嘉宾_网易体育</title> 忙!姚明录完""爸爸""上""开讲"" 成史上最高开讲嘉宾 2014-05-29 16:50:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “大忙人”姚明在参与了《爸爸去哪儿》第2季的录制后，又参与了央视《开讲啦》的录制。他也因此成为《开讲啦》史上最高的开讲嘉宾。 网易体育5月29日报道： 和球员时期的忙碌相比，姚明在退役后的生活也没有太多清闲可言。尤其是最近一段时间，姚明成为了不折不扣的“大忙人”。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据央视一套《开讲啦》官方微博透露，姚明近日参与了《开讲啦》的录制。姚明也因此成为《开讲啦》史上的最高开讲嘉宾。 因为姚明身材高大，所以主持人撒贝宁和巨人站在一起上演了现实版的“最萌身高差”。在姚明面前，巨大的身高差让撒贝宁顿时“压力山大”。“录制这场节目压力太大了。”开场后，撒贝宁说。结果，录制现场响起了“加油”来鼓励在姚明面前显得“身材娇小”的撒贝宁。 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  和“姚氏幽默”一样，“姚明语录”也是姚明在讲话时的特征之一。每逢在公众场合讲话，姚明都会有经典语段。这一次，在《开讲啦》，姚明再次展示了自己的语言天赋。 他表示：“体育比赛就像人生一样，你没有NG的机会，没有彩排的机会，一次就过。即使失败也要坚持下去，虽然不能改变过去的事情，但可以决定未来的方向。” 值得一提的是，这只是姚明近期忙碌行程中的一个活动。除了上《开讲啦》，姚明还参与了《爸爸去哪儿》第2季的拍摄。 此外，姚明还在近日做客央视体育频道《NBA最前线》、在传媒大学和大学生近距离对话、在参与活动时介绍NBA姚明学校、接受了某网络电视的专访。而据美国名记比尔-西蒙斯透露，姚明还有意组团收购NBA的洛杉矶快船队。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 姚明 开讲嘉宾 曝姚明恩师加盟青岛男篮 下季将兼任主帅总经理 2014/05/29 书豪姚明曾遇种族尴尬 科比因侮辱同性恋遭重罚 2014/05/28 姚明恩师加盟青岛男篮 新赛季将成球队掌舵人 2014/05/29 传姚明恩师李秋平入主青岛队 2014/05/29 “黑姚明”有望联手科比 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
