 <title>科比15年第1次无缘最佳阵容 威少落选发推吐槽-搜狐体育</title>     北京时间6月5日消息，NBA官方于今日公布了13-14赛季最佳阵容。正所谓有人欢喜有人愁，湖人队超级巨星科比-布莱恩特15年以来首次落选最佳阵容。同样无缘最佳阵容的还有雷霆队后卫拉塞尔-威斯布鲁克，得知结果后威少一度通过推特进行了吐槽。另一方面，步行者队的保罗-乔治则是最佳阵容的受益者，他因入选三阵而触发罗斯条款，将多赚接近700万美元。  现年35岁的科比落选最佳阵容与伤病有关，这一季“黑曼巴”因为伤病一共只为湖人队打了6场常规赛，场均出场29.5分钟交出13.8分6.3助攻4.3篮板1.2抢断的数据。这是科比职业生涯第3次落选最佳阵容，之前2次是他进入联盟前2年；也就是说从98-99赛季开始，科比在2014年之前每年都入选了最佳阵容。  整个职业生涯至今，科比一共15次入选最佳阵容，其中一阵11次，二阵和三阵各自2次。是的，这是科比自2006年以来首次无缘一阵。事实上整个湖人队在13-14赛季饱受伤病困扰，所以紫金球队没有1人入选今年的最佳阵容。  威少对今年最佳阵容似乎有所不满，这位雷霆队当家后卫没能入选。得知结果后，威少在推特上进行了吐槽，“哈哈！”威少写道，不过很快威少删掉了这条推特。今年入选最佳阵容的后卫依次是火箭队的詹姆斯-哈登、快船队的克里斯-保罗、勇士队的斯蒂芬-库里、马刺队的托尼-帕克、太阳队的戈兰-德拉季奇，以及开拓者队的达米安-利拉德。  这一季，威少常规赛期间为雷霆队打了46场球，场均出场30.7分钟有21.8分6.9助攻5.7篮板1.9抢断入账。  另一方面，乔治入选了最佳阵容三阵，从而触发罗斯条款。去年夏天，乔治与步行者队签订了1份为期5年总价值9000万美元的顶薪合同，当时这份合同动用了罗斯条款。这是乔治连续第2年入选三阵，因此合同金额能达到球队总薪金的30%，这将让他额外获得接近700万美元。至于具体金额，则需要联盟公布下赛季工资帽才能确定。  在乔治之前，罗斯条款的受益者包括德里克-罗斯、凯文-杜兰特和布雷克-格里芬。（jim）
