 <title>CBA休赛期喜事不断 辽宁男篮中锋领证兴奋失眠</title> （卫猛晒出的结婚照）  北京时间5月6日消息，CBA休赛期可以说是喜事不断。这不，辽宁男篮中锋、前大超联赛总决赛MVP卫猛也和未婚妻领了证。可能是过于兴奋，卫猛在领证前还失眠了。  昨天一大早，卫猛就在微博上晒出了自己的结婚证以及和未婚妻金笑竹的结婚照合影。“竟然失眠了！”卫猛在微博上写道。  卫猛出生于1989年，身高209公分，体重100公斤。2012年CUBS联赛中，他率领的天津工大一举夺冠那个赛季的总冠军奖杯。卫猛场均能贡献21.8分12.5个篮板外加2.8次盖帽，凭借出色的表现，他还获得了总决赛MVP的称号。  上赛季，卫猛正式加盟辽宁男篮，以业余球员的身份，成为辽宁男篮征战职业联赛以来签约的第一名外省球员。不过代表球队出战20场，场均仅出战3分21秒。因为出场时间太少，卫猛场均也只能交出0.7分0.7篮板。虽然数据一般，但他在场上的拼劲却非常十足。  值得一提的是，卫猛的未婚妻金笑竹也和篮球颇有缘分。她是前NBL沈阳东进男篮领队、台湾球员田垒、洪志善等人的经纪人。虽然已经离开了NBL，但仍然属于篮球圈内的人。  这个休赛期，CBA联赛里可以说是喜事连连。此前，浙江中锋张大宇同样领了结婚证。上海队的张兆旭和江苏队的刘亚晖则已经步入了婚姻的殿堂。（PP ） (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮孙悦为何不打cba cba辽宁男篮最新消息 2014cba辽宁男篮外援图片 2014cba辽宁男篮名单 cba辽宁男篮最新排名 cba2014北京男篮名单 cba新疆籍男篮名单 cba中国男篮打架视频 中国男篮cba联赛排名 中国男篮最强中锋是谁 男篮孙悦为什么不打cba cba男篮的老婆
