 <title>曝鲁能拒巴甲劲旅求租蒙蒂略 称买球员不为出租-搜狐体育</title>     搜狐体育讯 本赛季山东鲁能砸下重金聘请大牌内外援，其中盯着阿根廷国脚光环加盟的蒙蒂略转会费高达750万欧元，年薪也有500万欧元之高。不过蒙蒂略在鲁能的表现不尽如人意，他希望重返巴西联赛踢球，巴甲的弗拉门戈也希望租借阿根廷人，但巴西媒体《expressomt》称鲁能拒绝了弗拉门戈的请求。  蒙蒂略出生于1984年4月14日，入选过巴甲联赛最佳阵容，在2010赛季巴甲联赛MVP评选中仅次于前广州恒大外援孔卡排名第二，并且随阿根廷队获得了2003年U20世青赛第四名。然而在加盟山东鲁能后，蒙蒂略表现不佳，作为一名攻击型中场，他在前14轮中超联赛还没有进球入账。蒙蒂略希望能够重回巴西踢球，一方面可能是觉得难以融入中超，另一方面也希望自己患有心脏疾病的儿子能够得到更好的治疗，他表示在济南很难得到高水平的治疗以至于儿子的病情变得糟糕。  巴甲老牌劲旅弗拉门戈此时向蒙蒂略伸出了橄榄枝，弗拉门戈希望以先租借一年半然后买断的形式引进蒙蒂略，并且派人和山东鲁能谈判。不过山东鲁能却无意将阿根廷中场租借出去，并且还对巴西媒体这些报道非常不满。一位在巴西负责山东鲁能引援事务的人表示：“中国的俱乐部（指山东鲁能）从来没有想过要卖蒙蒂略，但足球本来就是一门生意，弗拉门戈还是向山东鲁能发出了报价，山东鲁能也应该接到了这份报价，但他们表态不会将蒙蒂略租借给弗拉门戈，而且还表示俱乐部买球员不是为了将他们租借出去。”  从巴西媒体报道情况来看，蒙蒂略离开山东鲁能的可能性并不大。由于主教练库卡在回国前已经明确表态将更换两名外援，由于其中一名是亚洲外援，另一名被调整的非亚洲外援基本上将是阿洛伊西奥了。弗拉门戈作为巴甲老牌劲旅，本赛季在联赛中战绩糟糕，目前8轮过后1胜4平3负积7分进入了降级区，俱乐部高层周五表示要通过整顿内部并在在转会市场上寻找新的球员增加球队实力，在租借蒙蒂略受阻后，俱乐部只能重新寻求其他引援目标了。  （文竹）
