 <title>阿里入恒大牵动A股神经 舜天涨停泰达涨幅超8%-搜狐体育</title> 高清：马云与许家印喝庆功酒 答记者问心情大好  沪深股市昨日强势反弹，题材热点的炒作再度活跃起来，受阿里巴巴入股恒大俱乐部消息刺激，中超概念股异军突起，赚足了市场的眼球。  “阿里巴巴入股恒大新闻发布会”于昨日上午举行，会上宣布，恒大俱乐部第一次引入战略投资者，阿里巴巴向广州恒大足球俱乐部注资12亿元人民币，阿里巴巴享有恒大足球俱乐部50%的股权。受此消息的刺激，中超概念股迎来普涨，双象股份、江苏舜天、雷曼光电涨停，泰达股份涨幅超过8%，中体产业和中信国安分别上涨7.01%和2.84%。  分析人士指出，阿里巴巴的一举一动时刻牵动着A股市场的神经。此前阿里巴巴收购恒生电子，恒生电子连续三个交易日涨停，并带领大数据概念股走强；收购华数传媒，该股同样收出三个涨停板，并带热了云概念。此次阿里巴巴入驻恒大俱乐部，对于中超概念的提振同样显著。  值得注意的是，泰达股份、中信国安和江苏舜天为中超球队的赞助商，资金炒作此类股票的逻辑在于，寄希望其他中超球队赞助商可以复制阿里巴巴入股恒大的事件。不过目前来看，此类事件短期连续发生的概率并不大，关于中超概念股的炒作缺乏支撑，投资者短期需保持谨慎，警惕此类题材股的回调风险。
