 <title>科比乔丹共进晚餐 黑曼巴向飞人讨教经商之道？-搜狐体育</title>     北京时间6月6日消息，来自美国著名八卦网站TMZ的报道称，当地时间周三晚，湖人队超级巨星科比-布莱恩特与山猫队老板迈克尔-乔丹在洛杉矶贝弗利山庄一家高档牛排馆共进晚餐。  科比和乔丹？是的，他俩是NBA史上最具知名度和影响力的超级巨星。有消息灵通人士告知，这家高档牛排馆名叫“Mastro's Steahouse”。这是属于科比和乔丹的1次私人聚会，安排在一间包厢内，所以他俩究竟聊了多久，以及聊了什么，甚至是最后谁付了钱，这些TMZ都不得而知。  现年35岁的科比已在联盟混迹18年，尽管去年11月底湖人队官方宣布与科比续约2年，但“黑曼巴”已开始为退役后的生活做起打算。有消息称科比有可能进军商界，而乔丹无疑是从球员转型商人最好的例子之一。一些球迷纷纷猜测，“难道这次聚餐，科比向乔丹讨教经商之道？”  当天科比身穿一件白色T恤衫，乔丹则是深色衬衫，他俩离开餐厅时被记者们团团围住。从TMZ公布的照片来看，科比和乔丹脸上都洋溢着笑容，不难猜测这次聚会的氛围非常不错。事实上，这一天对乔丹来说是忙碌的--当天中午他与著名演员马克-沃尔伯格一起共进午餐，最后沃尔伯格买了单。  对科比来说，当地时间周三也颇为特殊--就在那天，NBA官方公布了13-14赛季常规赛最佳阵容，结果科比自1998年之后，15年以来第1次落选最佳阵容。这一季因为伤病，科比一共只代表湖人队打了6场常规赛，场均出场29.5分钟交出13.8分6.3助攻4.3篮板1.2抢断的数据。  目前科比已开始恢复个人训练，“黑曼巴”期待下赛季完美回归。科比的知名训练师蒂姆-格罗弗告诉《今日美国》著名记者萨姆-阿米克，科比的恢复情况比预期要好。（jim）
