 <title>CBA多队追逐特尔费尔？经纪人被斥扰乱市场秩序</title>  新报讯 【记者 李蓓】正在天津融宝支付男篮与特尔费尔商讨新赛季合同之际，昨天突然曝出浙江稠州银行对其非常感兴趣，并已经为他开出了远高于上赛季报价的消息。对此，天津男篮俱乐部总经理张润起表示十分愤慨，他强调天津队绝对不会放弃特尔费尔，并希望国内的经纪人不要肆意扰乱CBA的市场秩序。   初到中国，特尔费尔受人关注只因为他是马布里的外甥，但实际上他之前已经在美国非常出名。2004年进入NBA后，特尔费尔先后效力于NBA的森林狼、开拓者、快船、猛龙等多支球队，其中2008-2009赛季他表现最好，场均有27.9分钟的上场时间，也能得到9.8分。上赛季加盟天津男篮，场均得到26.1分，并抢下4.5个篮板，还能送出6次助攻。他曾经在和东莞队的比赛中，一人独得58分，由此得名“58分先生”。在那场比赛中，特尔费尔命中了10个三分球，并且罚球是21罚20中，再现了在NBA时的勇猛模样，并最终帮助天津男篮历史上首次闯入季后赛。   由于双方在整个赛季中的合作都非常愉快，一方面天津男篮直言“捡到宝”，一再表示下赛季手握优先权必不会放弃和特尔费尔续约；另一方面，特尔费尔也多次表示他想一直留在CBA，他喜欢天津，并在离津回国之前信誓旦旦地对送别他的天津球迷表示“我一定会回来的”。但树大招风，上赛季的优异表现不仅招来了多支CBA球队的橄榄枝，更令国内的众多经纪人都盯上特尔费尔这块“肥肉”，在各队又到引援时，争先恐后将特尔费尔推荐给各支球队，欲从中获利。   实际上，每到CBA引援时期，总会有很多自称手中握有某个大牌外援转会决定权的经纪人向球队进行球员推销，但很搞笑的是，经常会有数个中方经纪人同时给一家俱乐部推销同一名球员，并且都声称自己拥有这名球员的“独家代理权”。中方经纪人赚的是“佣金”，由CBA俱乐部支付，据业内人士透露佣金一般为外援薪水的20%左右。因此，随意为外援报价扰乱的是CBA的市场，坑的是各俱乐部老板的腰包，而得益的只有经纪人自己。   作者：李蓓 (责任编辑：杨诚) 分享到： 本文相关推荐 特尔费尔是马布里的什么人 詹姆斯和特尔费尔高中故事 特尔费尔这么球员能力 杰拉尔?费尔南迪斯 费尔个人防火墙 费尔南迪尼奥 费尔蒙酒店集团 西普大陆费尔斯怎么打 费尔托斯特安全 v7 费尔班克斯 天津荣钢特尔费尔 天津男篮外援特尔菲尔三分
