 <title>曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭_网易体育</title> 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 2014-05-28 15:13:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，麦克海尔教练一直问莫雷经理能不能想办法再把斯科拉弄回火箭来。斯科拉是在2012年被火箭特赦的。另外，斯科拉聊到最近被一位热火小球迷挑衅…… 网易体育5月28日报道： 在东部决赛中，步行者目前大比分1-3落后热火，但替补斯科拉的表现一直不错，最近2场比赛他一共得到20分，投篮命中率71.4%，而斯科拉的场均出战时间不到14分钟。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  斯科拉一直是一个出色的篮球手和队友，很受尊敬，哪怕是现在的对手巴蒂尔也依然会在“最佳队友”的点名中提到斯科拉的名字。据美记者扎克-罗威报道，火箭总经理莫雷透露，麦克海尔教练仍然对斯科拉念念不舍，至今仍在问莫雷能不能把斯科拉重新弄回火箭来。 斯科拉是在2012年7月被火箭特赦的，当时斯科拉的合同还剩下3年才到期，总价值2100万美元，火箭之所以要使用特赦条款裁掉斯科拉，只是为了追逐当时的德怀特-霍华德。 按照特赦条款规定，斯科拉在现有合同到期之前不可以再返回原来特赦他的主队。目前斯科拉和步行者的合同要到2014-15赛季结束才到期。 另外，罗威在报道中还提到一个场外故事。北京时间本周一早上（迈阿密当地时间周日晚），斯科拉去了一家地方酒吧观看马刺VS雷霆的比赛，当时罗威也在那家酒吧，正好就坐在斯科拉后面。 在比赛进行到次节时，一个男孩来到斯科拉旁边，开始和他聊起来。斯科拉看起来也很高兴的样子，二人兴高采烈地聊了半小时。据斯科拉透露，这个男孩是热火球迷，找他聊天其实是挑衅。 “他是个热火球迷，”斯科拉说道，“他向我解释我们会如何被淘汰，勒布朗又是如何比我们所有人都出色得多。” “最后他告诉我‘你不得不输，因为如果你不输，我就要大哭！’”斯科拉笑着说道，“现在我想赢这个系列赛也没戏了。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦克海尔 斯科拉 莫雷 火箭 步行者 热火 火箭有意交易乐福 主帅麦克海尔与他关系不错 2014/05/19 麦克海尔获高层+核心力挺 美记:麦帅压根没战术 2014/05/04 留麦克海尔，火箭没想夺冠 2014/05/05 庸帅不走火箭难取真经 麦克海尔打烂手中好牌 2014/05/05 曝麦克海尔下赛季继续执教火箭 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:书豪起伏但仍处上升期 射术+突破能力进化 老大别传14:哈登不愿意练防守 遭火箭内部质疑 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭_网易体育</title> 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 2014-05-28 15:13:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，麦克海尔教练一直问莫雷经理能不能想办法再把斯科拉弄回火箭来。斯科拉是在2012年被火箭特赦的。另外，斯科拉聊到最近被一位热火小球迷挑衅…… 网易体育5月28日报道： 在东部决赛中，步行者目前大比分1-3落后热火，但替补斯科拉的表现一直不错，最近2场比赛他一共得到20分，投篮命中率71.4%，而斯科拉的场均出战时间不到14分钟。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  斯科拉一直是一个出色的篮球手和队友，很受尊敬，哪怕是现在的对手巴蒂尔也依然会在“最佳队友”的点名中提到斯科拉的名字。据美记者扎克-罗威报道，火箭总经理莫雷透露，麦克海尔教练仍然对斯科拉念念不舍，至今仍在问莫雷能不能把斯科拉重新弄回火箭来。 斯科拉是在2012年7月被火箭特赦的，当时斯科拉的合同还剩下3年才到期，总价值2100万美元，火箭之所以要使用特赦条款裁掉斯科拉，只是为了追逐当时的德怀特-霍华德。 按照特赦条款规定，斯科拉在现有合同到期之前不可以再返回原来特赦他的主队。目前斯科拉和步行者的合同要到2014-15赛季结束才到期。 另外，罗威在报道中还提到一个场外故事。北京时间本周一早上（迈阿密当地时间周日晚），斯科拉去了一家地方酒吧观看马刺VS雷霆的比赛，当时罗威也在那家酒吧，正好就坐在斯科拉后面。 在比赛进行到次节时，一个男孩来到斯科拉旁边，开始和他聊起来。斯科拉看起来也很高兴的样子，二人兴高采烈地聊了半小时。据斯科拉透露，这个男孩是热火球迷，找他聊天其实是挑衅。 “他是个热火球迷，”斯科拉说道，“他向我解释我们会如何被淘汰，勒布朗又是如何比我们所有人都出色得多。” “最后他告诉我‘你不得不输，因为如果你不输，我就要大哭！’”斯科拉笑着说道，“现在我想赢这个系列赛也没戏了。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦克海尔 斯科拉 莫雷 火箭 步行者 热火 火箭有意交易乐福 主帅麦克海尔与他关系不错 2014/05/19 麦克海尔获高层+核心力挺 美记:麦帅压根没战术 2014/05/04 留麦克海尔，火箭没想夺冠 2014/05/05 庸帅不走火箭难取真经 麦克海尔打烂手中好牌 2014/05/05 曝麦克海尔下赛季继续执教火箭 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:书豪起伏但仍处上升期 射术+突破能力进化 老大别传14:哈登不愿意练防守 遭火箭内部质疑 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭_网易体育</title> 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 2014-05-28 15:13:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，麦克海尔教练一直问莫雷经理能不能想办法再把斯科拉弄回火箭来。斯科拉是在2012年被火箭特赦的。另外，斯科拉聊到最近被一位热火小球迷挑衅…… 网易体育5月28日报道： 在东部决赛中，步行者目前大比分1-3落后热火，但替补斯科拉的表现一直不错，最近2场比赛他一共得到20分，投篮命中率71.4%，而斯科拉的场均出战时间不到14分钟。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  斯科拉一直是一个出色的篮球手和队友，很受尊敬，哪怕是现在的对手巴蒂尔也依然会在“最佳队友”的点名中提到斯科拉的名字。据美记者扎克-罗威报道，火箭总经理莫雷透露，麦克海尔教练仍然对斯科拉念念不舍，至今仍在问莫雷能不能把斯科拉重新弄回火箭来。 斯科拉是在2012年7月被火箭特赦的，当时斯科拉的合同还剩下3年才到期，总价值2100万美元，火箭之所以要使用特赦条款裁掉斯科拉，只是为了追逐当时的德怀特-霍华德。 按照特赦条款规定，斯科拉在现有合同到期之前不可以再返回原来特赦他的主队。目前斯科拉和步行者的合同要到2014-15赛季结束才到期。 另外，罗威在报道中还提到一个场外故事。北京时间本周一早上（迈阿密当地时间周日晚），斯科拉去了一家地方酒吧观看马刺VS雷霆的比赛，当时罗威也在那家酒吧，正好就坐在斯科拉后面。 在比赛进行到次节时，一个男孩来到斯科拉旁边，开始和他聊起来。斯科拉看起来也很高兴的样子，二人兴高采烈地聊了半小时。据斯科拉透露，这个男孩是热火球迷，找他聊天其实是挑衅。 “他是个热火球迷，”斯科拉说道，“他向我解释我们会如何被淘汰，勒布朗又是如何比我们所有人都出色得多。” “最后他告诉我‘你不得不输，因为如果你不输，我就要大哭！’”斯科拉笑着说道，“现在我想赢这个系列赛也没戏了。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦克海尔 斯科拉 莫雷 火箭 步行者 热火 火箭有意交易乐福 主帅麦克海尔与他关系不错 2014/05/19 麦克海尔获高层+核心力挺 美记:麦帅压根没战术 2014/05/04 留麦克海尔，火箭没想夺冠 2014/05/05 庸帅不走火箭难取真经 麦克海尔打烂手中好牌 2014/05/05 曝麦克海尔下赛季继续执教火箭 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:书豪起伏但仍处上升期 射术+突破能力进化 老大别传14:哈登不愿意练防守 遭火箭内部质疑 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭_网易体育</title> 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 2014-05-28 15:13:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，麦克海尔教练一直问莫雷经理能不能想办法再把斯科拉弄回火箭来。斯科拉是在2012年被火箭特赦的。另外，斯科拉聊到最近被一位热火小球迷挑衅…… 网易体育5月28日报道： 在东部决赛中，步行者目前大比分1-3落后热火，但替补斯科拉的表现一直不错，最近2场比赛他一共得到20分，投篮命中率71.4%，而斯科拉的场均出战时间不到14分钟。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  斯科拉一直是一个出色的篮球手和队友，很受尊敬，哪怕是现在的对手巴蒂尔也依然会在“最佳队友”的点名中提到斯科拉的名字。据美记者扎克-罗威报道，火箭总经理莫雷透露，麦克海尔教练仍然对斯科拉念念不舍，至今仍在问莫雷能不能把斯科拉重新弄回火箭来。 斯科拉是在2012年7月被火箭特赦的，当时斯科拉的合同还剩下3年才到期，总价值2100万美元，火箭之所以要使用特赦条款裁掉斯科拉，只是为了追逐当时的德怀特-霍华德。 按照特赦条款规定，斯科拉在现有合同到期之前不可以再返回原来特赦他的主队。目前斯科拉和步行者的合同要到2014-15赛季结束才到期。 另外，罗威在报道中还提到一个场外故事。北京时间本周一早上（迈阿密当地时间周日晚），斯科拉去了一家地方酒吧观看马刺VS雷霆的比赛，当时罗威也在那家酒吧，正好就坐在斯科拉后面。 在比赛进行到次节时，一个男孩来到斯科拉旁边，开始和他聊起来。斯科拉看起来也很高兴的样子，二人兴高采烈地聊了半小时。据斯科拉透露，这个男孩是热火球迷，找他聊天其实是挑衅。 “他是个热火球迷，”斯科拉说道，“他向我解释我们会如何被淘汰，勒布朗又是如何比我们所有人都出色得多。” “最后他告诉我‘你不得不输，因为如果你不输，我就要大哭！’”斯科拉笑着说道，“现在我想赢这个系列赛也没戏了。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦克海尔 斯科拉 莫雷 火箭 步行者 热火 火箭有意交易乐福 主帅麦克海尔与他关系不错 2014/05/19 麦克海尔获高层+核心力挺 美记:麦帅压根没战术 2014/05/04 留麦克海尔，火箭没想夺冠 2014/05/05 庸帅不走火箭难取真经 麦克海尔打烂手中好牌 2014/05/05 曝麦克海尔下赛季继续执教火箭 2014/05/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 利拉德3分绝杀 火箭出局 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 火箭胜开拓者 总分追成2-3 官网:书豪起伏但仍处上升期 射术+突破能力进化 老大别传14:哈登不愿意练防守 遭火箭内部质疑 曝麦克海尔难舍斯科拉 曾屡令莫雷将其召回火箭 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
