" <title>阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬_网易体育</title> 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 2014-06-05 13:41:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在内地股市大盘微跌的情况下，足球概念股的集体走高可以看出恒大和阿里巴巴联手的巨大威力，让人看到了中国足球未来能有不错的发展前景和投资机遇。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日，阿里巴巴正式和恒大集团签署战略合作协议，阿里巴巴12亿入股广州恒大足球俱乐部。马云和许家印两位老板表态要为中国足球的发展贡献力量，强强联合也确实会有利于中国足球的进步。受此利好消息影响，截止午间封盘，足球概念股集体大涨，江苏舜天更是涨停。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  拥有江苏舜天足球俱乐部的江苏舜天成为足球概念股的龙头股，在传出阿里集团入股恒大消息后，江苏舜天盘中主力资金大规模流入，导致急速拉升直到涨停，每股涨了0.57元人民币。和中国足球密切相关的中体产业在午间封盘前上涨4.97%。 而拥有泰达足球俱乐部泰达股份第一次封盘前上涨8.65%。与中超签署了5年协议的雷曼光电涨幅也有7.87%。值得一提的是，在中高端足球革的市场占有率超过70%的双象股份也同样涨停，看来是足球市场被大为看好。 坐拥国安俱乐部的中信国安股票上涨3.00%，拥有亚泰俱乐部的亚泰集团股份上涨4.71%。中超赞助商之一的珠江啤酒上涨2.44%。另外，拥有当事俱乐部、在香港上市的恒大地产也涨了3.61%。 在内地股市大盘微跌的情况下，足球概念股的集体走高可以看出恒大和阿里巴巴联手的巨大威力，让人看到了中国足球未来能有不错的发展前景和投资机遇。 本文来源：网易体育 作者：王毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恒大 阿里巴巴 恒大发布合作主题海报：引入战略投资者阿里巴巴 2014/06/05 恒大首次引入战略投资者 阿里巴巴将拥有50%股权 2014/06/05 阿里巴巴注资12亿元 获恒大俱乐部50%股权 2014/06/05 曝阿里巴巴12亿购恒大50%股权 2014/06/05 恒大今天召开新闻发布会 宣布和阿里巴巴联手搞足球 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
