 <title>科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员_网易体育</title> 科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员 2014-06-04 07:52:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近日，科比与著名足球明星内马尔一起拍摄了支持同性恋的公益广告。科比曾因使用侮辱同性恋的语言被NBA罚款10万，他曾在推特上表示忏悔。 网易体育6月4日报道： 最近，科比和巴西球星内马尔一起出现在一支名为“骄傲而战”的公益广告之中。这支广告的内容为反对同性恋歧视，支持同性恋运动员，保护他们的生活环境和生活权益。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  杰森-科林斯的出柜事件在广告中也得到回顾，科比表示：“我们要勇于向前，并告诉全世界，这就是我。” 内马尔说：“球场上没有偏见或歧视，只有运动的技艺。” 值得一提的是，2010年，科比因在球场上用辱骂同性恋的词汇骂裁判而引发争议，随后被联盟罚款10万美元。 后来科比在推特上写道：“罚得好！是我做得不对，太无知了。我应从中得到教训，希望大家以我为鉴。” 【推荐阅读?NBA同性恋:科林斯与姚明队友高调出柜】 《体育画报》5月号刊载出猛料，NBA现役球员、奇才队中锋杰森-科林斯公开宣布自己是同性恋，成为北美史上第一位公开宣布出柜的现役职业球员。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：尼克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科比 花絮 湖人 再秀恩爱!爱妻晒与科比合影 乘游艇出海心情大爽 2014/05/27 纳什纪录片下季前上映 KB:他1特质似伯德魔术师 2014/05/26 科比:曾忍不住对MJ飙垃圾话 我曾对他半场砍42分 2014/05/11 全明星花絮：鲨鱼面具热舞+挑逗科比 伊娃现身 2009/02/16 瓦妮莎322万售科比所赠豪宅 仍未撤销离婚申诉 2013/01/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 盘点湖人新帅12大候选人 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员_网易体育</title> 科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员 2014-06-04 07:52:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近日，科比与著名足球明星内马尔一起拍摄了支持同性恋的公益广告。科比曾因使用侮辱同性恋的语言被NBA罚款10万，他曾在推特上表示忏悔。 网易体育6月4日报道： 最近，科比和巴西球星内马尔一起出现在一支名为“骄傲而战”的公益广告之中。这支广告的内容为反对同性恋歧视，支持同性恋运动员，保护他们的生活环境和生活权益。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  杰森-科林斯的出柜事件在广告中也得到回顾，科比表示：“我们要勇于向前，并告诉全世界，这就是我。” 内马尔说：“球场上没有偏见或歧视，只有运动的技艺。” 值得一提的是，2010年，科比因在球场上用辱骂同性恋的词汇骂裁判而引发争议，随后被联盟罚款10万美元。 后来科比在推特上写道：“罚得好！是我做得不对，太无知了。我应从中得到教训，希望大家以我为鉴。” 【推荐阅读?NBA同性恋:科林斯与姚明队友高调出柜】 《体育画报》5月号刊载出猛料，NBA现役球员、奇才队中锋杰森-科林斯公开宣布自己是同性恋，成为北美史上第一位公开宣布出柜的现役职业球员。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：尼克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科比 花絮 湖人 再秀恩爱!爱妻晒与科比合影 乘游艇出海心情大爽 2014/05/27 纳什纪录片下季前上映 KB:他1特质似伯德魔术师 2014/05/26 科比:曾忍不住对MJ飙垃圾话 我曾对他半场砍42分 2014/05/11 全明星花絮：鲨鱼面具热舞+挑逗科比 伊娃现身 2009/02/16 瓦妮莎322万售科比所赠豪宅 仍未撤销离婚申诉 2013/01/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 临阵折将:姚明PK湖人失冠 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 盘点湖人新帅12大候选人 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 科比内马尔合拍公益广告 骄傲支持同性恋运动员 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
