" <title>新民晚报：李娜已注定是传奇 请安静守护就好_网易体育</title> 新民晚报：李娜已注定是传奇 请安静守护就好 2014-05-28 17:56:37 来源: 新民晚报(上海) 有0人参与 分享到 在不久的将来，已注定是一个传奇的李娜将退隐赛场，这不容亦不可回避。而下一个李娜的出现，会是在10年后、20年后，或还需更久远的等待？所以，面对今天32岁法网首轮出局的李娜，请安静守护就好。 可以肯定的是，这一次回国，没有人会接见李娜了，自然也不会有80万元支票的额外奖励。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  所以，之后诸如耳光门此类的视频和解读，也不会沸沸扬扬接踵而至。李娜，该会被打入“冷宫”。这大概能解释她的信条：珍惜雪中送炭，无感锦上添花。 大满贯的第一轮不好打。莎拉波娃、小威廉姆斯都曾有第一轮摇摇欲坠的尴尬。李娜年初在澳网，第一轮也经历过抢七的艰难，最终走到了冠军。而澳网男子冠军瓦林卡昨日在法网第一轮，也输了。虽磕磕绊绊，大多一线球员还是能挺下来。实力，是胜负的重要因素。而能够压倒实力、左右结果的，只有心智了。现场看李娜打球，只要她一吼姜山，大家都明白，娜姐的情绪来了。她曾说，“我需要一个发泄的出口，姜山是我最亲的人，所以只能把他当出气筒了。”现实生活中，面对媒体总是微笑寡言的姜山，好友聚会时却是高谈阔论的那一个。天文地理、财经政治，他懂的都不少。对于姜山，李娜有着小女人的崇拜。甚至平时空闲时的家务，也是李娜干得更多。朋友们都知道，家中理财的是姜山，做主的还是姜山。似乎有些扯远了。想呈现的是这样一个事实，李娜的两种表情、两张面孔，代表着她内心的波动。虽然她不喜欢别人以此做文章，但真正是成也性格、败也性格。李娜心性上的大开大合，就是赛场上的神勇异常与莫名崩溃。 大家都喜欢算排名。所以当李娜在多哈登上世界第二时，我们忙不迭地算起了她何时能超越小威、成为世界第一。她落后小威3000多分，法网冠军可获积分2000。李娜登顶无望了。首轮出局，让她又损失了60分。去年，她止步次轮。不仅第一是空谈，第二的位置也岌岌可危。一旦排名第三的拉德万斯卡法网夺冠，便将超越李娜。而上个赛季李娜温网八强、美网四强，年终总决赛亚军的不错战绩，也让她面临着更大的保分压力。 对于李娜，绝不能仅仅用积分排名去定义。当她一次次成为爱国、不爱国评说中的关键词时，我想说的是，这是一种平等的需求关系。李娜向世界表达新时代中国人的面貌，向上，果敢，勇争第一。她的风采比某一项国际赛事、某一座地标高楼、某一次洲际收购更深入人心。她一个人推动了一项运动在中国的发展。没有她，法网不会有中文网站。没有她，武汉不会迎来WTA赛事。没有她，中国打网球的孩子不会成千上万倍地增加。 同样，李娜也依附着中国这棵枝繁叶茂的大树。外国商家想要打入中国市场，找李娜做广告吧。世界网球想要在中国寻找商机，找李娜来参赛吧。换句话说，如果李娜不是中国人、世界第二与两座大满贯冠军，还能为她带来福布斯榜上体坛第二吸金女王的位置吗？李娜的好友、前世界排名第一的塞尔维亚球员扬科维奇，身上背着多少赞助榜单？商人们看中李娜，看中的是她背后的中国力量。 在不久的将来，已注定是一个传奇的李娜将退隐赛场，这不容亦不可回避。而下一个李娜的出现，会是在10年后、20年后，或还需更久远的等待？所以，面对今天32岁法网首轮出局的李娜，请安静守护就好。 本文来源：新民晚报 作者：华心怡 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 李娜 李娜:无论对手是谁我都会输 卡洛斯:毫无斗志 2014/05/28 卡洛斯:李娜输得不职业 娜姐赛后采访令人寻味 2014/05/28 北京晚报：李娜瓦林卡出局 博彩公司""乐开花"" 2014/05/28 李娜自曝不再看微博评论 称这是聪明的做法 2014/05/28 3日前瞻:李娜胜算大彭帅艰苦 沃兹盼获胜疗伤 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
