 <title>曝麦蒂欲学乔丹改打棒球 已跟随前MLB球星苦练_网易体育</title> 曝麦蒂欲学乔丹改打棒球 已跟随前MLB球星苦练 2014-02-02 07:00:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 根据杰夫-范甘迪曝料，麦蒂最近在计划重新开启职业生涯，不过是去打棒球，他现在正跟随前MLB球星训练，他想当个投手。 网易体育2月2日报道： 众所周知，飞人乔丹曾他的篮球生涯中曾有过一次著名的离开，当时他去从事起了棒球运动。而现在，根据CSN芝加哥站报道，有一位球星也要追随当年乔丹的足迹去打棒球，他就是麦蒂。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  麦蒂上赛季已经从职业篮坛退役了，据透露，现在他正在考虑加入棒球小联盟。在周六进行的雷霆VS篮网的比赛中，ESPN解说员、前火箭队主教练杰夫-范甘迪透露了一些麦蒂渴望开启另一段职业生涯的想法。 “我想今年他准备去独立的棒球小联盟打比赛了，当投手，”范甘迪说道，“我是说真的。我从休斯敦那边的知情人处听来的，千真万确，现在他的掷球速度是90英里/小时。” 范甘迪还暗示，那支可能要签下麦蒂的球队就是曾经在2012年聘用罗杰-克莱门斯的糖果地蚊子队。 麦蒂本人也是一支独立棒球联盟球队的小老板，他的球队在密西西比的比洛克西，但正式开始打比赛要到2015年。尽管麦蒂在NBA里取得过不少个人荣誉，也是7届全明星球员，但他向来把棒球形容为自己的“初恋”。 “我热爱棒球，这是我的初恋，”麦蒂在去年秋天完成对小棒球队的入股后曾表示，“即便到了今天，我对棒球的热爱也超过我对篮球的热爱。” 休斯敦KPRC-TV的体育导演兰迪-麦克沃伊也在自己的Twitter上曝料了麦蒂打棒球的动态，他称麦蒂一直在跟着一位前MLB球星进行训练。 “我还听说麦蒂的训练模式是每个星期练2-3次投球，还常和罗杰-克莱门斯一起训练，”麦克沃伊说道。 如果麦蒂真的如愿在棒球界打上球，他最好希望自己别像当年乔丹那样。乔丹在他的那个棒球赛季里出战127场比赛，被114次三振出局，跑垒得分率只有0.202，很是惨淡。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦蒂 乔丹 NBA 麦蒂:科比最难防乔丹次之 其他人甚至难接近他俩 2013/08/23 麦蒂:科比比乔丹难防乃断章取义 我没PK过巅峰MJ 2013/08/23 麦蒂称皇帝难比乔丹:MJ和男人PK LBJ和男孩交手 2013/06/18 韦德:除乔丹最爱科比麦蒂AI ESPN压根就不了解我 2013/10/21 数说麦蒂:曾创火箭队史纪录 一数据唯乔丹可比肩 2013/08/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆拿到赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
