" <title>阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录_网易体育</title> 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 2014-06-05 13:32:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿里12亿入股恒大足球发布会实录： 媒体交流会现在开始，与媒体朋友交流的是恒大集团董事局主席许家印先生、阿里巴巴集团董事局主席马云先生，要提问的媒体朋友请举手示意，提问前请介绍一下自己所属的媒体。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |   恒大阿里巴巴战略合作发布会全程回放 中央电视台：许总、马总，我是来中央电视台体育频道足球之夜的记者。我想问许总和马总各一个问题。 许总，包括在座球迷和记者都想问一个问题，目前是下一步还是是否会有下一步。 我问马云的问题，我们做过马云的报道，以前人物的纪录片，您经常背着手，经常说被马云忽悠进来的。 许家印：我们正式引进战略合作伙伴，一个企业的飞速发展，都是有战略的。就像当时让里皮来执教是我们成绩最辉煌的时候，为什么让里皮来，这就是战略的发展，今天俱乐部的发展，我们是几年前从职业化、市场化，现代化的模式。用这种模式确保公司和足球俱乐部的可持续发展，这是公司大的战略。 以前为什么没有说，因为时机未到，今天是时机到了，因此就可以公开的讲了。 第一步引进的战略投资者是世界上最大的，也是队伍最强的，管理最好的，前景最好的互联网老大阿里巴巴，引进战略投资者。这是恒大足球俱乐部战略性发展的第一步，第二步这里也可以说一下，下一步公司计划在引进20个，战略合作伙伴。但是，我们增资扩股40%，引进20家，一家2%，大概是按照俱乐部市值估值30亿引进战略合作伙伴，为足球俱乐部长久的持续发展奠定非常好的基础。两次引进战略合作者，足球俱乐部就有强大的资本实力，为俱乐部持续的发展，持续的经营，甚至于每年创造非常好的，客观的企业利润，我们是非常有把握的。实现了发展战略目标后，我们会逐步的，如果具备上市的条件，我们会申请上市，这是整个足球俱乐部发展的战略。 马云：不是足球忽悠了我，也不是我想忽悠足球，而是许家印和宋卫平忽悠了我。许家印，许总是有战略眼光的，我一直对足球不是特别感兴趣，也不是特别的懂。去年许总邀请我去韩国观看亚冠的比赛，我做好了准备去了，因为临时有事情发生了所以很遗憾没去成。后来亚冠决赛在广州打，我对广州看球兴趣也不是太大，但我还是同意去，结果临时又有事取消了，心理上总是觉得欠了许总什么。许总和刘总很有心，逢年过节总是提醒我，恒大又搞了什么样的比赛，前不久宋卫平告诉我，不要碰足球，我后来想，很多的时候，都是因为不懂，才去碰的。中国的足球，本来是有很多开心的事，我认为认为足球是开心的事情，我不认为许总很懂足球，我也不认为自己很懂电商，有的时候是需要外行领导内行，许总和老宋将我带进了足球，短短的几天，我觉得足球的魅力非常的大，我认为给我打开了一扇魅力的门，从昨天晚上到现在，我兴奋不已，现在开始，我被足球忽悠了，我特别的感谢许总和老宋给我的这些机会，特别的感谢恒大给我的这次机会。 新华社体育记者：这次的合作可以说是石破天惊，爆炸性的消息，也可以是说闪婚，背后合作的情况是怎样的，许总追马总，还是马总追许总。 许家印：一年前我就开始下药，我说要你进入足球，有很多的快乐，不进来就不知道足球的快乐，说完了以后，他还没有感觉，过了三个月后，开始找我打听，问足球的事情。前几天在香港，一不小心喝醉了，我说恒大足球在发展战略上要增资入股，你入不入，他说入。说完了以后，昨天早上9点一大早，给我打电话，我们就谈足球的事情，我本来是休息的，一听说谈足球，就精神了，我们15分钟，将这个事全部谈完了，问我什么时候签约，我就说明天上午11点11分，一不小心就是他最大的幸运数字，就是这样的经过。 马云：许总讲的是真话，他跟我讲了许多次，我一直没有多大的兴趣，一直对此是关注的。我两次没有看比赛后，我心里觉得有一点内疚。 前一段时间绿城的事情沸沸扬扬，我没有想到足球的事这么大，前两天在香港我和许总两个人喝酒，我稀里糊涂的说可以，我昨天早上很早的起来，我想感谢一下他，前天晚上的喝酒，我没有半点想过要搞足球，我就说，足球的事，昨天讲了什么东西，真的15分钟内，我们决定共同合作。 我回到公司，公司邵总在开会，我进去说，就5分钟打断一下，我说希望公司能够投资快乐！我说我们参与足球的原因，因为阿里巴巴未来的重大战略是健康和快乐两大战略，投资足球就是投资快乐！我们同事们都楞住了，怎么一下子出这么大的事情，大家马上理解了。我问许总，什么时候签约，他说明天早上11点11分，刚好是双“11”节，一会儿结束我们就回去，有很多的会，我说好事，速度快，避免双方后悔。 有的时候，长跑是比较累的，谁追谁，谁求谁，有一点是可以肯定的，足球的魅力是很大的，我被许总，一年来，潜意识的影响了，今天绝不是冲动性的决定，是很理性，认真思考的决定，这就是整个事情的经过，也太奇怪了，我认为这么大的事情，我们在15分钟内，电话里面就谈定了。 本文来源：网易体育 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿里 恒大 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 2014/06/05 恒大宣布阿里12亿入股恒大足球 各自拥有50%股份 2014/06/05 恒大阿里""闪婚""源自酒话 十五分钟敲定合作细节 2014/06/05 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 2014/06/05 阿里巴巴注资12亿元 获恒大俱乐部50%股权 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
