" <title>科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身_网易体育</title> 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 2014-06-03 08:54:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 科特迪瓦国脚奥里尔在与波黑的热身赛赛前热身时向一位枪迷证实，他即将加盟阿森纳。英媒称他的转会费达到750万英镑。 网易体育6月3日报道： 纵使阿森纳陆续开出三份新约，萨尼亚还是一一回绝。为了更好的待遇，法国人毅然选择合同到期离队。根据英国媒体的最新消息，枪手已经锁定了萨尼亚的替身，他就是即将出征巴西世界杯的科特迪瓦国脚奥里尔。  奥里尔（资料图） 近期，阿森纳一直在遴选萨尼亚接班人，沙尔克04的日本国脚内田笃人，南安普敦右闸钱伯斯以及图卢兹球员奥里尔都是热门人选。现在看来，奥里尔已经脱颖而出。日前，奥里尔亲口告知一位枪迷，他即将同阿森纳签约。 上周五，科特迪瓦在一场国际足球友谊赛上1-2不敌波黑。赛前热身时，一位枪迷向奥里尔打探其俱乐部未来。奥里尔毫不避讳，他透露自己即将加盟阿森纳。此事在推特上散播开来后，奥里尔还特意进行了转发。看起来，他加盟阿森纳应该是板上钉钉。 《每日镜报》指出，温格很可能已经与奥里尔的母队图卢兹谈妥，奥里尔的转会费将达到750万英镑。温格历来有收购法甲球员的传统，萨尼亚出自欧塞尔，如今奥里尔在图卢兹发迹，并且入选了上赛季法甲最佳阵容。 5月份的时候，奥里尔曾表达了来英超闯荡的想法，当时他曾表示自己并不挑剔，甚至愿意为英超升班马效力。不过奥里尔也有明言，他无法对阿森纳说不，他很尊敬阿森纳及其法国籍主帅温格。 奥里尔应该是个不折不扣的枪迷，昔日他曾在公开场合穿过阿森纳的球衣，并且时不时在推特上转发与阿森纳有关的推特。奥里尔即将代表科特迪瓦征战世界杯。以防奥里尔在巴西大放异彩身价上涨，温格希望在世界杯开幕前就锁定他的签名。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 萨尼亚 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 2014/05/30 阿森纳寻锋盯曼祖基奇+旧将 萨尼亚替身示好温格 2014/05/22 曼城将15万镑周薪签萨尼亚 待遇近乎阿森纳两倍 2014/05/20 阿森纳追瓦伦外租米兰空霸 萨尼亚替身敲定两人 2014/05/09 枪手百问之萨尼亚:永不会效力热刺 波尔蒂很疯癫 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身_网易体育</title> 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 2014-06-03 08:54:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 科特迪瓦国脚奥里尔在与波黑的热身赛赛前热身时向一位枪迷证实，他即将加盟阿森纳。英媒称他的转会费达到750万英镑。 网易体育6月3日报道： 纵使阿森纳陆续开出三份新约，萨尼亚还是一一回绝。为了更好的待遇，法国人毅然选择合同到期离队。根据英国媒体的最新消息，枪手已经锁定了萨尼亚的替身，他就是即将出征巴西世界杯的科特迪瓦国脚奥里尔。  奥里尔（资料图） 近期，阿森纳一直在遴选萨尼亚接班人，沙尔克04的日本国脚内田笃人，南安普敦右闸钱伯斯以及图卢兹球员奥里尔都是热门人选。现在看来，奥里尔已经脱颖而出。日前，奥里尔亲口告知一位枪迷，他即将同阿森纳签约。 上周五，科特迪瓦在一场国际足球友谊赛上1-2不敌波黑。赛前热身时，一位枪迷向奥里尔打探其俱乐部未来。奥里尔毫不避讳，他透露自己即将加盟阿森纳。此事在推特上散播开来后，奥里尔还特意进行了转发。看起来，他加盟阿森纳应该是板上钉钉。 《每日镜报》指出，温格很可能已经与奥里尔的母队图卢兹谈妥，奥里尔的转会费将达到750万英镑。温格历来有收购法甲球员的传统，萨尼亚出自欧塞尔，如今奥里尔在图卢兹发迹，并且入选了上赛季法甲最佳阵容。 5月份的时候，奥里尔曾表达了来英超闯荡的想法，当时他曾表示自己并不挑剔，甚至愿意为英超升班马效力。不过奥里尔也有明言，他无法对阿森纳说不，他很尊敬阿森纳及其法国籍主帅温格。 奥里尔应该是个不折不扣的枪迷，昔日他曾在公开场合穿过阿森纳的球衣，并且时不时在推特上转发与阿森纳有关的推特。奥里尔即将代表科特迪瓦征战世界杯。以防奥里尔在巴西大放异彩身价上涨，温格希望在世界杯开幕前就锁定他的签名。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 萨尼亚 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 2014/05/30 阿森纳寻锋盯曼祖基奇+旧将 萨尼亚替身示好温格 2014/05/22 曼城将15万镑周薪签萨尼亚 待遇近乎阿森纳两倍 2014/05/20 阿森纳追瓦伦外租米兰空霸 萨尼亚替身敲定两人 2014/05/09 枪手百问之萨尼亚:永不会效力热刺 波尔蒂很疯癫 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
