" <title>C组队伍实力差距不大 哥伦比亚出线可能性最大_网易体育</title> C组队伍实力差距不大 哥伦比亚出线可能性最大 2014-06-03 10:32:09 来源: 新华网 有0人参与 分享到 C组是巴西世界杯8个小组中实力差相对最小的一组，由来自4个大洲的哥伦比亚、科特迪瓦、日本和希腊构成。经过综合实力比较，哥伦比亚全面占优。 分别来自４个大洲的哥伦比亚、科特迪瓦、日本和希腊构成的Ｃ组是巴西世界杯８个小组中实力差相对最小的一组。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  若以１０分来预测本小组各队出线的可能性，哥伦比亚队小组出线指数为６，日本队出线指数为５，科特迪瓦队出线指数为５，希腊队出线指数为４。 杯赛不同于联赛，球员多是临时组合，缺乏俱乐部内长期的磨合，这对主教练的水平、球队核心的关键作用都提出了较高的要求，历史对阵在心理上也有一定参考作用。 主教练 哥伦比亚队的主教练是阿根廷老帅佩克尔曼，他曾率阿根廷队杀进２００６年德国世界杯８强，但因保守的换人痛失好局，被东道主淘汰。但他接手哥伦比亚后，却使该队的防守大为改善，在１３场世预赛中仅失８球，其中７场没有失球。 科特迪瓦的法籍主教练萨布里?拉穆希年仅４２岁，是世界杯３２强中最年轻的主教练，无论球员还是执教经历都乏善可陈，缺乏大赛执教经验，率“非洲大象”冲出非洲暂为最佳战绩。 日本的意大利籍主教练扎切罗尼是个“老江湖”，曾执教ＡＣ米兰、国际米兰、拉齐奥、尤文图斯等，但执掌一个国家队尚属首次。 希腊的葡萄牙籍主教练桑托斯，曾执教葡超三大豪门里斯本竞技、本菲卡和波尔图，及希腊强队奥林匹亚科斯、雅典ＡＥＫ和帕纳辛纳科斯，熟悉希腊足球是他执掌希腊国足帅印的主要原因。但这也是其首次执教一个国家队。 球队核心 哥伦比亚的攻击线可谓人才济济，绰号“老虎”、身价６０００万欧元的法甲摩纳哥射手法尔考在世预赛中独中９球。他的周围还有摩纳哥队友罗德里格斯、葡超波尔图的马丁内斯、意甲佛罗伦萨边锋夸德拉多和墨西哥蓝十字队前锋古铁雷斯。 科特迪瓦的中轴线名头不小但老化严重，后防中坚科洛?图雷和佐科拉都已３３岁，中场核心亚亚?图雷３１岁，锋线“魔兽”德罗巴３６岁。中生代球员中有意甲罗马队的热尔维尼奥、法甲里尔队的卡鲁和英超斯旺西的博尼。博尼被称为德罗巴的接班人，值得重点关注。 日本队向来不缺中场好手，ＡＣ米兰的本田圭佑和曼联的香川真司无疑是本届日本队能走多远的关键。前者超强的比赛阅读能力和后者优异的传控跑位，对德甲美因茨锋线杀手冈崎慎司形成强力支持。冈崎慎司冲击力十足，在２０１３－２０１４赛季为美因茨打进１５球，列德甲运动战进球（无点球）第三位。此外，国际米兰的边后卫长友佑都不仅防守出色，还有不错的传球助攻能力。 希腊队阵中鲜有名将，中场仍依靠已３７岁“高龄”的、现效力于英超富勒姆队的卡拉古尼斯。后防线有多特蒙德的帕帕斯塔索普洛斯和罗马队的托洛西迪斯。其他球员大多来自本国联赛。防守好似乎是希腊队本钱，在世预赛小组赛中，他们１０战仅失４球，但对手不强是客观因素。 历史对阵 四队都不是首次参加世界杯，但在世界杯上没有交锋记录，其他赛事中也不多，总共才７场。 哥伦比亚与科特迪瓦从未交过手，与希腊只在１９９４年于纽约进行过一场友谊赛，哥队２：０取胜，与日本碰过两次，一是在２００３年的联合会杯小组赛中１：０取胜，一是在２００７年的友谊赛中客场０：０互交白卷。 科特迪瓦没碰到过希腊，倒与日本在友谊赛中３次过招，地点都是东京，１９９３年和２００８年，日本都１：０小胜，２０１０年，科特迪瓦２：０还以颜色。 日本与希腊也只对碰过一次，在２００５年的联合会杯小组赛中，日本１：０胜。 综上所述，四队综合实力哥伦比亚全面占优。日本和科特迪瓦不相上下，各有千秋。希腊位居第四，但四队相互差距不是很大。一切还要看临场发挥。 推荐图集-韩范美女VS东瀛女优 韩日国脚妻子大pk /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-德罗巴VS热尔维尼奥:魔兽渐老去 热鸟欲高飞 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：新华网 作者：潘毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 哥伦比亚 哥伦比亚公布世界杯23人名单 法尔考因伤终落选 2014/06/03 哥伦比亚传奇反对世界杯期间禁欲 但要安静温柔 2014/05/31 哥伦比亚队备战世界杯 2014/05/29 哥伦比亚门神临近43岁 将成世界杯史上最老球员 2014/05/28 陈晨曦预测巴西世界杯四强 ""哥伦比亚值得关注"" 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
