 <title>曲波2次转会回青岛 选海牛因双方俱乐部关系好-搜狐体育</title> 视频-贵州官方宣布曲波重返青岛 转会中甲海牛  搜狐体育讯 北京时间6月2日，有关曲波的转会消息备受关注，随着年龄的增大，本赛季曲波已沦为边缘球员，最近球员已与贵州俱乐部进行了沟通，在得到球队的放行后，收到了老东家中能以及青岛另外一支球队海牛的邀请。最终，曲波选择了海牛，据悉，这一选择与贵州海牛两家俱乐部良好的关系有关。  曲波年少成名，在2001年的世青赛大放异彩，由于惊艳的速度被称为追风少年。先后效力于青岛中能、陕西?灞（茅台前身）、贵州茅台等中超俱乐部，从2001年加盟青岛开始曲波在任何球队一直坐稳球队主力，但是随着年龄的增大，今年33岁的曲波状态明显下滑，在  中超前14轮的比赛里仅获得三分之一的比赛时间，由于贵州队新秀陈子介的异军突起以及外援尤里的稳定发挥，曲波已经沦为球队边缘球员。如此情况下，曲波与俱乐部做了沟通寻求二次转会，而很快，他便得到了两支中甲球队青岛中能和海牛邀请。  一个是曾经的老东家，一个队伍里面有刘清、李凯这样的贵州老队友，相关人士透露最终曲波还是去了海牛。“二次转会后曲波就会转会青岛海牛，去海牛主要还是两家俱乐部关系好，包括之前贵州好几个球员转会海牛都很顺畅，球员自身也很满意，不管是海牛还是中能相信曲波还是很满意的，毕竟回到了青岛就行。”关于转会价格，该人士表示暂时保密，不过不会太高。  青岛对于曲波来说就是第二故乡，对于当年的中能来说，曲波就是这支球队的象征。在2010年曲波转会陕西?灞的告别会上，曲波深情地说道：“青岛是我职业足球生涯的第一站，是我效力时间最长的城市，更是我的第二故乡，我的家。总有一天，我会再次回到这里”。四年前的心愿，或许很快就要实现了。（贝影）
