" <title>阿里扎30分诺阿10+15+5 奇才主场擒公牛总分3-1-搜狐体育</title> 奇才胜公牛 沃尔抛投 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间4月28日，NBA季后赛首轮继续进行。奇才队主场以98-89战胜公牛队。这样，奇才队以总比分3-1领先并获得赛点。  四节的具体比分为18-28、22-27、22-27和27-16（公牛队在前）。公牛队这边，吉布森16投13中得到全队最高的32分并抢下7篮板，巴特勒有16分3篮板3助攻入账，诺阿拿下10分15篮板5助攻2盖帽。奇才队这边，阿里扎投中6记三分得到30分创下个人季后赛生涯单场得分纪录，除此之外还抢下8篮板2抢断。比尔有18分5篮板3助攻入账，戈塔特贡献17分6篮板5助攻，沃尔拿下15分10助攻。整场比赛，公牛队的失误数比奇才队多出10次。  首节刚开始，阿里扎手热得发烫，他连中2记三分率领奇才队开场连得11分。首节打了4分22秒，公牛队才由巴特勒拿下比赛首分；随即阿里扎再中三分，奇才队以20-6领先。布泽尔和吉布森依靠罚球帮助公牛队将分差缩小至6分，该节最后1分钟，韦伯斯特和古登各拿2分。首节战罢，奇才队以28-18领先公牛队。  次节一开始，在奇才队连砍4分后，公牛队还以一波10-0攻击波以28-32落后。此时比尔接管了比赛，他先是命中1记三分，紧接着中投命中，奇才队恢复两位数优势。而在该节最后2分14秒，阿里扎又连中2记三分。上半场结束，奇才队以55-40领先公牛队。前两节，阿里扎三分球6投5中拿下17分。  第三节开打仅37秒，阿里扎命中个人第6记三分，但随即公牛队连续得分将分差缩小至10分。阿里扎再度挺身而出，他连突带投得到5分，奇才队以73-57领先。该节还剩2分55秒，戈塔特篮下被布泽尔故意推倒在地，布泽尔被吹1级恶意犯规。奇才队依靠罚球领先20分，三节战罢奇才队以82-62领先公牛队。  末节开始后，比尔连得5分，奇才队领先21分。邓利维篮下防守被戈塔特撞倒在地，他的左手似乎受伤被换下场。放手一搏的公牛队打出一波13-2的攻击波以79-89缩小分差，在吉布森中投命中后，戈塔特篮下暴扣得分。比赛结束前1分02秒，阿里扎双手扣篮，奇才队领先12分打停公牛队。吉布森2罚全中，比赛还剩37秒比尔拿下2分，公牛队没有机会。最终，奇才队以98-89战胜公牛队。  双方数据对比 芝加哥公牛 	 数据对比 	 华盛顿奇才 98 	 得分 	 89 42 	 篮板 	 38 22 	 助攻 	 22 2 	 抢断 	 8 4 	 盖帽 	 5 16 	 失误 	 6 22 	 犯规 	 18 44.9% 	 投篮命中率 	 40.7% 21.1% 	 三分命中率 	 42.1% 88.2% 	 罚球命中率 	 80.0% 泰-吉布森32分 	 球队得分王 	 特雷沃-阿里扎30分 乔金姆-诺阿15个 	 球队篮板王 	 特雷沃-布克9个 柯克-辛里奇7次 	 球队助攻王 	 约翰-沃尔10次  双方首发阵容  公牛：卡洛斯-布泽尔、迈克-邓利维、乔金-诺阿、基尔克-辛里奇、吉米-巴特勒  奇才：特雷沃-布克、特雷沃-阿里扎、马辛-戈塔特、约翰-沃尔、布拉德利-比尔  （jim） 您认为公牛1-3落后的最主要原因是什么？ unchecked公牛实力不济 unchecked奇才发挥出色 unchecked公牛进攻生涩 unchecked锡伯杜指挥不力 unchecked其他原因 投票查看结果>> 相关新闻： ?布泽尔单节5犯盘外招破产 奇才工兵揍你没商量  ?状元迎季后赛首次两双 沃尔致命助攻为11铁遮羞 ?阿里扎6记3分射下季后新高 独揽30分如探囊取物 ?吉布森32分完爆奇才板凳 季后新高难阻公牛遭屠 ?奇才季后3-1领先皆晋级 公牛队史昭示出局命运 ?美媒：奇才统治比赛获赛点 吉布森爆发难救公牛"
