" <title>科特迪瓦大将身患疟疾 图雷兄弟双双缺席热身赛_网易体育</title> 科特迪瓦大将身患疟疾 图雷兄弟双双缺席热身赛 2014-05-31 11:18:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 科特迪瓦国家队队医宣布，科洛-图雷身患疟疾，将缺席随后对波黑的国家队热身赛。不过科洛-图雷和亚亚-图雷两兄弟都能在世界杯前康复。 网易体育5月31日报道： 在本届世界杯共有5支非洲球队参赛，而拥有德罗西、图雷兄弟等球星的科特迪瓦被视为其中的佼佼者。不过本周科特迪瓦足协公布了一个坏消息，科洛-图雷目前身患疟疾，他将无法参加接下来科特迪瓦对波黑的热身赛，不过应该能在世界杯前痊愈。  《每日邮报》：大图雷身患疟疾缺席热身赛 科特迪瓦国家队队医西里尔-达赫表示，“科洛-图雷此前曾短暂回到位于阿比让的家乡，而在那里他患上了疟疾。从本周三开始科洛一直在接受治疗，周五才刚结束治疗。因此我们决定让科洛继续休息，他不会参加周末对波黑的国家队热身赛。不过在下周初，科洛就能痊愈恢复训练。” 疟疾是非洲大陆一种常见传染病，主要是因为带有病原体的蚊虫叮咬引起，症状则有全身发冷、发热、多汗，严重的甚至可能引起贫血和脾肿大。目前科特迪瓦国家队已经来到美国达拉斯训练基地，他们要在这里备战世界杯，并且在周六还将和同样在美国备战的波黑踢一场热身赛。而已经为国家队踢了上百场比赛的科洛-图雷的缺席，可能会对科特迪瓦本场热身赛的后防实力造成影响。 大图雷目前生病，而小图雷同样也无法参加这场国家队热身赛。亚亚-图雷在上赛季帮助曼城夺得英超冠军，但他随后一直受到伤病影响没有正常参加国家队的训练。队医西里尔-达赫称，“亚亚-图雷在最后一轮英超联赛中肌肉受伤，目前正在多哈接受专家的治疗。亚亚的康复进展顺利，他会在随后来到达拉斯参加国家队训练营。” 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 图雷 科特迪瓦 阿德巴约：图雷总想着做英雄 科特迪瓦难获突破 2014/05/26 科特迪瓦世界杯28人名单:魔兽领衔 图雷兄弟在列 2014/05/13 科特迪瓦组非洲最豪华阵容:德罗巴搭配图雷兄弟 2014/05/16 图雷神秘受伤离队住院治疗 下周四将返回国家队 2014/05/24 非洲杯D组:图雷热鸟传射科特迪瓦2-1 突尼斯绝杀 2013/01/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 西班牙公布23人名单:托雷斯科斯塔入围 [关注] 荷兰23人名单:范佩西领衔 | 十年轮回!法国87四少难聚巴西 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗身披7号 | 里贝里因伤住院治疗 [焦点] 亚马逊丛林土著致信霍奇森约战 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [热身] 托雷斯破荒西班牙2-0 | 斯图里奇破门英格兰3-0 乌拉圭1-0 中国球迷捧起来的战神 世界杯""虐菜""成瘾 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 马拉卡纳惨案制造者 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 皇马两大将领衔落选最佳11人 | 西超国家队垄断遭到冲击 [巴西] 古斯塔沃:巴西球员也怕炎热 | 残疾球迷秀球技内马尔飙泪 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身-狼堡中场2球防线送大礼 克罗地亚2-1马里 十年轮回!87四少高开低走 法国四小天鹅难聚巴西 里贝里背伤复发住院治疗 伤情不明无缘战巴拉圭 法国VS巴拉圭前瞻:法国剑指4连胜 两天王回归? 西班牙落选11人最佳阵容 皇马两才俊+曼城双将 厄瓜多尔总统为球队壮行 瓦伦西亚:回报祖国人民 古斯塔沃:离开拜仁很正确 巴西球员也怕炎热天气 德国VS喀麦隆前瞻:诺伊尔拉姆缺阵 K神欲破纪录 哥伦比亚传奇反对世界杯期间禁欲 但要安静温柔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
