" <title>C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔_网易体育</title> C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014-05-28 16:48:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗在全球有着最高的人气，梅西排名第二，皮克排名第三，而在前十位里并没有贝尔。 网易体育5月28日报道： 谁是足坛人气最高的球员？英国媒体《每日邮报》日前援引世界著名体育市场研究机构Repucom的调查报告称，C罗高居第一，梅西与皮克进入三甲。 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  全球著名的两大社交平台??推特与脸书能够很直观的展现人气指数，C罗在推特上2600万的粉丝，脸书关注者更是高达8200万人。 梅西平时就寡言少语，因此他在社交平台上的人气自然不及C罗，梅西在脸书上的关注者有5700万人，但推特粉丝却仅为200万。 皮克能进三甲很大程度上是因为他跟夏奇拉是情侣，他在脸书上的关注者达到1200万人，推特有800万粉丝。排名皮克之后的是托雷斯，这让《每日邮报》感到有些意外，因为西班牙人近年来状态下滑明显。 除了推特与脸书，国际知名度与引领世界潮流能力也是衡量球员人气的重要标准。就以C罗为例，他与伊莲娜的恋情为其赚足眼球，全球83.9%的人都认识他们，在引领世界潮流方面，这对情侣亦是风向标级的大伽。 在这份调查报告中，排名第四至第十位的球员分别是：鲁尼、伊涅斯塔、内马尔、卡西利亚斯、伊布与亨利。去年夏天皇马标王贝尔并未跻身前十。 相关新闻 由于与拉丁天后夏奇拉的恋情，皮克的人气也十分高 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  然而在足坛吸金榜上，人气高的C罗却不如梅西更“值钱” /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 梅西 皇马 C罗请战皇马鸡肋战追梅西纪录 2014/05/13 曝皇马曾想卖C罗筹2.5亿购梅西 1原因致交易流产 2014/05/03 皇马欲卖C罗换梅西,1点致流产 2014/05/03 马竞皇马逗你玩，梅西会帮助C罗吗？ 2014/05/05 曝皇马曾欲售C罗,2.5亿追梅西 2014/05/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
