 <title>曲波四年追梦1558天后返青岛 穿23号或生日登场-搜狐体育</title>  曲波回来了。四年前，追风少年选择外出寻梦，对着家里那些送上祝福又满含不舍的亲人，他说未来的一天，自己一定会回来的。四年后，曲波兑现诺言。昨天下午，青岛海牛俱乐部正式宣布曲波以自由身加盟，这是他们本赛季的最后一个内援名额，无疑也是最重要的一个。  站在青岛的蓝天下，站在青岛的绿草上，接过印有青岛海牛四个字的战袍，曲波回家了。不出意外，下月15日的足协杯赛场，球迷们就能看到曲波登场亮相。四年很长，曾经年轻的面庞，已经多了几分沧桑；四年很短，原来心中的热血，一直没被时间冷却。对无数岛城球迷而言，那面属于足球的旗帜可以继续飘扬了。  四年追梦路1558天后曲波归来  2010年2月26日，曲波在转会至陕西?灞前的球迷告别会上说：“青岛是我职业足球生涯的第一站，是我效力时间最长的城市，更是我的第二故乡、我的家。总有一天，我会再次回到这里。 ”1558天后，曲波的心愿实现了。  在青岛足球的历史上，没有哪个球员在球迷心中的地位可以与曲波相比――从他离开的第一天起，大家便一直在呼唤着他的归来。这样的期待足足持续了四年三个月零8天，在此期间，曲波每次以客队球员身份回到青岛参加比赛时，现场总能看到球迷挂起的“曲波回家”的横幅。  事实上，早在一年前海牛俱乐部已经在为“追风少年”的回家之路进行各种铺垫。新队组建时，海牛从贵州人和租借了刘清，二次转会期间又引进了李凯，而在这两次谈判过程中，曲波的转会问题同样也是其中的议题之一。去年年底，曲波在一次朋友聚会上聊起回青岛的事时说，一定加盟海牛，只是要等时机。那时，他与贵州还有一年的合同需要履行。  5月25日，人和客场战平鲁能，中超联赛进入间歇期。第二天，海牛正式向人和提议启动曲波转会的谈判工作。由于此前双方已经建立了不错的关系，谈判进行得相当顺利。人和不仅在第一时间同意放行，甚至为曲波开具了“自由身证明”并办理了相关手续。6月3日上午，贵州人和俱乐部官方微博正式发布了曲波转会至青岛海牛的消息。  海牛俱乐部总经理王国栋在谈到曲波成功转会一事时直言，没想到人和这么快就宣布了此事。也让所有青岛球迷放心，“下半年，曲波就可以代表青岛海牛参加联赛。 ”他表示，感谢人和对曲波的爱护，海牛将善待这名功勋球员，并让他在这里继续发光发热。  十年携手情生日当天有望登场  昨天下午两点半，曲波来到了阔别已久的海牛队主场，“我的职业生涯中不少重要的比赛都是在这里进行的。”曲波强忍住激动的心情说道。 2001年3月20日，青岛海牛在这块场地上迎战沈阳海狮，曲波打进了自己职业联赛的首球。 2002年11月16日，曲波的进球帮助青岛队历史上第一次捧起全国足协杯赛的冠军奖杯。  故地重游，曲波一个人安安静静地绕着球场走了一整圈，亲手摸了摸角球区的旗杆、两侧的球门。 “我回家了，感觉真好！ ”曲波对着迎面而来的俱乐部领队王维满说道。场边的大屏幕上早已经打出了“欢迎曲波回家”的标语，他掏出手机，认真地对着大屏幕拍了又拍。 “刚才心里真是浮想联翩，我在这儿奋斗了十年，的确留下了太多美好的回忆。这次回到自己梦想开始的地方，我不再是客人，而是主人，非常开心！ ”曲波说起这番话时，语气中已经有了一点哽咽。  在主教练宿茂臻的陪同下，曲波参观了整修一新的球员休息室。从今天起，曲波就将以球员身份参与球队的日常训练了，而根据赛程的规定，球迷们最早也要等到间歇期过后的7月15日，海牛主场迎战天津泰达的比赛中，才有望看到曲波登场比赛。 “那天刚好是我的生日，所以我非常期待，但前提是我要做好充足的准备。 ”曲波说，“这里是我的福地，希望这片土地能继续给我带来好运。 ”  接过新战袍23号期待制造惊喜  曲波来海牛以后会穿几号？不少球迷在昨天的见面会前已经开始猜测。很快答案便揭晓：23号。当王国栋把印着“23”的海牛主场球衣递给曲波时，他迫不及待地穿在了身上，然后对着场边的窗户玻璃，转着圈端详了许久。“这就相当于领到‘二代身份证’了！”身边的球迷开着玩笑。“其实，这个号码是于董（海牛俱乐部董事长于仲润）帮我选的。 ”曲波向大家解释道，“海牛给了我一个备选的列单，最后还是听了于董的建议。”据了解，23号是“万人迷”贝克汉姆效力于皇马期间的球衣号码。对于青岛球迷来说，“追风少年”曲波就是“万人迷”，身披23号合情合理。  其实，在选择球衣号码的过程中还有一个小插曲。一开始，曲波最想穿“57”号，原因是他第一次代表青岛出场比赛，正是在2000年5月7日，当时颐中海牛在足协杯首轮遭遇沈阳海狮，曲波首次登场便打入一球。巧合的是，曲波为青岛效力十年，贡献的进球数恰好就是57个。两方面的原因综合起来，让曲波对57这个号码青睐有加。不过按照规定，中甲球员的报名号码只能在1至40之内，这才打消了曲波之前的念头。  面对着从俱乐部到球迷的殷切期盼，曲波直言自己“既紧张又忐忑”。 “紧张的是，没想到有这么多朋友到现场为我举办欢迎会；忐忑的是，我不知道自己的能力还能不能为青岛球迷带来快乐。 ”曲波停顿了一下，接着说：“但可以保证的是，我一定会尽自己的全力！ ”  再树老旗帜青岛足球场上代言  如今，青岛海牛队已经有了“两面旗帜”――宿茂臻作为青岛籍球员，在山东乃至全国足球圈里都占据着十分重要的位置；“青岛女婿”曲波曾为青岛足球打拼十年，是这座足球城里诞生的“超白金一代”中当之无愧的领袖。 2002年世界杯期间，两人以队友身份一同为国家队效力；现在，他们的角色变成了主教练和队员。昨天的发布会上，“旗帜”遇到了“旗帜”。  曲波在评价自己的前辈宿茂臻时，显得有些紧张。 “我们都是前锋出身，应该会在比赛中有很多共识。 ”随后曲波还是决定再补充道：“讲实话，我们俩的类型还是很不一样的，宿导是全国闻名的 ‘铁头’，而我主要是靠速度，当然啦，现在（速度）不大行了。 ”他笑了笑，“今后我们要做的，就是在不同的位置上，发挥各自的优势。 ”宿茂臻则对后辈曲波给出了更高的评价，“无论踢球还是做人，曲波堪称那个年龄段球员中的典范和榜样。 ”在他看来，不管是从前还是以后，曲波都是青岛海牛甚至是青岛足球的最佳形象代言人。  曾经的“追风少年”，如今已经33岁了。身处年轻的海牛队中，曲波不仅比队友们年长一大截，名气和圈内地位也是一枝独秀。显然，他在回来之前已经很认真地给自己重新“定了位”。 “我只是球队的一分子，注意力完全放在踢球上，剩下的以后再考虑，我会认真服从主教练的安排。 ”面对外界抛来的“是否会身兼助理教练一职”、“是否会当队长”等问题，曲波的回应十分干脆。 “我没有什么特别之处，我能做的只有把自己全部能量发挥到球场上。 ”
