 <title>艺体国家队做客腾讯 邓森悦：期待里约奥运会_体育_腾讯网</title> 艺体国家队做客腾讯 邓森悦：期待里约奥运会 体操腾讯体育 [微博] 2013-06-22 09:01 我要分享 0 中国艺术体操队做客【点击查看高清组图】 视频：艺体精灵邓森悦集体主教练白梅做客腾讯体育 时长：42'35'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 6月9日，第6届亚洲艺术体操锦标赛在乌兹别克斯坦的塔什干落幕。在本届赛事中，中国艺术体操队夺得4金3银2铜的佳绩；其中，奥运国手 邓森悦在个人和团体项目中共获得2金2银2铜出色战绩，与韩国艺体名将孙妍平分春色。6月20日，中国艺术体操队集体主教练白梅携邓森悦做客腾讯体育精品访谈节目《场外》，与主持人万思来畅聊亚锦赛备战经历，分享成功喜悦。 【教练眼中的邓森悦】 本届亚锦赛中，邓森悦取得了2金2银2铜的佳绩，对于自己的这位爱徒，白梅教练说道：“目前来讲，邓森悦是咱们国家非常优秀的个人运动员，而且在亚洲、国际上都有一定的影响力。她去年代表中国参加了伦敦奥运会的项目，奠定了自己在亚洲的霸主地位。在刚刚结束的亚锦赛中，邓森悦也创造了非常好的一个成绩，获得两块金牌。虽然不同的项目有不同的特点，而且非常的鲜明，但是邓森悦依旧完成的非常出色。” 【邓森悦的自我评价】 对于自己所取得的成绩，邓森悦说道：“与上届亚锦赛相比，我在本届比赛中所取得的成绩，还是有了一定的提高。而且这两年我练的一步一步比较扎实，从场上看起来，就会与以往有所不同，整体水平也有了提升。所以能拿到这样成绩，自己也很开心。” 【关于不同项目的音乐编排】 对于自己的新编排，邓森悦说道：“四套器械里面，我最喜欢彩带的音乐，然后是棒操、圈操，最后是球操。‘中国风’是我的风格。棒操比赛中，那个音乐比较活泼，比赛的时候要情绪特别到位，要能特别疯地去表现。上场自然而然听到音乐响起，情绪投入进去，自然而然表现出来了，我是属于‘人来疯’型的选手。” 【关于中国队的艺术表现力】 本届亚锦赛中，中国运动员在艺术表现力上取得了明显的进步，对此白梅教练说道：“这一次中国队在亚洲锦标赛的表现，确实是让整个的亚洲体坛为之一震。从个人运动员邓森悦，到集体项目，确实表现出很高的水平，不仅仅从技术方面有一个质的飞跃，艺术性方面，我们也有一个非常大的提升。因为今年是一个新的周期，在规则的指导下，对艺术表现力提出了一个更高的要求。我们在备战期间，对艺术表现力专门有了针对性的训练。个人运动员更多体现出她鲜明的特点，不同器械有不同的风格特点。集体项目也是一样，根据运动员自身的条件，编排出音乐特色，以及我们的风格，来把握艺术表现力。今年，中国队整体上在艺术表现力方面有了一个大的飞跃。” 【关于艺术体操的发展和变化】 1992年巴塞罗那(官方微博 数据) 奥运会上，白梅曾经代表中国队参赛，20年转瞬即逝，如今已经成为教练员的她，是如何看待这项运动的发展的呢？对此白梅说道：“通过我当年参加奥运会，再看到现在邓森悦她们参加奥运会，确实有很大不同。当时我们训练的条件和现在的条件，确实不在一个平台上。当年我们相对来讲是比较艰苦的。从训练的场地规模，以及后勤的保障，都没有现在这么到位。而在技术方面，我觉得现在发展的越来越全面了，而且更能够展现出艺术体操这个项目的特性来。” 【关于邓森悦与孙妍的对比】 在本届亚锦赛中，邓森悦与孙妍同获2金2银2铜，冠军教练陆善真(微博 博客)明确表示，“邓森悦现在与孙妍平分春色”。那么，邓森悦是如何看待孙妍这位自己的最大竞争对手的呢？邓森悦说道：“孙妍的心理控制能力特别强，场上做动作特别稳，表现力特别好，做每一套，每一个动作都特别的投入。孙妍的自我控制太好了，在场上每个节奏，每个动作都特别的稳，都在她自己控制范围之内的。我非常欣赏她。” 【关于未来的计划】 此前，从来没有人能够在全运会的艺术体操项目中卫冕，邓森悦对自己在今年全运会上卫冕的前景颇具信心，她说：“我对在全运会中夺冠挺有信心，正常发挥没有问题，主要还是看自己的。只要能够保护好自己，别受伤得病，训练系统，场上正常发挥，应该没问题。”至于自己参加2016年里约热内卢奥运会的前景，邓森悦说道：“到现在为止，我还很有信心。当然，未来三年里，很多东西你是预测不到的，只有踏踏实实走好每一步。” 【关于网友热议的“中国风逆袭”】 对于这一话题，白梅教练说道：“集体项目，今年最大的亮点就是我们两套动作的编排，尤其在新规则的指导下，我们把握这个规则，还是把握比较到位，尤其创新这方面，中国队在整个成套当中有一个亮点，这个时候打造了出其不意致胜的效果，也是艺术体操集体项目发展的超前趋势。这一点，中国队在这个新周期里，走在了前面，也希望好的势头一直能够延续到巴西奥运会。” （罗比） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wolfzhang] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
