 <title>诺阿领衔最佳防守第一阵容 詹姆斯屈居第二阵容-搜狐体育</title>  昨天，NBA官方公布了本年度的最佳防守阵容。入选年度防守第一阵容的为：乔金?诺阿、保罗?乔治、克里斯?保罗、安德烈?伊戈达拉、塞尔吉?伊巴卡。第二阵容名单：勒布朗?詹姆斯、考瓦伊?莱昂纳德、帕特里克?贝弗利、吉米?巴特勒、罗伊?希伯特。  值得一提的是，往年的最佳防守阵容都由30支球队的主帅投出，而今年的投票权则留给了媒体记者，共有123名来自美国和加拿大的记者参加了投票，每人可以投两张票，第一阵容选票记为2分，第二阵容选票记为1分。  诺阿获得了105张第一阵容选票和13张第二阵容选票，总分223分是所有球员中最高的，他也是连续第二年入选最佳防守第一阵容了。保罗?乔治以161分排在第二。  诺阿本赛季打了80场常规赛，场均贡献11.3个篮板（联盟第6）、1.51个盖帽（联盟第12）和1.24次抢断。他是联盟仅有的三个能拿下10个篮板1.5个盖帽1.2次抢断的球员，另外两人是安德烈?德拉蒙德和安东尼?戴维斯。公牛队场均限制对手命中率在43%，排在联盟第二。  克里斯?保罗以场均2.48次抢断，连续第四个赛季荣膺联盟抢断王，这也是他职业生涯第6次入选最佳防守阵容。保罗?乔治场均贡献1.89次抢断（联盟第5），也是本赛季唯一能场均超过6.5个篮板1.8次抢断的球员。伊戈达拉则在加盟勇士的第一个赛季，就将球队防守从联盟第19提升到了前10。
