 <title>恒大足校筹备建立欧洲分校 文化教育乃重中之重-搜狐体育</title>  本报记者 孙嘉晖  迪玛利亚、佩佩、马塞洛、C罗……当皇马球星陆续出现在中国足球少年面前时，孩子们不敢相信眼前的一切，巨星们就像大哥哥一样亲切地和大家打招呼、签名、合影，满足大家所有的要求。日前，恒大足校赴西班牙皇马培训团展开了为期两周的访问、学习，16名被皇马教练选中的足球小将有了这样一次难忘的旅行。昨天，记者见到刚从西班牙回国的孩子们，他们至今仍然沉浸在满载而归的喜悦当中。“能够和皇马球星近距离接触，在欧冠决赛前看他们训练，并和皇马一线梯队进行友谊赛，我们学到了很多东西，希望有一天能到西班牙踢球。”小球员兴奋地告诉记者。  据此次培训团负责人、校长助理谭文华介绍，恒大足校赴皇马的交流（培训）活动每年一次，这样的锻炼机会对于青少年球员的成长非常有帮助。另外，据透露，恒大集团正在积极响应习近平主席送更多球员到国外训练的号召，筹建欧洲分校，力争早日培养出明日之星。  惊喜  恒大小将  邂逅皇马巨星  5月15日让恒大足校赴西班牙培训团成员终生难忘，孩子们来到皇马巴尔德巴瓦训练基地，见到了他们的偶像――皇马当家球星。说起这次西班牙之行，谭文华非常兴奋，能在皇马训练基地邂逅众多大牌球星，他和孩子们都有“梦想成真”的感觉。  早上10时，足校小将们整齐地排成一排，安静地等待偶像的到来。迪玛利亚、科恩特朗、马塞洛、C罗陆续到场，他们和大家打招呼、为小球员们签名及合影，让大家惊喜万分。皇马球星送完“大礼”开始例行训练，足校小将们近距离观看了偶像训练。  据介绍，此番皇马教练选出的16名恒大足校小球员都是2001年~2002年出生、从全国各地选拔出来的精英。“皇马教练根据球技和潜力选出这批小队员，赴皇马青训营接受短期培训，并安排皇马梯队教练带队训练。孩子们获得锻炼、提高的机会，大开眼界，收获颇丰。”谭文华表示。  在为期15天的培训中，恒大足校小将与皇马同龄一线梯队和皇马基金会培训网点球队分别进行了两场比赛。  “皇马一线梯队是全国冠军队伍，身高、力量、速度、战术意识、基本技术、进取心都特别强，我们和对方还存在一定的距离。”谭文华感叹道，有差距就有进步的动力。  皇马教练对恒大足校小将给予了很高的评价，“他们基本功扎实，可塑性很强，发展空间很大，特别是脱胎于西班牙风格，跟皇马梯队的打法、感觉非常相似。一定要坚持这种踢法。”  创新  球员海外培训与国际接轨  今年4月初，国际足联宣布，对巴塞罗那处以“14个月禁止交易球员”的处罚。根据规定，年满18岁的球员才能进行国际转会，国际足联发现巴萨在转会运作中有多名年轻球员违反这一条款。后据证实，有亚洲球员牵涉其中。不过，4月底巴萨提出上诉，随后国际足联宣布暂缓对巴萨的处罚。  此事为留学海外的青少年球员特别是亚非等国家和地区俱乐部敲响了警钟。据悉，欧洲多家俱乐部在引进亚非等国家球员方面都存在与国际足联制度相冲突，为了避免与国际足联政策冲突，恒大足校做了很多研究工作。  此外，一贯重视文化教育的恒大足校在考虑筹建国外分校时就把教育问题摆在了重要位置，极力避免这些中国孩子因在海外训练而中断中国文化教育，最终造成他们回国后无法参加高考的尴尬局面。此前，一些在海外留学的青少年，因为中断了中国文化教育，一旦3年后无法加盟当地俱乐部就只能回国，此时文化教育欠缺的问题暴露无遗。  与恒大足校赴西班牙培训团同时出发的还有一个考察团，此行走访了德国、意大利和西班牙等多家俱乐部，听取各方意见和建议，推动恒大足校欧洲分校的建立。“我们送孩子出国，要有比现在更优秀的教学资源，更接近欧洲足球文化，还要解除孩子的后顾之忧，为他们将来打进欧洲俱乐部打好基础，最关键是符合国际足联的相关规定。”谭文华表示，恒大按照这个思路设计出更科学、更负责、更健康的海外培训路径。“恒大足校要培养两种人：一类是有足球特长的文化人，一类是有文化内涵的足球人。”谭文华表示，这一模式得到欧洲豪门俱乐部的认同，他们甚至希望国际足联推广这种办学模式。  计划  恒大足校  筹备海外分校  在过往“留洋镀金”的惯性思维作用下，中国俱乐部如今选派青少年留学海外，仍然难免出现“急功近利”、“粗放管理”的情况，中国足球要想崛起，就必须采用创新模式，按照足球的客观规律办事。  按照恒大的设想，恒大足球学校海外分校由恒大集团投资，独立在海外开办全日制学校，实行文化教育与足球专业培养并举的全寄宿办学模式。每年恒大足校将从本校及全国范围选派适龄优秀学员到海外分校进行培训和学习，首批球员计划在年内启程。学员达到符合国际足联球员转会规定的年龄后，成绩优秀的学员可被推荐到海外著名职业足球俱乐部或者回国进入恒大俱乐部成为职业球员。  谭文华表示，分校学员的训练和比赛完全由高于国内学校教练员水平的海外当地顶级青训专家负责，他们均持有国外教练员最高级别证书，并具有3年以上职业俱乐部梯队执教经历，学员训练和比赛与海外当地同龄球员同步，接受相同的训练方法和比赛环境。  分校学员每周进行4次训练和1次比赛，其中两次训练，学员被分散到各训练点与当地同龄球员一起训练，另外两次则合练。每周以恒大足校的名义组队与当地同年龄球队进行高水平的友谊赛或参加周边国家和地区的锦标赛、邀请赛。每年每名球员参加不少于40场高质量比赛，如遇到国内重大赛事，总校可根据实际需要安排优秀球员回国参赛。  分校最大的特色和亮点在于妥善解决了低龄球员出国留学导致中文学习荒废的问题，也避免了在政策上与国际足联的规定相冲突。为此，恒大足校将选派中方教学团队赴海外开展教学活动，学员将接受以中国文化教育为主、外语教育为辅的文化课程。  据悉，广州恒大将斥巨资打造中国青少年球员留学海外项目，被选中的孩子享受学杂费、住宿费、伙食费、校服费、训练及比赛装备费、往返机票等费用全免的待遇。特别是在运动营养、伙食和训练设施、医疗康复等条件和当地俱乐部对等。而且，恒大足校还将出资请家长每年到当地进行为期两周的探亲活动。
