" <title>阿隆索感谢奔驰总裁欣赏 称法拉利有人说坏话_网易体育</title> 阿隆索感谢奔驰总裁欣赏 称法拉利有人说坏话 2014-05-22 21:44:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 梅赛德斯大老板称赞阿隆索是最好车手，阿隆索做出了回应，表达感谢的同时，也透露法拉利内部有人在说他的坏话。对于阿隆索的发情绪，蒙总也发表声明，称阿隆索比赛中贡献200%的能力。 网易体育5月22日报道： 就在摩纳哥大奖赛周末期间，梅赛德斯总裁蔡澈博士公开称赞阿隆索，而阿隆索也随即做出了回应，并暗示法拉利内部人士却说他的坏话，两冠王认为这看起来很有趣。 “阿隆索可能是发车线上最好的车手，即使在一辆缺乏竞争力的赛车里，他也证明了这一点。”尽管沃尔夫公开表示没兴趣与阿隆索搞一夜情，但大老板欣赏阿隆索之情溢于言表。 对于蔡澈博士的示好，阿隆索表达了感谢的同时，也透露一些本来应该力挺自己的人却没有力挺他，反而却是对手阵营称赞了自己，据悉，阿隆索表达不满是因为法拉利内部有人抨击他发表了对车队不满的激烈言论。 “人们觉得你十分出色，还理解你前进的目标，这自然是好事。然而奇怪的是，外人会称赞你的发挥，发表一些溢美之词，可是你身边的人却在说坏话，当看到亲近的朋友说相反的话确实很有趣，不过这对我也是一个极大的推动。” 尽管阿隆索没有直接向车队发飙，可话里话外还是表达了没有得到应有支持的微词，头号车手有情绪，法拉利也坐不住了，身为主席的蒙特泽莫罗也紧忙在本周四发表了一份声明。 “阿隆索是世界上最出色的车手，他从始至终在比赛中奉献200%的能力，我非常在意他，哪怕是在赛道之外，不仅仅是他的表现和给车队的精神作用，这一点阿隆索也很清楚。” 蒙总还在声明中表示：“让我感到不可思议的是，还有一些披着专家外衣的人不认可阿隆索，甚至不断去整出不存在的假象。”毫无疑问，蒙总的声明与其是对阿隆索的赞歌，还不如视为对这位两冠王的安抚。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 阿隆索 梅赛德斯老板:阿隆索是最好车手 驾驶差车证明 2014/05/21 F1西班牙站练习3:罗斯伯格首位 阿隆索居第3 2014/05/10 阿隆索：西班牙车迷别抱期望 法拉利问题太多 2014/05/09 阿隆索澄清转会传言 委婉批车队新升级未奏效 2014/05/13 奔驰赞阿隆索是比赛野兽 为增加声浪装麦克风 2014/05/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
