 <title>科隆官方宣布日90后国脚加盟 9将今夏征战德甲-搜狐体育</title> 大迫勇也加盟科隆  北京时间6月5日晚，德甲科隆队官方宣布日本球员大迫勇也加盟，双方签订了一份为期3年的合同，24岁的日本前锋将效力科隆至2017年6月30日。  大迫勇也出生于1990年5月18日，2013年他首次代表日本国家队登场亮相，并且随队夺得了东亚四强赛的冠军奖杯，值得一提的是，当时他还和张稀哲有过直接对话，如今国安中场依旧在中超联赛踢球，而大迫勇也却加盟了德甲联赛。去年11月份，在日本队2-2战平荷兰的友谊赛上，大迫勇也一传一射的表现惊艳全场做出至关重要的贡献，也为之后转战德国赛场奠定了基础。今年1月份，大迫勇也加盟德乙球队慕尼黑1860，当时的转会费为7500万日元（约合435万人民币）。半个赛季下来，他代表球队出场15场打进6球，在日本队参加世界杯的23人大名单中，大迫勇也榜上有名。  科隆队在官方网站上对大迫勇也的加盟表示了欢迎，“随着大迫勇也的加盟，我们得到了一位多才多艺且高产的前锋，他能丰富我们的进攻体系。在世界杯前，他接到了很多邀请，不过最终选择了我们，对此，我们感到非常的高兴。对于科隆而言，完成今夏的首笔签约是一个非常积极的信号。”  加盟科隆后，大迫勇也也接受了采访，他表示，“我真的非常期待在科隆球迷面前踢球，在德甲联赛中，我相信自己可以继续得到提高。德甲联赛是世界上最好的联赛，我要对慕尼黑1860的工作人员和球迷说一声谢谢，感谢你们的支持。如今在完成转会后，我将专注于世界杯了。”  今年5月25日，柏林赫塔官方刚刚宣布签下了原口元气，如今大迫勇也再次壮大了日本的旅德军团，下赛季德甲将拥有9位日本球员，分别是大迫勇也、原口元气、冈崎慎司、长谷部诚、酒井宏树、酒井高德、内田笃人、细贝萌和乾贵士。  （黑曼巴）
