 <title>C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶_网易体育</title> C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 2014-05-30 11:36:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 儿时的C罗可谓天使魔鬼集于一身，他曾经勇斗歹徒，但也曾偷窃点心和酸奶。 网易体育5月30日报道： 如今的C罗，是这个星球上最出色的球星之一。但儿时的他，却是个“问题少年”。一本名为《CR7-机器的秘密》的新书，披露了C罗儿时的诸多秘闻。C罗曾经勇斗歹徒，但也曾经偷窃过点心和酸奶。 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  C罗勇夺歹徒一事，发生在2001年1月21日。当时15岁的C罗与三名队友去里斯本东部的购物中心，但在深夜回程时遇上了一批持刀歹徒。其中两名队友选择了逃跑，C罗和另一名队友则和对方搏斗。最终C罗带着一身割伤和瘀伤回到了里斯本训练基地，但他保住了自己的财物。C罗虽然因为违反了球队规定而挨批，但并没有因此而受到处罚。 C罗曾经非常瘦弱，但现在却有着非常完美的肌肉和体型。C罗对健身的爱好，从小时候就开始了。在午夜0点或者1点时，C罗经常会出现在健身房里，或者在卧室里进行仰卧起坐。C罗举重时还会特别注意不要让器械撞击发出声音，以避免影响到别人休息。 在小时候，C罗是老师眼里的问题儿童。C罗经常逃课踢球，他在课堂上的出勤率不足50%，他会逃掉历史、数学、化学、物理、英语、科学、艺术等科目。C罗宣称他和学校内某帮派大佬发生争执，并对上学产生了恐惧。但他多次被人看到在本该上课的时间内，反而在校园里踢球。 在里斯本竞技青训营内，C罗还有小偷小摸的不光彩纪录。他曾经偷过冰红茶，他从清洁女工那里偷过酸奶，也拿走过球员鲁伊-洛佩斯的下午点心。不过C罗之所以这样做，是因为他知道这些都是有利于球员的健康食物。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 C罗:不知道自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 2014/05/29 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014/05/28 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 C罗欧冠半裸霸气庆祝内幕曝光 拍电影+做推广 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 小法称西班牙不怕巴西 阿尔巴祝梅西世界杯顺利 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶_网易体育</title> C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 2014-05-30 11:36:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 儿时的C罗可谓天使魔鬼集于一身，他曾经勇斗歹徒，但也曾偷窃点心和酸奶。 网易体育5月30日报道： 如今的C罗，是这个星球上最出色的球星之一。但儿时的他，却是个“问题少年”。一本名为《CR7-机器的秘密》的新书，披露了C罗儿时的诸多秘闻。C罗曾经勇斗歹徒，但也曾经偷窃过点心和酸奶。 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  C罗勇夺歹徒一事，发生在2001年1月21日。当时15岁的C罗与三名队友去里斯本东部的购物中心，但在深夜回程时遇上了一批持刀歹徒。其中两名队友选择了逃跑，C罗和另一名队友则和对方搏斗。最终C罗带着一身割伤和瘀伤回到了里斯本训练基地，但他保住了自己的财物。C罗虽然因为违反了球队规定而挨批，但并没有因此而受到处罚。 C罗曾经非常瘦弱，但现在却有着非常完美的肌肉和体型。C罗对健身的爱好，从小时候就开始了。在午夜0点或者1点时，C罗经常会出现在健身房里，或者在卧室里进行仰卧起坐。C罗举重时还会特别注意不要让器械撞击发出声音，以避免影响到别人休息。 在小时候，C罗是老师眼里的问题儿童。C罗经常逃课踢球，他在课堂上的出勤率不足50%，他会逃掉历史、数学、化学、物理、英语、科学、艺术等科目。C罗宣称他和学校内某帮派大佬发生争执，并对上学产生了恐惧。但他多次被人看到在本该上课的时间内，反而在校园里踢球。 在里斯本竞技青训营内，C罗还有小偷小摸的不光彩纪录。他曾经偷过冰红茶，他从清洁女工那里偷过酸奶，也拿走过球员鲁伊-洛佩斯的下午点心。不过C罗之所以这样做，是因为他知道这些都是有利于球员的健康食物。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 C罗:不知道自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 2014/05/29 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014/05/28 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
