 <title>曼城将15万镑周薪签萨尼亚 待遇近乎阿森纳两倍_网易体育</title> 曼城将15万镑周薪签萨尼亚 待遇近乎阿森纳两倍 2014-05-20 17:48:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英国媒体披露，曼城即将以15万英镑周薪同萨尼亚签约3年，这个待遇几乎是阿森纳开给萨尼亚的两倍。 网易体育5月20日报道： 参加完足总杯夺冠花车巡游之后，合同到期的萨尼亚，正式开始联系下家。《每日邮报》指出，曼城即将以15万英镑周薪签下萨尼亚，这个待遇几乎是阿森纳开出的两倍。  邮报：曼城将以15万英镑周薪签下萨尼亚 阿森纳奉行30+球员一年一签，他们为31岁的萨尼亚破了例，但是薪资方面却不肯让步。这让2007年加盟球队的萨尼亚很是心寒。本赛季，萨尼亚先后三次拒绝阿森纳开出的新合同，最近的一次，萨尼亚拒绝了温格开出的一份为期3年、周薪8万镑的合同。 上周日的足总杯夺冠花车巡游上，沃尔科特带领球迷们高唱“萨尼亚，我们希望你留下”。法国人虽然感动，但他的离开已经不可避免。枪迷也已经意识到这一点，当时在路边上，就有人举出了写有“巴卡里（萨尼亚）好运”的纸牌。 《每日邮报》指出，萨尼亚本周一开始同曼城谈判，本周晚些时候他要赴法国队报到，他希望在世界杯备战开始前敲定未来。曼联新帅范加尔也有意收购萨尼亚，但为时已晚，曼城早已占据先手。 如无意外，萨尼亚将同曼城签约3年，周薪达到15万英镑。对于职业生涯步入尾声的萨尼亚来说，这份待遇应该能让他满意。萨尼亚也将成为继阿德巴约、科洛-图雷、纳斯里和克利希之后，又一位从阿森纳跳槽至曼城的球员。 2012年8月，曼城花费1200万英镑，从埃弗顿签下了罗德维尔。不过，过去的两个赛季，这位英格兰才俊因为伤病仅仅首发上阵10次，佩莱格里尼也并不看好他的未来。《每日镜报》指出，埃弗顿将在今夏设法签回罗德维尔。今年一月，“太妃糖”就曾设法租借罗德维尔，但曼城收购费尔南多失败，曼城拒绝了埃弗顿的租借请求。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼城 萨尼亚 阿森纳 萨尼亚已跟枪手队友告别 下周签约曼城周薪10万 2014/05/17 曼城拟足总杯后免签下萨尼亚 2014/05/16 曼城友谊赛三球大胜 拟足总杯决赛后免签萨尼亚 2014/05/16 曼城3年合同邀萨尼亚 吉鲁否认赴意甲季末谈续约 2014/03/27 曼城备800万签字费诱马图伊迪 今夏或免签萨尼亚 2014/01/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
