 佩帅称巴萨会因抽到曼城而心慌 新浪体育讯 北京时间12月16日19时，2013-14赛季欧冠淘汰赛阶段抽签仪式在瑞士尼翁进行。结果曼城[微博][微博]将在1/8决赛中面对西甲[微博]豪门巴塞罗那队[微博]。抽签结果出来后，曼城主帅佩莱格里尼也第一时间接受了采访，在采访时中，佩帅表示曼城并不会为抽签结果感到担心，反倒是巴萨[微博]会为抽到曼城而心慌。 “其实抽签结果对大家来说都是一样的，如果你想赢得荣誉，那么就必须战胜强敌。与巴萨的比赛会非常美妙，因为两支最好的球队相遇了，等到比赛时，我们会看看到底哪支球队的状态要更好一些。”谈及巴萨，佩帅似乎并不感到担心，在接受采访时他就这样说道：“我认为巴萨会为抽到我们而心慌，要知道，他们早已经不是两年前的那支巴萨了。” 随后，佩帅接着说道：“这场比赛不仅仅是阿圭罗[微博]和梅西的对决，我们会看看到时候谁会更出色，但那是2月份的事情了。与拜仁[微博][微博]的结果让我们有了很多信心，我们每一天都在进步，而且我们必然会继续获得提高。” 曼城体育总监贝吉里斯坦曾在巴萨任职，谈及抽签结果，他这样说道：“这是我们第一次参加淘汰赛阶段的抽签，这将是一件非常有趣的事情。与巴萨这样出色的球队交手会很困难，他们赢得了很多冠军，球员实力也非常出众。但曼城也不差，我们进了很多球，我们的信心很足，我们会变得更强大。” “我认为这将会是一场非常伟大的比赛，在战胜拜仁后，我们的信心得到了提高，不仅在主场，在客场我们同样会有信心。我们要对我们现在的踢球方式有信心，我们展现出了我们能在所有比赛都取得进球的能力，而这在欧冠赛场上是非常重要的。在比尔森、莫斯科以及慕尼黑我们都取得了进球，这让我们有信心面对一支获得过很多次冠军的球队。我们的主帅非常了解巴萨，他曾在西甲执教多年，就这一点来说，我们也该有信心。” 在采访的最后，贝吉里斯坦这样说道：“现在曼彻斯特和巴塞罗那的短信一定是满天飞了，我认为梅西和阿圭罗的手机将会被短信刷爆了！如果曼城想赢得欧冠冠军，就必须战胜最强的球队，而巴萨就是最强的球队之一。” (佩特鲁奇)
