" <title>阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则_网易体育</title> 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 2014-05-30 10:10:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 哈维-阿隆索很可能将会在欧洲超级杯中被禁赛，欧足联则有意改变欧冠中的黄牌停赛规则。 网易体育5月30日报道： 在欧冠决赛中，被停赛的哈维-阿隆索成了主角之一。在贝尔打进制胜球后，激动无比的哈维-阿隆索跳下看台，加入到了全队庆祝的行列中。据《马卡报》报道称，哈维-阿隆索很可能会因此错过欧洲超级杯。  《马卡报》：阿隆索很可能无法参加欧洲超级杯 欧足联已经就此事进行了调查，7月17日，欧足联将会正式公布调查结果。由于哈维-阿隆索的确违规，事实上没什么可以调查申诉的余地。按照欧足联规定，哈维-阿隆索需要因为这种违规举动而被停赛一场。这也就意味着，哈维-阿隆索基本确定将会错过欧洲超级杯。8月12日，皇马将在欧洲超级杯中对阵塞维利亚，比赛将在加的夫举行。 哈维-阿隆索之所以在决赛中被停赛，源于他在半决赛第二回合中吃到黄牌，这是他在本赛季欧冠中的第三张黄牌，他因此按照规定被自动停赛一场。据《马卡报》报道称，欧足联有意改变欧冠中的黄牌停赛规则，以避免类似事情再发生。 在下赛季中，欧足联很可能将推行新的停赛规则。欧足联打算在1/4决赛后清除球员身上背负的黄牌，这意味着没人会再因为累计三张黄牌而缺席欧冠决赛。只有一种在决赛中被禁赛的可能性，那就是球员在半决赛第二回合中吃到红牌。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿隆索 皇马 法媒:皇马锁阿隆索头号接班人 2014/05/29 欧足联指控西蒙尼+阿隆索 皇马大脑翻下看台惹祸 2014/05/28 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 2014/05/26 阿隆索翻看台狂奔百米庆祝 皇马7熊孩子闹发布会 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
