 <title>稠州男篮老将赴欧短训 邱彪：只是学习并非签约</title>  昨天，《亚篮网》爆出，上赛季效力于浙江稠州银行的老将邱彪已经与意甲排名第四的萨里迪纳摩队完成签约。随后，萨里迪纳摩队也在官网上确认，邱彪已列入该队球员名单中。不过，邱彪昨天下午回应称，只是一次学习，并非签约。  邱彪透露，他此行并非是代表萨里迪纳摩俱乐部打球，而是去学习一个月的时间。学习期间，他会跟着俱乐部训练，但不会代表球队比赛。这也是稠州俱乐部和该俱乐部合作的一部分。  “虽然只有一个月的时间，但是能在那里跟着练，肯定会有一些收获。这也会对我日后的比赛有帮助。不过目前签证还没有下来，具体行程还没有确定。”邱彪说，因为和稠州队还有2年的合同，不可能加盟别的球队。至于对去国外打球的想法，邱彪表示暂时也没有考虑过。  邱彪现年30岁，身高2.0米，体重100公斤，司职前锋，上赛季加盟稠州队。整季，他出战33场，场均出战27分56秒，场均得到8.8分3.2个篮板，两分球命中率为59.8%，三分命中率为34.4%。  萨里迪纳摩俱乐部官网称：“这是萨里迪纳摩的历史时刻。他上赛季在浙江稠州俱乐部场均可以得到8.8分。”从这番表态可以看出，CBA已然成为国际篮球联赛中非常有分量的一个联盟，相信，未来肯定会有越来越多的高水平中国球员能走出去加盟到国外联赛。 (责任编辑：厉胜男) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮赴澳大利亚名单 浙江稠州银行男篮名单 户县公安局局长邱彪 稠州男篮柏峰比赛 国家男篮放弃老将了么 新疆派厨师赴男篮训练基地 浙江稠州篮球俱乐部青年队 浙江稠州 麦克尼尔 浙江义乌稠州中学篮球赛 浙江稠州银行拉拉队王思瑶 定军山时谁是蜀国的老将 cba江苏104比99稠州
