 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 C罗欧冠半裸霸气庆祝内幕曝光 拍电影+做推广 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 小法称西班牙不怕巴西 阿尔巴祝梅西世界杯顺利 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联处罚皇马球迷种族歧视 皇马官方上诉 [巴萨] 德赫亚:巴萨不会签下马塔 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 德赫亚:不奢望世界杯取代卡西 巴萨不会签下马塔 阿尔维斯:内马尔能在世界杯登基 期望7连胜夺冠 欧足联处罚皇马球迷种族歧视 皇马官方提起上诉 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联处罚皇马球迷种族歧视 皇马官方上诉 [巴萨] 德赫亚:巴萨不会签下马塔 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 德赫亚:不奢望世界杯取代卡西 巴萨不会签下马塔 阿尔维斯:内马尔能在世界杯登基 期望7连胜夺冠 欧足联处罚皇马球迷种族歧视 皇马官方提起上诉 巴萨3800万欧报价阿奎罗 父亲称Kun愿搭档梅西 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 专访比利亚:去美国为孩子上学 西蒙尼是大师 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 加泰若独立巴萨改踢法甲PK巴黎?喉舌:绝无可能 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 拉莫斯最佳中卫 皇马主席:祈祷C罗别世界杯受伤 穆帅跟皇马没仇 西班牙首相声称最喜爱皇马 巴萨喉舌:心照不宣 皇马冲击六冠面临最大难题 298天最多踢65场比赛 巴萨涉嫌3年偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 巴萨B计划首选伊瓜因 他或传承埃托奥昔日奇迹 拜仁加入混战争夺小法 巴萨再挖枪手追求拉姆塞 专访比利亚:去美国踢球为孩子教育 西蒙尼是大师 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车_网易体育</title> C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 2014-05-28 21:10:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个理疗师买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 网易体育5月28日报道： 皇马巨星C罗允诺分享欧冠夺冠奖金90万欧元，一部分给每个朋友买辆豪车，剩余部分捐给和平大使。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上周六皇马在欧冠决赛中逆转同城对手马德里竞技，夺取第10座欧冠，C罗在加时赛下半场创造点球并打进，创下欧冠单赛季进球纪录。据悉他的欧冠夺冠奖金为90万欧元，可谓名利双收。90万欧元对年薪高达1700万欧元的C罗来说算不上什么，他也慷慨地表示将给每个朋友和皇马技术小组的每个成员买辆车。 C罗的一名密友透露：“克里斯蒂亚诺当时正和理疗师聊天，他说欧冠夺冠比钱更重要。一名理疗师接过他的话说：‘那么如果你夺取欧冠，就和我们分享奖金吧！’他同意了：‘没问题，如果我们夺冠，我会用奖金给你们每人以及技术团队的每个成员买辆车，如果还有剩余，我会捐给和平大使。” 欧冠夺冠可以说“暴利”，C罗一人的奖金为90万欧元，安切洛蒂的年薪加奖金达到了900万欧元，作为主教练其收入仅次于穆里尼奥，排名第二，而皇马全队进账高达5750万欧元。在参加欧冠正赛的32家球队中，冠军皇马的收入理所当然最高。作为黑马一路杀进决赛的亚军马竞，本赛季欧冠收入则超过了5000万欧元。由于无缘四强，巴萨在本赛季欧冠中一共只进账4200万欧元。 相关新闻 作为当今足坛最顶尖的球员，C罗本人也是豪车无数 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 皇马 阿隆索:皇马变团结我敢训斥C罗 穆帅失败非偶然 2014/05/27 马竞不满皇马庆祝失态 佛爷C罗瓦拉内均上黑榜 2014/05/27 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗:皇马配得上欧冠十冠王 捧杯+破纪录真TM爽! 2014/05/25 皇马捧起第10座欧冠冠军 C罗：我们理应进4球 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 皮克发布会透露小法3300万欧转会交易已完成 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨谈妥欧联杯MVP追马金奥斯 |欲挖拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 澳超垫底球队短签比利亚 效力两个月后转战纽约 皇马上赛季收入5.33亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下 巴萨谈妥欧联杯MVP 追马金奥斯最高报价3500万 曝皇马捧欧冠后球员歌颂穆帅:快来拿好这座奖杯 皮克大嘴说漏小法转会信息 3300万转会交易完成 西班牙敲定夺冠奖金 若捧世界杯每人可获72万欧 皮克发布会透露小法转会已完成 转会费3300万欧 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
