" <title>曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码_网易体育</title> 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 2014-06-04 08:22:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 西班牙媒体透露曼联打算出6500万英镑，收购宿敌利物浦王牌射手苏亚雷斯；替补前锋埃尔南德斯，则可能成为红魔收购卢克肖的交易筹码。 网易体育6月4日报道： 树欲静而风不止。尽管利物浦和苏亚雷斯方面早早给潜在买主打了预防针，但这丝毫不能阻挡乌拉圭人为他队所觊觎。《每日镜报》援引西班牙媒体的消息称，曼联新帅范加尔也打起了苏神的主意，有意出6500万英镑罗致。 后弗格森时代元年，曼联仅列英超第7，无缘下赛季欧战。红魔痛定思痛，为新帅范加尔备好2亿英镑引援重金，曼联注定会推倒重建。之前英媒传闻，范加尔递交给俱乐部高层的目标人物包括施魏因斯泰格、斯特罗曼、胡梅尔斯和科诺普扬卡。而根据西班牙《每日体育报》的最新消息，范加尔今夏的最重磅收购，很可能要落在苏亚雷斯身上。 苏亚雷斯上赛季勇夺英超金靴和欧洲金靴，自然成为各路豪门寻枪的重点目标。皇马主席弗洛伦蒂诺打算在世界杯后递上6000万英镑报价单，而同样财雄势大的曼联，也要加入到苏神争夺战中来。按照《每日体育报》的说法，范加尔对苏神的报价达到6500万英镑之巨。 去年夏天，曼联酝酿过签回C罗、招徕贝尔这样的大交易。以红魔巨大的综合实力，他们重磅收购苏神并不是没有可能性。不过，《每日镜报》分析指出，苏亚雷斯已经宣誓效忠利物浦，更何况红军断不可能把他们的王牌拱手让给宿敌曼联。曼联果真斜刺里杀出，只会给皇马引进苏神添乱。 相比于收购苏神，曼联引进卢克肖显然更为靠谱一些。《每日邮报》指出，南安普敦对曼联射手埃尔南德斯产生了浓厚的兴趣，后者可能会成为曼联收购卢克肖的交易筹码。由于鲁尼、范佩西和维尔贝克的存在，超级替补“小豌豆”近年来在老特拉福德逐渐边缘化。 传闻国米和瓦伦西亚都看上了墨西哥人，现在南安普敦也有意加入争夺。“圣徒”中锋兰伯特刚刚转会利物浦，另一射手罗德里格斯受伤大休，球队确实亟需进补锋线。小豌豆在曼联一直有不错的进球效率，不缺英超经验的他，自然是绝佳的选择。而对于曼联来说，把小豌豆放入交易，也能适当冲抵一部分收购卢克肖的资金，毕竟南安普敦为其标价高达2700万英镑。 相关新闻：苏神揽红军赛季三项最佳 颁奖礼强颜欢笑 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻：苏亚雷斯手术成功 亲承不会错过世界杯 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 曼联 11天！苏亚雷斯康复神速 恢复训练料世界杯无虞 2014/06/03 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/02 曝曼联6500万砸苏神组新3叉戟 2014/06/04 乌拉圭公布世界杯23人名单 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/01 转会动态:曼联或高薪签下小法 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 兰帕德宣布离开切尔西 蓝军13年老臣或赴美职联 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码_网易体育</title> 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 2014-06-04 08:22:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 西班牙媒体透露曼联打算出6500万英镑，收购宿敌利物浦王牌射手苏亚雷斯；替补前锋埃尔南德斯，则可能成为红魔收购卢克肖的交易筹码。 网易体育6月4日报道： 树欲静而风不止。尽管利物浦和苏亚雷斯方面早早给潜在买主打了预防针，但这丝毫不能阻挡乌拉圭人为他队所觊觎。《每日镜报》援引西班牙媒体的消息称，曼联新帅范加尔也打起了苏神的主意，有意出6500万英镑罗致。 后弗格森时代元年，曼联仅列英超第7，无缘下赛季欧战。红魔痛定思痛，为新帅范加尔备好2亿英镑引援重金，曼联注定会推倒重建。之前英媒传闻，范加尔递交给俱乐部高层的目标人物包括施魏因斯泰格、斯特罗曼、胡梅尔斯和科诺普扬卡。而根据西班牙《每日体育报》的最新消息，范加尔今夏的最重磅收购，很可能要落在苏亚雷斯身上。 苏亚雷斯上赛季勇夺英超金靴和欧洲金靴，自然成为各路豪门寻枪的重点目标。皇马主席弗洛伦蒂诺打算在世界杯后递上6000万英镑报价单，而同样财雄势大的曼联，也要加入到苏神争夺战中来。按照《每日体育报》的说法，范加尔对苏神的报价达到6500万英镑之巨。 去年夏天，曼联酝酿过签回C罗、招徕贝尔这样的大交易。以红魔巨大的综合实力，他们重磅收购苏神并不是没有可能性。不过，《每日镜报》分析指出，苏亚雷斯已经宣誓效忠利物浦，更何况红军断不可能把他们的王牌拱手让给宿敌曼联。曼联果真斜刺里杀出，只会给皇马引进苏神添乱。 相比于收购苏神，曼联引进卢克肖显然更为靠谱一些。《每日邮报》指出，南安普敦对曼联射手埃尔南德斯产生了浓厚的兴趣，后者可能会成为曼联收购卢克肖的交易筹码。由于鲁尼、范佩西和维尔贝克的存在，超级替补“小豌豆”近年来在老特拉福德逐渐边缘化。 传闻国米和瓦伦西亚都看上了墨西哥人，现在南安普敦也有意加入争夺。“圣徒”中锋兰伯特刚刚转会利物浦，另一射手罗德里格斯受伤大休，球队确实亟需进补锋线。小豌豆在曼联一直有不错的进球效率，不缺英超经验的他，自然是绝佳的选择。而对于曼联来说，把小豌豆放入交易，也能适当冲抵一部分收购卢克肖的资金，毕竟南安普敦为其标价高达2700万英镑。 相关新闻：苏神揽红军赛季三项最佳 颁奖礼强颜欢笑 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻：苏亚雷斯手术成功 亲承不会错过世界杯 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 曼联 11天！苏亚雷斯康复神速 恢复训练料世界杯无虞 2014/06/03 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/02 曝曼联6500万砸苏神组新3叉戟 2014/06/04 乌拉圭公布世界杯23人名单 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/01 转会动态:曼联或高薪签下小法 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 兰帕德宣布离开切尔西 蓝军13年老臣或赴美职联 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码_网易体育</title> 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 2014-06-04 08:22:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 西班牙媒体透露曼联打算出6500万英镑，收购宿敌利物浦王牌射手苏亚雷斯；替补前锋埃尔南德斯，则可能成为红魔收购卢克肖的交易筹码。 网易体育6月4日报道： 树欲静而风不止。尽管利物浦和苏亚雷斯方面早早给潜在买主打了预防针，但这丝毫不能阻挡乌拉圭人为他队所觊觎。《每日镜报》援引西班牙媒体的消息称，曼联新帅范加尔也打起了苏神的主意，有意出6500万英镑罗致。 后弗格森时代元年，曼联仅列英超第7，无缘下赛季欧战。红魔痛定思痛，为新帅范加尔备好2亿英镑引援重金，曼联注定会推倒重建。之前英媒传闻，范加尔递交给俱乐部高层的目标人物包括施魏因斯泰格、斯特罗曼、胡梅尔斯和科诺普扬卡。而根据西班牙《每日体育报》的最新消息，范加尔今夏的最重磅收购，很可能要落在苏亚雷斯身上。 苏亚雷斯上赛季勇夺英超金靴和欧洲金靴，自然成为各路豪门寻枪的重点目标。皇马主席弗洛伦蒂诺打算在世界杯后递上6000万英镑报价单，而同样财雄势大的曼联，也要加入到苏神争夺战中来。按照《每日体育报》的说法，范加尔对苏神的报价达到6500万英镑之巨。 去年夏天，曼联酝酿过签回C罗、招徕贝尔这样的大交易。以红魔巨大的综合实力，他们重磅收购苏神并不是没有可能性。不过，《每日镜报》分析指出，苏亚雷斯已经宣誓效忠利物浦，更何况红军断不可能把他们的王牌拱手让给宿敌曼联。曼联果真斜刺里杀出，只会给皇马引进苏神添乱。 相比于收购苏神，曼联引进卢克肖显然更为靠谱一些。《每日邮报》指出，南安普敦对曼联射手埃尔南德斯产生了浓厚的兴趣，后者可能会成为曼联收购卢克肖的交易筹码。由于鲁尼、范佩西和维尔贝克的存在，超级替补“小豌豆”近年来在老特拉福德逐渐边缘化。 传闻国米和瓦伦西亚都看上了墨西哥人，现在南安普敦也有意加入争夺。“圣徒”中锋兰伯特刚刚转会利物浦，另一射手罗德里格斯受伤大休，球队确实亟需进补锋线。小豌豆在曼联一直有不错的进球效率，不缺英超经验的他，自然是绝佳的选择。而对于曼联来说，把小豌豆放入交易，也能适当冲抵一部分收购卢克肖的资金，毕竟南安普敦为其标价高达2700万英镑。 相关新闻：苏神揽红军赛季三项最佳 颁奖礼强颜欢笑 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻：苏亚雷斯手术成功 亲承不会错过世界杯 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 曼联 11天！苏亚雷斯康复神速 恢复训练料世界杯无虞 2014/06/03 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/02 曝曼联6500万砸苏神组新3叉戟 2014/06/04 乌拉圭公布世界杯23人名单 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/01 转会动态:曼联或高薪签下小法 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码_网易体育</title> 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 2014-06-04 08:22:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 西班牙媒体透露曼联打算出6500万英镑，收购宿敌利物浦王牌射手苏亚雷斯；替补前锋埃尔南德斯，则可能成为红魔收购卢克肖的交易筹码。 网易体育6月4日报道： 树欲静而风不止。尽管利物浦和苏亚雷斯方面早早给潜在买主打了预防针，但这丝毫不能阻挡乌拉圭人为他队所觊觎。《每日镜报》援引西班牙媒体的消息称，曼联新帅范加尔也打起了苏神的主意，有意出6500万英镑罗致。 后弗格森时代元年，曼联仅列英超第7，无缘下赛季欧战。红魔痛定思痛，为新帅范加尔备好2亿英镑引援重金，曼联注定会推倒重建。之前英媒传闻，范加尔递交给俱乐部高层的目标人物包括施魏因斯泰格、斯特罗曼、胡梅尔斯和科诺普扬卡。而根据西班牙《每日体育报》的最新消息，范加尔今夏的最重磅收购，很可能要落在苏亚雷斯身上。 苏亚雷斯上赛季勇夺英超金靴和欧洲金靴，自然成为各路豪门寻枪的重点目标。皇马主席弗洛伦蒂诺打算在世界杯后递上6000万英镑报价单，而同样财雄势大的曼联，也要加入到苏神争夺战中来。按照《每日体育报》的说法，范加尔对苏神的报价达到6500万英镑之巨。 去年夏天，曼联酝酿过签回C罗、招徕贝尔这样的大交易。以红魔巨大的综合实力，他们重磅收购苏神并不是没有可能性。不过，《每日镜报》分析指出，苏亚雷斯已经宣誓效忠利物浦，更何况红军断不可能把他们的王牌拱手让给宿敌曼联。曼联果真斜刺里杀出，只会给皇马引进苏神添乱。 相比于收购苏神，曼联引进卢克肖显然更为靠谱一些。《每日邮报》指出，南安普敦对曼联射手埃尔南德斯产生了浓厚的兴趣，后者可能会成为曼联收购卢克肖的交易筹码。由于鲁尼、范佩西和维尔贝克的存在，超级替补“小豌豆”近年来在老特拉福德逐渐边缘化。 传闻国米和瓦伦西亚都看上了墨西哥人，现在南安普敦也有意加入争夺。“圣徒”中锋兰伯特刚刚转会利物浦，另一射手罗德里格斯受伤大休，球队确实亟需进补锋线。小豌豆在曼联一直有不错的进球效率，不缺英超经验的他，自然是绝佳的选择。而对于曼联来说，把小豌豆放入交易，也能适当冲抵一部分收购卢克肖的资金，毕竟南安普敦为其标价高达2700万英镑。 相关新闻：苏神揽红军赛季三项最佳 颁奖礼强颜欢笑 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关新闻：苏亚雷斯手术成功 亲承不会错过世界杯 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 曼联 11天！苏亚雷斯康复神速 恢复训练料世界杯无虞 2014/06/03 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/02 曝曼联6500万砸苏神组新3叉戟 2014/06/04 乌拉圭公布世界杯23人名单 苏亚雷斯手术后仍入选 2014/06/01 转会动态:曼联或高薪签下小法 2014/06/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
