" <title>阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose_网易体育</title> 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 2014-04-18 21:31:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在本次F1瑞银中国大奖赛赛前新闻发布会现场，阿隆索拿着手机对昔日水火不容的“宿敌”汉密尔顿拍个不停，小汉也摆pose跟他玩地不亦乐乎。不仅如此，两人低头小声交流笑个不停，似乎已经完全走出了七年前“银箭内讧门”的阴影。 网易体育4月18日报道： 本周末，F1瑞银中国大奖赛在上海奥迪国际赛车场展开分站冠军争夺战，这也是2014年F1大奖赛的第四站。在赛前发布会现场，记者捕捉到了有趣的一幕，曾交恶多年的汉密尔顿和阿隆索竟然在发布会上开小差，小汉摆出顽皮pose让阿隆索给他拍照，两人似乎还低声说着有趣的事情，笑得无比灿烂。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  刘易斯?汉密尔顿和费尔南多?阿隆索这两位F1赛场上的悍将，七年前一同为迈凯轮效力时，曾为争夺车队主力车手的位置上演激烈的争宠大战，最后阿隆索不敌备受当时车队经理丹尼斯宠爱的“原住民”汉密尔顿，愤懑的阿隆索被迫转会。自那时起，汉密尔顿与阿隆索的关系就跌到了冰点，两人也多次在公共场合相互攻讦。 不过时间的确是能消弭愤怒和龃龉的利器，七年后的今天，再次来到上海争夺F1冠军积分的阿隆索和汉密尔顿印证了这一点。发布会上，阿隆索也许是坐得有些无聊，拿出手机对准身旁的小汉抓拍，小汉发现后，立刻配合地摆pose让头哥拍照。后来两人低着头小声交流，继而嘿嘿笑了起来，心情大好。 本赛季，梅赛德斯车队的实力有如火箭般飞速上升，罗斯伯格夺得揭幕战冠军，汉密尔顿也终于开着渐渐显现出王者之相的赛车一口气夺得第二和第三场分站赛的冠军，让去年还统治着F1赛道的红牛车队望而兴叹。本次中国站第二节练习赛，汉密尔顿再次跑出最快圈速，而阿隆索的状态也相当不错，圈速排在第二。汉密尔顿中国站夺冠呼声也是目前所有车手中最高的。 本文来源：网易体育 作者：奥利 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 阿隆索 汉密尔顿 F1巴林练习2:汉密尔顿再夺第1 阿隆索落后1秒 2014/04/05 F1大马站练习1:汉密尔顿居首位 阿隆索仅列11 2014/03/28 F1匈牙利站汉密尔顿秒杀维特尔夺杆 阿隆索第5 2013/07/27 F1英国站汉密尔顿夺杆 奔驰包头排阿隆索仅第十 2013/06/29 阿隆索F1中国站称王 力压莱科宁、汉密尔顿 2013/04/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
