 <title>穆帅大嘴预测世界杯：乌拉圭被淘汰 法国黑马_世界杯_腾讯网</title> 穆帅大嘴预测世界杯：乌拉圭被淘汰 法国黑马 腾讯体育 [微博] 2014-06-03 19:13 我要分享 0 穆里尼奥大嘴神预测 【策划】穆里尼奥率众将欧冠之旅 止步半决赛 时长：3'3'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月3日讯，根据《雅虎体育》的消息，穆里尼奥在作客雅虎的足球访谈节目时，大胆的预测了今夏巴西世界杯的小组出线前景，他认为巴西会在第二阶段遭遇到荷兰队的狙击，而苏亚雷斯率领的乌拉圭则可能面临小组出局的危险。蓝军主帅穆里尼奥在不久前接受雅虎体育的邀请，对巴西世界杯的16强进行了预测。在其看来，A组的出线形势非常明朗，东道主巴西与南美劲旅墨西哥将分享两个出线名额，而巴西在突围后，极有可能面对荷兰的挑战，因为他认为，处于新老交替期的橙衣军团，很难撼动西班牙小组头名的位置。至于C组的形势，他认为前欧洲杯冠军希腊以及爱将德罗巴所在的科特迪瓦将淘汰缺少法尔考的哥伦比亚出线。 英格兰所在的死亡之组的出线形势最牵动人心，穆里尼奥认为三狮军团和意大利携手出线的概率很大，“我是一个性情中人，英格兰那边有很多我的朋友，如果我预测他们会被小组淘汰，也许下赛季我就没法在那边执教了。”尽管在人们看来这是穆帅的一句玩笑话，但他坚持认为刚刚伤愈归队的苏亚雷斯，很难带领一支平庸的乌拉圭突出重围了，这支南美劲旅很难再现四年前在南非的辉煌。 同时穆里尼奥认为，四年前在南非遭遇惨败的法国队，将会是本届世界杯的一匹黑马，法国队拥有很多天赋出众且经验丰富的球员，他们是被人们忽视的一支有实力冲击冠军的球队。紧随法国小组出线的将极有可能是瑞士队，而阿根廷与尼日利亚将毫无悬念的分享F组的两个出线名额。 对于自己祖国葡萄牙所在的G组，穆帅认为只要不出意外情况，加纳与美国将很难撼动德国与葡萄牙的出线地位，但他认为这将会是一个竞争激烈的小组，绝不可能出现一支球队最终积零分的情况。至于最后的H组，他认为欧洲红魔比利时与俄罗斯，将淘汰掉韩国与阿尔及利亚，赢得最终的出线机会。 （饶晗） 以前就有乌鸦嘴贝利，现在穆里尼奥又来了，法国、葡萄牙以及英格兰，如果你们今夏的表现不佳，那就怪穆里尼奥败了你们的人品吧。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 穆里尼奥葡萄牙 ?高清：葡萄牙总统会见国家队 C罗爽朗大笑 2014.06.02  ?热身赛-葡萄牙0-0闷平希腊 C罗佩佩因伤缺阵 2014.06.01  ?高清：葡萄牙激战希腊 C罗佩佩坐替补席观战 2014.06.01  ?白岩松：葡萄牙战术思想定来源穆里尼奥   ?“摆大巴”剑走偏锋 穆里尼奥用兵如神   相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇独门耍帅 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯
