" <title>C罗半裸张狂庆祝!欧冠17球 1纪录成就史上第1人_网易体育</title> C罗半裸张狂庆祝!欧冠17球 1纪录成就史上第1人 2014-05-25 05:19:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗打进皇马第4球，本赛季欧冠打进17球，在皇马锁定胜局之后，C罗脱衣半裸庆祝，C罗在两支不同的球队(曼联和皇马)，两次欧冠决赛破门并夺冠，也成为历史第一人。在欧冠总进球数上，C罗67球追平梅西。 网易体育5月25日报道： “我来到这里，是为了帮助皇马夺得第10座欧冠奖杯！”2009年夏天，C罗以世界第一身价驾临伯纳乌，新援见面会上，C罗当着6万皇马球迷立下誓言。5年之后，C罗圆梦了。2013-14赛季欧冠决赛，皇马4-1击败马竞，历史上第10次夺得欧冠奖杯，C罗单赛季欧冠17球创造前无古人的纪录！C罗在两支不同的球队(曼联和皇马)，两次欧冠决赛破门后成功夺冠，也成为历史第一人！皇马获胜之后，C罗脱衣庆祝，露出发达的肌肉。  全场集锦-贝尔进关键球 皇马4-1马竞夺欧冠 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  最近这两个月，C罗一直受到伤病的困扰，或者说是惊吓。4月份C罗左腿肌肉拉伤，休战半个月并且缺席国王杯决赛；5月初皇马客场挑战巴拉多利德，C罗只踢了8分钟就因为肌肉不适被换下场；伤情稍稍好转之后，C罗又在对阵西班牙人的联赛收官战热身时感觉身体不适，原本列入首发的C罗被伊斯科顶替。从4月份到欧冠决赛前，C罗只踢了5场比赛，只有两次踢满90分钟。 在里斯本光明球场，C罗及时伤愈复出。马竞的迭戈-科斯塔，也神奇班的进入首发。两人有什么恢复肌肉伤病的绝招？答案是马胎盘。塞尔维亚女神医科瓦切维奇大夫的马胎盘治疗享誉世界，早在5年前，贝纳永、格伦-约翰逊等人就接受这样特殊的治疗。C罗不是神人，最近两个月伤病导致比赛时间太少，葡萄牙巨星状态难言满意。 戈丁在第36分钟为马竞取得领先，皇马大举反扑，但C罗的任意球、头球攻门一一被库尔图瓦化解。C罗无奈的跪在地上，显得很无助。进入伤停补时，皇马还是0-1落后，有球迷调侃：“距离C罗泪流满面还有5分钟时间。”拉莫斯扳平比分，皇马起死回生。在皇马这波反扑中，C罗1人就有5脚攻门。可惜要么状态不佳缺乏往日的犀利，要么是遇上神一样的库尔图瓦。客观来说，C罗的表现只能算一般。 加时赛进行到将近100分钟时，C罗抽筋了。在贝尔的帮助下，C罗又站起来投入战斗。第101分钟时，C罗的任意球打在加比身上弹出底线，葡萄牙巨星向裁判示意皮球打在加比手臂上，但主裁未予理会。接着贝尔、马塞洛连入两球，眼看比赛就要结束，C罗突入禁区倒地??这时候不管是C罗，还是马竞后卫们，都已经打完最后一颗子弹。点球！C罗操刀主罚命中，将比分定格在4-1上。 尽管这个进球无关紧要，但对C罗来说，进球不嫌多。葡萄牙巨星脱下球衣，露出结实的身躯，霸气十足的双手叉腰怒吼庆祝，一副唯我独尊的姿态。这是C罗本赛季欧冠第17球，继续刷新自己的纪录。2013-14赛季，C罗的总进球停留在51个，这不是最多的一个赛季，但却是最难忘的1年。欧冠冠军的意义，远非一般赛事可以比较。在欧冠总进球数上，C罗的67球(算上资格赛68球)和梅西并驾齐驱，都只差劳尔4球。在欧冠决赛中，C罗代表曼联和皇马都进过球，是历史上唯一一名代表两支不同球队在欧冠决赛破门并夺冠的球员。 相关阅读：健美先生C罗的塑身秘诀 无论是球场上风驰电掣的超级运动家，还是生活中又高又帅又壮的完美先生，C罗均展示着他近乎完美的体型。已近奔三，在大多数男人已近小肚腩隆起，肌肉松软之际，C罗依然如同一辆由无数光滑肌肉块组件构成的完美机器。他是如何抵抗岁月这把杀猪刀的？请看《健美先生C罗的塑身秘诀》【详细】 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-皇马捧起第10座冠军杯 众将疯狂庆祝 2014年5月25日，12年的等待之后，皇马终于圆梦！2013-14赛季欧冠决赛，皇马在里斯本光明球场，皇马4-1逆转马竞，捧起俱乐部历史上第10座欧冠冠军奖杯！9400万欧元的C罗，9100万欧元的贝尔，皇马的金元政策，终于收到奖杯。【详细】 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：欧冠决赛身价PK:5亿镑皇马=2×平民马竞 安切洛蒂在银河战舰的首个赛季就甩掉了“皇四郎”的帽子，床单军团在西蒙尼治理下日臻成熟，欧冠一路斩杀巴萨、切尔西，并成功捧得西甲冠军。决战光明顶，5亿镑皇马PK平民马竞。【详细】 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：皇马，从“十六郎”到“十冠梦” 2002年，是皇马最近一次夺得大耳朵杯的年份，12年过后，皇马经历了两次银河战舰时期，总共花费超过10亿英镑购买这个世界上超级巨星。但自从 2005年，皇马连续6个赛季折戟欧冠16强淘汰赛，创造""十六郎""的苦涩笑话。12年后，皇马终于来到了决赛舞台，等待他们的会是十冠梦圆吗？【详细】 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧冠决赛 皇马 马竞 欧冠决赛：皇马4-1马竞 2014/05/25 2:45欧冠决赛德比战皇马v马竞 2014/05/24 皇马VS马竞，欧冠决赛“来袭” 2014/05/24 欧冠决赛明晨打响 皇马马竞巅峰对决 2014/05/24 快讯-马竞铁腰传球失误 贝尔抢断单刀劲射险破门 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧联 切尔西2-1本菲卡 欧联综述-斯旺西3-0瓦伦西亚 热刺佛罗伦萨均大 欧联小组赛抽签结果:5大联赛分4组内战 热刺遇安 赔率:热刺领跑 热刺解签:小组出线无疑问 欧联赛程 切尔西3-1巴塞尔 巴塞尔1-2切尔西 乌龙!英超名哨又罚错人 尤文对手遇阿森纳尴尬 尤文欧联出局遭神图嘲讽 老马幸灾乐祸:太爽了! 直击:马拉多纳观战尤文遭狂嘘 球迷最爱还是莫吉 西甲3队进欧冠欧联决赛 强!造全欧苦等16年盛况 孔蒂:本菲卡两战仅射正两次 不服!尤文更配晋级 欧联决赛展望:塞维利亚争冠 本菲卡破百年诅咒? 独苗溺毙!意甲王者玩不转欧联 亚平宁复兴靠谁? 葡超将压意甲升至欧洲第4 本菲卡冲击四冠王伟业 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>C罗半裸张狂庆祝!欧冠17球 1纪录成就史上第1人_网易体育</title> C罗半裸张狂庆祝!欧冠17球 1纪录成就史上第1人 2014-05-25 05:19:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗打进皇马第4球，本赛季欧冠打进17球，在皇马锁定胜局之后，C罗脱衣半裸庆祝，C罗在两支不同的球队(曼联和皇马)，两次欧冠决赛破门并夺冠，也成为历史第一人。在欧冠总进球数上，C罗67球追平梅西。 网易体育5月25日报道： “我来到这里，是为了帮助皇马夺得第10座欧冠奖杯！”2009年夏天，C罗以世界第一身价驾临伯纳乌，新援见面会上，C罗当着6万皇马球迷立下誓言。5年之后，C罗圆梦了。2013-14赛季欧冠决赛，皇马4-1击败马竞，历史上第10次夺得欧冠奖杯，C罗单赛季欧冠17球创造前无古人的纪录！C罗在两支不同的球队(曼联和皇马)，两次欧冠决赛破门后成功夺冠，也成为历史第一人！皇马获胜之后，C罗脱衣庆祝，露出发达的肌肉。  全场集锦-贝尔进关键球 皇马4-1马竞夺欧冠 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  最近这两个月，C罗一直受到伤病的困扰，或者说是惊吓。4月份C罗左腿肌肉拉伤，休战半个月并且缺席国王杯决赛；5月初皇马客场挑战巴拉多利德，C罗只踢了8分钟就因为肌肉不适被换下场；伤情稍稍好转之后，C罗又在对阵西班牙人的联赛收官战热身时感觉身体不适，原本列入首发的C罗被伊斯科顶替。从4月份到欧冠决赛前，C罗只踢了5场比赛，只有两次踢满90分钟。 在里斯本光明球场，C罗及时伤愈复出。马竞的迭戈-科斯塔，也神奇班的进入首发。两人有什么恢复肌肉伤病的绝招？答案是马胎盘。塞尔维亚女神医科瓦切维奇大夫的马胎盘治疗享誉世界，早在5年前，贝纳永、格伦-约翰逊等人就接受这样特殊的治疗。C罗不是神人，最近两个月伤病导致比赛时间太少，葡萄牙巨星状态难言满意。 戈丁在第36分钟为马竞取得领先，皇马大举反扑，但C罗的任意球、头球攻门一一被库尔图瓦化解。C罗无奈的跪在地上，显得很无助。进入伤停补时，皇马还是0-1落后，有球迷调侃：“距离C罗泪流满面还有5分钟时间。”拉莫斯扳平比分，皇马起死回生。在皇马这波反扑中，C罗1人就有5脚攻门。可惜要么状态不佳缺乏往日的犀利，要么是遇上神一样的库尔图瓦。客观来说，C罗的表现只能算一般。 加时赛进行到将近100分钟时，C罗抽筋了。在贝尔的帮助下，C罗又站起来投入战斗。第101分钟时，C罗的任意球打在加比身上弹出底线，葡萄牙巨星向裁判示意皮球打在加比手臂上，但主裁未予理会。接着贝尔、马塞洛连入两球，眼看比赛就要结束，C罗突入禁区倒地??这时候不管是C罗，还是马竞后卫们，都已经打完最后一颗子弹。点球！C罗操刀主罚命中，将比分定格在4-1上。 尽管这个进球无关紧要，但对C罗来说，进球不嫌多。葡萄牙巨星脱下球衣，露出结实的身躯，霸气十足的双手叉腰怒吼庆祝，一副唯我独尊的姿态。这是C罗本赛季欧冠第17球，继续刷新自己的纪录。2013-14赛季，C罗的总进球停留在51个，这不是最多的一个赛季，但却是最难忘的1年。欧冠冠军的意义，远非一般赛事可以比较。在欧冠总进球数上，C罗的67球(算上资格赛68球)和梅西并驾齐驱，都只差劳尔4球。在欧冠决赛中，C罗代表曼联和皇马都进过球，是历史上唯一一名代表两支不同球队在欧冠决赛破门并夺冠的球员。 相关阅读：健美先生C罗的塑身秘诀 无论是球场上风驰电掣的超级运动家，还是生活中又高又帅又壮的完美先生，C罗均展示着他近乎完美的体型。已近奔三，在大多数男人已近小肚腩隆起，肌肉松软之际，C罗依然如同一辆由无数光滑肌肉块组件构成的完美机器。他是如何抵抗岁月这把杀猪刀的？请看《健美先生C罗的塑身秘诀》【详细】 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读-皇马捧起第10座冠军杯 众将疯狂庆祝 2014年5月25日，12年的等待之后，皇马终于圆梦！2013-14赛季欧冠决赛，皇马在里斯本光明球场，皇马4-1逆转马竞，捧起俱乐部历史上第10座欧冠冠军奖杯！9400万欧元的C罗，9100万欧元的贝尔，皇马的金元政策，终于收到奖杯。【详细】 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：欧冠决赛身价PK:5亿镑皇马=2×平民马竞 安切洛蒂在银河战舰的首个赛季就甩掉了“皇四郎”的帽子，床单军团在西蒙尼治理下日臻成熟，欧冠一路斩杀巴萨、切尔西，并成功捧得西甲冠军。决战光明顶，5亿镑皇马PK平民马竞。【详细】 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关阅读：皇马，从“十六郎”到“十冠梦” 2002年，是皇马最近一次夺得大耳朵杯的年份，12年过后，皇马经历了两次银河战舰时期，总共花费超过10亿英镑购买这个世界上超级巨星。但自从 2005年，皇马连续6个赛季折戟欧冠16强淘汰赛，创造""十六郎""的苦涩笑话。12年后，皇马终于来到了决赛舞台，等待他们的会是十冠梦圆吗？【详细】 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 欧冠决赛 皇马 马竞 欧冠决赛：皇马4-1马竞 2014/05/25 2:45欧冠决赛德比战皇马v马竞 2014/05/24 皇马VS马竞，欧冠决赛“来袭” 2014/05/24 欧冠决赛明晨打响 皇马马竞巅峰对决 2014/05/24 快讯-马竞铁腰传球失误 贝尔抢断单刀劲射险破门 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧联 切尔西2-1本菲卡 欧联综述-斯旺西3-0瓦伦西亚 热刺佛罗伦萨均大 欧联小组赛抽签结果:5大联赛分4组内战 热刺遇安 赔率:热刺领跑 热刺解签:小组出线无疑问 欧联赛程 切尔西3-1巴塞尔 巴塞尔1-2切尔西 乌龙!英超名哨又罚错人 尤文对手遇阿森纳尴尬 尤文欧联出局遭神图嘲讽 老马幸灾乐祸:太爽了! 直击:马拉多纳观战尤文遭狂嘘 球迷最爱还是莫吉 西甲3队进欧冠欧联决赛 强!造全欧苦等16年盛况 孔蒂:本菲卡两战仅射正两次 不服!尤文更配晋级 欧联决赛展望:塞维利亚争冠 本菲卡破百年诅咒? 独苗溺毙!意甲王者玩不转欧联 亚平宁复兴靠谁? 葡超将压意甲升至欧洲第4 本菲卡冲击四冠王伟业 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
