" <title>曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞铁卫6次零封梅西_网易体育</title> 曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞铁卫6次零封梅西 2014-05-28 22:17:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《每日邮报》披露曼联将支付2400万英镑解约金，签下马德里竞技主力中卫米兰达。 网易体育5月28日报道： 费迪南德和维迪奇相继离队后，引进一名实力派中卫是曼联今夏转会市场的当务之急，《每日邮报》披露他们将支付2400万英镑解约金，签下马德里竞技主力中卫米兰达。  《每日邮报》：曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞本赛季令欧洲足坛刮目相看，力压巴萨和皇马夺取西甲冠军，欧冠也差点掀翻皇马，创造奇迹。马竞球员自然也成了转会市场上的香饽饽，继切尔西免费签下中场蒂亚戈后，另一家英超豪门曼联盯上了他们的主力中卫米兰达。据悉曼联提供米兰达4年合同，并支付2400万英镑买断他和马竞的合同。 西甲球员的合同中基本都有一条买断条款，米兰达的违约金时2400万英镑，这对手握1.5亿转会费的曼联来说根本不是问题。米兰达本人也倾向于去英超发展，据悉他已经在英国为孩子找学校。29岁的米兰达年龄稍显大，但他状态非常稳健，防守干净利落，和戈丁的平民中卫组合确保马竞各条线高歌猛进，无后顾之忧。刚刚结束的赛季他出场高达45次，但遗憾地落选了巴西世界杯名单。 英媒曾报道范加尔看上了荷兰年轻中卫因迪，但在费耶诺德效力的他显然不如米兰达稳健且经历大赛考验。费迪南德和维迪奇离队后，曼联的三名本土中卫琼斯、斯莫林和埃文斯都不能令人放心，而且三人伤病繁多，出场次数都无法保证。引进成熟的米兰达统领后防，曼联会更有底气在下赛季冲击欧冠席位。 《每日邮报》记者皮特-简森统计本赛季梅西6次和米兰达交手，一球未进，巴萨天王被米兰达防得毫无脾气。米兰达是马竞的卡瓦略，而戈丁是特里，若曼联成功引进米兰达，将拥有自己的卡瓦略。特里和卡瓦略的组合曾助穆里尼奥豪夺英超两连冠，而穆帅执教皇马时还把卡瓦略带上。西班牙主帅博斯克本想招入米兰达，但遗憾的是他已经代表过巴西出场9次。 相关新闻 本赛季马竞创造了辉煌的战绩，而马竞队中的球员也成为了各大豪门收购的对象 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼联 马竞 传曼联有意马竞中场核心 纳尼被弃或1月转投意甲 2013/11/21 马竞欲租借香川真司 曼联官方宣布智利边锋离队 2013/08/29 飞翼担忧曼联再被逆转丢冠 马竞否认老虎投红魔 2013/04/11 马竞闪电战击溃巴萨 拜仁下杀手淘汰曼联 2014/04/11 拜仁马竞进四强曼联巴萨遭淘汰 2014/04/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞铁卫6次零封梅西_网易体育</title> 曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞铁卫6次零封梅西 2014-05-28 22:17:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《每日邮报》披露曼联将支付2400万英镑解约金，签下马德里竞技主力中卫米兰达。 网易体育5月28日报道： 费迪南德和维迪奇相继离队后，引进一名实力派中卫是曼联今夏转会市场的当务之急，《每日邮报》披露他们将支付2400万英镑解约金，签下马德里竞技主力中卫米兰达。  《每日邮报》：曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞本赛季令欧洲足坛刮目相看，力压巴萨和皇马夺取西甲冠军，欧冠也差点掀翻皇马，创造奇迹。马竞球员自然也成了转会市场上的香饽饽，继切尔西免费签下中场蒂亚戈后，另一家英超豪门曼联盯上了他们的主力中卫米兰达。据悉曼联提供米兰达4年合同，并支付2400万英镑买断他和马竞的合同。 西甲球员的合同中基本都有一条买断条款，米兰达的违约金时2400万英镑，这对手握1.5亿转会费的曼联来说根本不是问题。米兰达本人也倾向于去英超发展，据悉他已经在英国为孩子找学校。29岁的米兰达年龄稍显大，但他状态非常稳健，防守干净利落，和戈丁的平民中卫组合确保马竞各条线高歌猛进，无后顾之忧。刚刚结束的赛季他出场高达45次，但遗憾地落选了巴西世界杯名单。 英媒曾报道范加尔看上了荷兰年轻中卫因迪，但在费耶诺德效力的他显然不如米兰达稳健且经历大赛考验。费迪南德和维迪奇离队后，曼联的三名本土中卫琼斯、斯莫林和埃文斯都不能令人放心，而且三人伤病繁多，出场次数都无法保证。引进成熟的米兰达统领后防，曼联会更有底气在下赛季冲击欧冠席位。 《每日邮报》记者皮特-简森统计本赛季梅西6次和米兰达交手，一球未进，巴萨天王被米兰达防得毫无脾气。米兰达是马竞的卡瓦略，而戈丁是特里，若曼联成功引进米兰达，将拥有自己的卡瓦略。特里和卡瓦略的组合曾助穆里尼奥豪夺英超两连冠，而穆帅执教皇马时还把卡瓦略带上。西班牙主帅博斯克本想招入米兰达，但遗憾的是他已经代表过巴西出场9次。 相关新闻 本赛季马竞创造了辉煌的战绩，而马竞队中的球员也成为了各大豪门收购的对象 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼联 马竞 传曼联有意马竞中场核心 纳尼被弃或1月转投意甲 2013/11/21 马竞欲租借香川真司 曼联官方宣布智利边锋离队 2013/08/29 飞翼担忧曼联再被逆转丢冠 马竞否认老虎投红魔 2013/04/11 马竞闪电战击溃巴萨 拜仁下杀手淘汰曼联 2014/04/11 拜仁马竞进四强曼联巴萨遭淘汰 2014/04/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞铁卫6次零封梅西_网易体育</title> 曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞铁卫6次零封梅西 2014-05-28 22:17:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 《每日邮报》披露曼联将支付2400万英镑解约金，签下马德里竞技主力中卫米兰达。 网易体育5月28日报道： 费迪南德和维迪奇相继离队后，引进一名实力派中卫是曼联今夏转会市场的当务之急，《每日邮报》披露他们将支付2400万英镑解约金，签下马德里竞技主力中卫米兰达。  《每日邮报》：曼联欲2400万镑买断米兰达 马竞本赛季令欧洲足坛刮目相看，力压巴萨和皇马夺取西甲冠军，欧冠也差点掀翻皇马，创造奇迹。马竞球员自然也成了转会市场上的香饽饽，继切尔西免费签下中场蒂亚戈后，另一家英超豪门曼联盯上了他们的主力中卫米兰达。据悉曼联提供米兰达4年合同，并支付2400万英镑买断他和马竞的合同。 西甲球员的合同中基本都有一条买断条款，米兰达的违约金时2400万英镑，这对手握1.5亿转会费的曼联来说根本不是问题。米兰达本人也倾向于去英超发展，据悉他已经在英国为孩子找学校。29岁的米兰达年龄稍显大，但他状态非常稳健，防守干净利落，和戈丁的平民中卫组合确保马竞各条线高歌猛进，无后顾之忧。刚刚结束的赛季他出场高达45次，但遗憾地落选了巴西世界杯名单。 英媒曾报道范加尔看上了荷兰年轻中卫因迪，但在费耶诺德效力的他显然不如米兰达稳健且经历大赛考验。费迪南德和维迪奇离队后，曼联的三名本土中卫琼斯、斯莫林和埃文斯都不能令人放心，而且三人伤病繁多，出场次数都无法保证。引进成熟的米兰达统领后防，曼联会更有底气在下赛季冲击欧冠席位。 《每日邮报》记者皮特-简森统计本赛季梅西6次和米兰达交手，一球未进，巴萨天王被米兰达防得毫无脾气。米兰达是马竞的卡瓦略，而戈丁是特里，若曼联成功引进米兰达，将拥有自己的卡瓦略。特里和卡瓦略的组合曾助穆里尼奥豪夺英超两连冠，而穆帅执教皇马时还把卡瓦略带上。西班牙主帅博斯克本想招入米兰达，但遗憾的是他已经代表过巴西出场9次。 相关新闻 本赛季马竞创造了辉煌的战绩，而马竞队中的球员也成为了各大豪门收购的对象 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 曼联 马竞 传曼联有意马竞中场核心 纳尼被弃或1月转投意甲 2013/11/21 马竞欲租借香川真司 曼联官方宣布智利边锋离队 2013/08/29 飞翼担忧曼联再被逆转丢冠 马竞否认老虎投红魔 2013/04/11 马竞闪电战击溃巴萨 拜仁下杀手淘汰曼联 2014/04/11 拜仁马竞进四强曼联巴萨遭淘汰 2014/04/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
