" <title>阿隆索澄清转会传言 委婉批车队新升级未奏效_网易体育</title> 阿隆索澄清转会传言 委婉批车队新升级未奏效 2014-05-13 07:57:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿隆索澄清自己并没有兴趣转会梅赛德斯车队，他坚信法拉利能够在本赛季追上领头羊，但是他对目前车队的升级套件没有达到预期效果表示了不满。 网易体育5月13日报道： 在上周末的比赛前传出阿隆索将在明年加盟梅赛德斯车队的传言，这位两届世界冠军得主马上予以了澄清，称自己没兴趣前往这支德国车队，而且他还委婉地批评了车队的工作不力，新的升级套件也没有得到预期的效果。 上周末的西班牙站中，主场作战的阿隆索被领头羊梅赛德斯的两部赛车甩开了90秒的差距，这场比赛也是距离他上一次拿到分站赛冠军正好一年的日子，这对阿隆索并不好过。加盟法拉利车队的第五个赛季，但是仅拿到11个分站赛冠军，对两夺世界冠军的阿隆索而言马拉内罗没有给他足够的支持，但是他也否认了转会梅赛德斯的消息。 当被问及是否觉得自己的赛车天赋应该有更好的赛车来驾驭时，阿隆索不愿意去批评车队的工作，但是仍表示法拉利能够在赛季结束前挑战梅赛德斯的统治地位：“我想我们需要更好地工作，以期在法拉利获得一辆更好的赛车。我们的赛车有潜力，团队中也有很多聪明人，所以我们要一起努力。” 阿隆索还不忘给法拉利车队台阶下：“我们本赛季能够做到的（挑战梅赛德斯车队）??这会很艰难，我们落后许多，但并不只是我们，所有人都落后，不过我们现在只到了赛季第5场比赛。我们的工作是让梅赛德斯的比赛变得艰难，因为当他们有巨大优势的时候，他们在机械方面不会有很大压力，所以我们需要做的更好。” 有消息说法拉利已经给红牛的技术总监纽维发出了邀请，但是后者的态度比较暧昧，而且即使纽维试图加盟法拉利车队也要经过一年的脱秘期，至少目前是很难帮上忙了。法拉利现在落后梅赛德斯和红牛，甚至无法追赶威廉姆斯，阿隆索只能和莱科宁争夺第6名：“我们显然想要争夺冠军，但很不幸，我们不够快，比赛中我们有不同的策略，所以我能超越他。我们还没有缩短与领头羊的差距，我们需要在接下去几场比赛中缩小它。” 阿隆索同时也承认，法拉利在西班牙带来的升级部件并没有得到很好的效果：“梅赛德斯（在西班牙）很难追上，但我们有能力追赶其他车队，第二是我们的目标。车辆的抓地力和平衡性不太理想，我还不是很适应新部件。被梅赛德斯甩下这么多显然让我们难以高兴起来，如果有安全车出来的话，我们可能以落后梅赛德斯1分钟的成绩完赛，但是西班牙没有安全车，所以我们整场比赛就被他们落下了90秒。” 整个西班牙站中，法拉利的两位车手在比赛中都显得非常挣扎，他们的赛车在3号弯中表现得极不稳定，莱科宁甚至有几次险些失控，比赛结束后阿隆索也曾对车队多次更改尾翼的设置表达过不满。（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 阿隆索 F1西班牙站练习3:罗斯伯格首位 阿隆索居第3 2014/05/10 莱科宁不满车队偏向队友 阿隆索:为挡维特尔 2014/05/12 阿隆索:总击败队友不意外 维特尔影响力下降 2014/05/10 阿隆索：西班牙车迷别抱期望 法拉利问题太多 2014/05/09 奔驰赞阿隆索是比赛野兽 为增加声浪装麦克风 2014/05/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
