 <title>穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将_网易体育</title> 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 2014-05-29 22:38:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据英媒《泰晤士报》的消息，切尔西正打算用5000万英镑打包收购马竞3位球星！分别是前锋迭戈-科斯塔，左边后卫菲利佩-路易斯以及中场蒂亚戈。 网易体育5月29日报道： 马竞本赛季的表现非常惊人，不仅从皇马和巴萨手中抢到了西甲冠军，在欧冠中也先后淘汰了巴萨和切尔西杀入决赛，惜败皇马屈居亚军。  泰晤士报：切尔西5000万打包马竞3人 然而这样的成功自然也会带来相应的烦恼，马竞阵中多名球员成为了欧洲豪门们重点关注的对象，据英媒《泰晤士报》的消息，切尔西正打算用5000万英镑打包收购马竞3位球星！分别是前锋迭戈-科斯塔，左边后卫菲利佩-路易斯以及中场蒂亚戈。 阿什利科尔已经在个人声明中表示将离开切尔西，球队自己培养的伯特兰也不入穆帅法眼，本赛季多数时间出现在左后卫上的是原来打右后卫的阿兹皮利奎塔，因此引入一位左后卫迫在眉睫。与曼联竞争本土精英卢克-肖基本失败的切尔西将目标投向了马竞边卫菲利佩-路易斯，今夏将满29岁的路易斯在马竞发挥出色，他的合同中有一条1940万英镑的解约金条款，切尔西将直接支付解约金带走这位巴西边卫。而之前一直在谈判的迭戈-科斯塔有望以3200万英镑的价格转投蓝军。另一位球员，33岁的蒂亚戈合同到期，将以自由身重返蓝军。 在以5000万英镑的价格出售路易斯后，切尔西迅速把这笔钱投入到了最需要的位置上，据《泰晤士报》披露，这几笔转会已接近完成。 相关新闻 本赛季马竞打出了令人刮目相看的成绩 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  科斯塔成为了马竞本赛季崛起的关键 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：非鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 马竞 切尔西首签敲定!果然开刀马竞 夺冠功臣0价加盟 2014/05/29 切尔西首签敲定!果然开刀马竞 2014/05/28 切尔西首签!挖马竞核心 免费签旧将当兰帕德替身 2014/05/28 切尔西瞄准马竞4大将 西蒙尼仍为球员表现而骄傲 2014/05/26 前意甲巨星:马竞难问鼎双冠 切尔西没必要学巴萨 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑购马竞3将 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 英超公平竞赛榜:红军压枪手登顶 曼联仅列第14 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将_网易体育</title> 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 2014-05-29 22:38:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据英媒《泰晤士报》的消息，切尔西正打算用5000万英镑打包收购马竞3位球星！分别是前锋迭戈-科斯塔，左边后卫菲利佩-路易斯以及中场蒂亚戈。 网易体育5月29日报道： 马竞本赛季的表现非常惊人，不仅从皇马和巴萨手中抢到了西甲冠军，在欧冠中也先后淘汰了巴萨和切尔西杀入决赛，惜败皇马屈居亚军。  泰晤士报：切尔西5000万打包马竞3人 然而这样的成功自然也会带来相应的烦恼，马竞阵中多名球员成为了欧洲豪门们重点关注的对象，据英媒《泰晤士报》的消息，切尔西正打算用5000万英镑打包收购马竞3位球星！分别是前锋迭戈-科斯塔，左边后卫菲利佩-路易斯以及中场蒂亚戈。 阿什利科尔已经在个人声明中表示将离开切尔西，球队自己培养的伯特兰也不入穆帅法眼，本赛季多数时间出现在左后卫上的是原来打右后卫的阿兹皮利奎塔，因此引入一位左后卫迫在眉睫。与曼联竞争本土精英卢克-肖基本失败的切尔西将目标投向了马竞边卫菲利佩-路易斯，今夏将满29岁的路易斯在马竞发挥出色，他的合同中有一条1940万英镑的解约金条款，切尔西将直接支付解约金带走这位巴西边卫。而之前一直在谈判的迭戈-科斯塔有望以3200万英镑的价格转投蓝军。另一位球员，33岁的蒂亚戈合同到期，将以自由身重返蓝军。 在以5000万英镑的价格出售路易斯后，切尔西迅速把这笔钱投入到了最需要的位置上，据《泰晤士报》披露，这几笔转会已接近完成。 相关新闻 本赛季马竞打出了令人刮目相看的成绩 /34  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  科斯塔成为了马竞本赛季崛起的关键 /43  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：非鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 切尔西 马竞 切尔西首签敲定!果然开刀马竞 夺冠功臣0价加盟 2014/05/29 切尔西首签敲定!果然开刀马竞 2014/05/28 切尔西首签!挖马竞核心 免费签旧将当兰帕德替身 2014/05/28 切尔西瞄准马竞4大将 西蒙尼仍为球员表现而骄傲 2014/05/26 前意甲巨星:马竞难问鼎双冠 切尔西没必要学巴萨 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
