" <title>曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜_网易体育</title> 曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜 2014-05-27 12:26:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国偶像团体EXO成员、曼联球迷鹿晗鹿晗在偶像运动会室内足球赛中上演大四喜，率队8-1横扫对手。 网易体育5月27日报道： 巴西世界杯点燃了球迷激情，各项足球运动如火如荼地开展，韩国偶像团体EXO成员鹿晗在偶像运动会室内足球赛中上演大四喜，率队8-1横扫对手。值得一提的是，90后北京男孩鹿晗曾公开表示他是一名曼联球迷。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  巴西世界杯在即，上镜的韩国娱乐明星也不甘落后。鹿晗参与的此次活动是韩国MBC电视台节目《偶像5人足球世界杯》的一场比赛，在韩国娱乐明星之间进行，于每年的春季和秋季期间播出，而鹿晗和他所在的EXO组合参加了最新一期的录制。结果鹿晗在比赛中大发神威，率领A队8-1横扫对手，并且一人独进4球。 上半场替补登场的鹿晗射门被挡，他机敏地头球补射破门，打进个人第1球，随后中距离射门成功，梅开二度，A队上半场4-0领先。下半场鹿晗又进两球，上演大四喜，其中一次断球反击，连过两人，单刀直入尤其精彩，面对对方守门员的射门也相当冷静，而他的每次触球，每个进球，甚至一个小小举动都引起场边粉丝的尖叫。 事实上，鹿晗是一名足球爱好者，早在之前接受采访时他就曾经公开表示过自己是一名曼联球迷，这位北京男孩此前还一度梦想成为足球运动员。鹿晗还在个人微博上转发过一段关于曼联的视频并写道“十年相依，终身红魔。”看来支持曼联十年的鹿晗是一名不折不扣的忠实红魔。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 曼联 惊!英超土豪砸曼联+蓝军队魂 2014/05/26 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 数据英超:苏神31球平C罗 6队创佳绩曼联刷耻辱 2014/05/14 范加尔:要带曼联重返英超第一 2014/05/21 范加尔PK温格穆帅引爆英超大混战 曼联王者归来? 2014/05/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜_网易体育</title> 曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜 2014-05-27 12:26:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国偶像团体EXO成员、曼联球迷鹿晗鹿晗在偶像运动会室内足球赛中上演大四喜，率队8-1横扫对手。 网易体育5月27日报道： 巴西世界杯点燃了球迷激情，各项足球运动如火如荼地开展，韩国偶像团体EXO成员鹿晗在偶像运动会室内足球赛中上演大四喜，率队8-1横扫对手。值得一提的是，90后北京男孩鹿晗曾公开表示他是一名曼联球迷。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  巴西世界杯在即，上镜的韩国娱乐明星也不甘落后。鹿晗参与的此次活动是韩国MBC电视台节目《偶像5人足球世界杯》的一场比赛，在韩国娱乐明星之间进行，于每年的春季和秋季期间播出，而鹿晗和他所在的EXO组合参加了最新一期的录制。结果鹿晗在比赛中大发神威，率领A队8-1横扫对手，并且一人独进4球。 上半场替补登场的鹿晗射门被挡，他机敏地头球补射破门，打进个人第1球，随后中距离射门成功，梅开二度，A队上半场4-0领先。下半场鹿晗又进两球，上演大四喜，其中一次断球反击，连过两人，单刀直入尤其精彩，面对对方守门员的射门也相当冷静，而他的每次触球，每个进球，甚至一个小小举动都引起场边粉丝的尖叫。 事实上，鹿晗是一名足球爱好者，早在之前接受采访时他就曾经公开表示过自己是一名曼联球迷，这位北京男孩此前还一度梦想成为足球运动员。鹿晗还在个人微博上转发过一段关于曼联的视频并写道“十年相依，终身红魔。”看来支持曼联十年的鹿晗是一名不折不扣的忠实红魔。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 曼联 惊!英超土豪砸曼联+蓝军队魂 2014/05/26 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 数据英超:苏神31球平C罗 6队创佳绩曼联刷耻辱 2014/05/14 范加尔:要带曼联重返英超第一 2014/05/21 范加尔PK温格穆帅引爆英超大混战 曼联王者归来? 2014/05/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜_网易体育</title> 曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜 2014-05-27 12:26:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国偶像团体EXO成员、曼联球迷鹿晗鹿晗在偶像运动会室内足球赛中上演大四喜，率队8-1横扫对手。 网易体育5月27日报道： 巴西世界杯点燃了球迷激情，各项足球运动如火如荼地开展，韩国偶像团体EXO成员鹿晗在偶像运动会室内足球赛中上演大四喜，率队8-1横扫对手。值得一提的是，90后北京男孩鹿晗曾公开表示他是一名曼联球迷。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  巴西世界杯在即，上镜的韩国娱乐明星也不甘落后。鹿晗参与的此次活动是韩国MBC电视台节目《偶像5人足球世界杯》的一场比赛，在韩国娱乐明星之间进行，于每年的春季和秋季期间播出，而鹿晗和他所在的EXO组合参加了最新一期的录制。结果鹿晗在比赛中大发神威，率领A队8-1横扫对手，并且一人独进4球。 上半场替补登场的鹿晗射门被挡，他机敏地头球补射破门，打进个人第1球，随后中距离射门成功，梅开二度，A队上半场4-0领先。下半场鹿晗又进两球，上演大四喜，其中一次断球反击，连过两人，单刀直入尤其精彩，面对对方守门员的射门也相当冷静，而他的每次触球，每个进球，甚至一个小小举动都引起场边粉丝的尖叫。 事实上，鹿晗是一名足球爱好者，早在之前接受采访时他就曾经公开表示过自己是一名曼联球迷，这位北京男孩此前还一度梦想成为足球运动员。鹿晗还在个人微博上转发过一段关于曼联的视频并写道“十年相依，终身红魔。”看来支持曼联十年的鹿晗是一名不折不扣的忠实红魔。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 曼联 惊!英超土豪砸曼联+蓝军队魂 2014/05/26 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 数据英超:苏神31球平C罗 6队创佳绩曼联刷耻辱 2014/05/14 范加尔:要带曼联重返英超第一 2014/05/21 范加尔PK温格穆帅引爆英超大混战 曼联王者归来? 2014/05/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
