" <title>法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师_网易体育</title> 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 2014-05-29 22:25:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 以头号种子身份亮相的海峡组合彭帅/谢淑薇状态不俗，她们直落两盘力克库兹涅佐娃/斯托瑟两位单打大满贯冠军的组合，从而顺利晋级法网女双次轮。接下来彭帅/谢淑薇将与郑赛赛/杜舍维娜的组合争夺一个16强席位。 网易体育5月29日报道： 2014赛季法国网球公开赛继续进行，海峡组合彭帅/谢淑薇在女双首轮中迎战强敌库兹涅佐娃/斯托瑟。状态不俗的头号种子彭帅/谢淑薇用6-2，6-4的比分直落两盘获胜，从而与郑赛赛/杜舍维娜的组合会师。 以头号种子身份亮相的彭帅/谢淑薇继续摆脱罗马顶级赛首战出局的低迷，两人在红土大满贯首轮争夺中迎战两位大满贯单打冠军库兹涅佐娃和斯托瑟的搭档。 海峡组合开赛伊始展现出强烈的进攻欲望。库兹涅佐娃/斯托瑟保住自己第一个发球局，随后即连续被彭帅/谢淑薇破发。手感火热的头号种子很快将比分拉开至4-1上。库兹涅佐娃/斯托瑟无力扭转被动局面，彭帅/谢淑薇将两个破发优势顺利保持到盘末。 经过一盘争夺的调整，库兹涅佐娃/斯托瑟表现逐渐提升。俄罗斯红粉和澳洲名将的组合在次盘打得十分顽强。彭帅/谢淑薇无法再像首盘争夺一样轻易寻觅到对手防线空当。双方各自保住发球局，比分交替上升至4-4。第9局，彭帅/谢淑薇保发后5-4暂时领先，头号种子进入对手非保不可的一局，并不断向库兹涅佐娃/斯托瑟施压。后者被迫送出赛点，彭帅/谢淑薇把握住来之不易的机会，海峡组合兑现关键的破发，继而将比分定格在6-4上。 直落两盘获胜的彭帅/谢淑薇顺利闯入女双次轮，接下来她们将与小将郑赛赛和俄罗斯红粉杜舍维娜的组合争夺一个16强席位，郑赛赛/杜舍维娜昨天仅丢4局轻松淘汰了跨国组合约瓦诺夫斯基/尤拉克。 彭帅和谢淑薇目前在本届法网中都仅剩下女双的比赛任务，此前彭帅单打首轮输给了美国新星斯蒂文斯，而谢淑薇甚至在女单资格赛中就提前止步。两人此前在法网的双打最好成绩来自2009年，当时她们打进了半决赛。去年两人仅闯入次轮就被淘汰出局。 施莱克 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 彭帅 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 2014/05/30 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 2014/05/29 法网彭帅救赛点负美新星 四金花首轮全军覆没 2014/05/27 3日前瞻:李娜胜算大彭帅艰苦 沃兹盼获胜疗伤 2014/05/27 数据：彭帅二发得分率超一发 正手遭对手完爆 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 纳达尔小遇抵抗仍3-0过关 携费雷尔挺进32强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网穆雷3-0轻松获胜过关 携手加斯奎特进32强 数据：纳达尔0ACE赢在底线 进攻环节喜忧参半 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 美媒:小将表现抢眼 美国网协不应""以身材取人"" 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
