<title>马布里微博:我们进总决赛啦！苏群:广东不会沉沦_篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title> 新浪体育讯 北京时间3月13日，北京在客场拿下广东，从而以总比分3比2淘汰对手，晋级决赛对阵新疆，赛后篮坛各方都发出了自己的声音，马布里则是很兴奋地连发：“我们进总决赛啦！我们进总决赛啦！我们进总决赛啦！我们进总决赛啦！我们进总决赛啦！…” 达米恩威尔金斯：大家干的不错，很高兴看到北京晋级CBA总决赛，请继续保持战斗！ 马布里：我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！我们进决赛啦！ 杨毅：CBA历史上罕见的生死相搏，ALL IN，毫无保留，勇者生存。伟大的一战，青史留名。击败最强悍的对手，才展现自己的强悍；见过最难解的恩怨，才能翻越恩怨。拥抱这一切，感谢这一切。 苏群：11年来CBA总决赛没有广东队，王朝到了自我革新的时候，把精髓留下来，剔除糟粕，相信他们不会就此沉沦。。。虽然是马布里的超人意志把北京队送进总决赛，但我们最好看到他给国内球员带来的正面影响，外援得减，但外援要精，水涨船高，跟着他一起提高水准，才是CBA开放外援的目的。让我们期待总决赛！ 朱??：???的外援??，我之前在???球的?候就提?了。只是?想到他??的是?艾特，而不是??威?，然後??一?更?有?攻能力的艾?，??人基本上是不?留了。阿?的?攻本?就比?欠缺??力，?很多?候?看，他?必?搭配另外一?在??比?有??力的大外援。但他???外援都不符合球??型。 苗立杰：精彩的男篮比赛。感谢老队员带给我们的篮球精神。你们在场上的拼搏值得敬佩。胜败都为你们骄傲。 宏远高尚：又一个赛季结束了，很遗憾，明年继续来过吧。 篮球先锋报潘谨勤：每一个王朝都会走向崩塌，2012年宏远王朝初露败相，但2013年他们王者归来。那么，现在的这支宏远，会是2004年的八一，还是2012年的宏远？有时候你知道他们迟早会落幕，但真的到了这个时刻，你还会有些感伤，哪怕你不是他们的球迷…… 辽沈晚报高鹏：也许广东明年开始就该改变自己选外援的策略了吧……看看总决赛吧，马布里大战哈德森！ (新体) 
