" <title>阿隆索翻看台狂奔百米庆祝 皇马7熊孩子闹发布会_网易体育</title> 阿隆索翻看台狂奔百米庆祝 皇马7熊孩子闹发布会 2014-05-25 08:48:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿隆索被禁赛，但欧冠决赛皇马大脑格外抢眼：会见老友杰拉德、卡拉格；在看台上熊抱赫塞，贝尔进球之后冲下看台狂奔庆祝，和欧冠奖杯合影…… 网易体育5月25日报道： 因为半决赛对阵拜仁时领到黄牌，阿隆索累计3张黄牌，无缘欧冠决赛。不过皇马司令官没闲着，在看台上比谁都激动。在贝尔进球之后，阿隆索冲下看台，狂奔百米加入庆祝行列。新闻发布会上，佩佩等7人闯入新闻大厅，欢乐之情溢于言表。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  无缘欧冠决赛对于阿隆索来说肯定是无比遗憾，皇马大脑只能一身西装，投入到加油行列之中。整个90分钟皇马表现平平，直播镜头不断找到阿隆索，这似乎是告诉球迷，没有阿隆索，皇马攻防玩不转。0-1落后时阿隆索在看台上比谁都着急。 第93分钟拉莫斯头球扳平，阿隆索兴奋的抱着身前的赫塞庆祝进球；加时赛第100分钟，贝尔打进头球反超，阿隆索难以抑制激动情绪，只见一道黑色背影从看台翻下来，狂奔近百米径直冲向人群中狂欢庆祝！皇马4-1逆转大胜，狂欢之中，当然少不了阿隆索。球迷调侃，不过阿隆索没有像2012年的特里那样，换上球衣球裤举起奖杯。 作为文艺青年，搞笑、装酷是少不了的。阿隆索将欧冠奖杯搬到看台上，自己悠哉游哉的和大耳朵杯合影。这让人想起2011-12赛季国家德比，当时皇马在诺坎普2-1击败巴萨，阿隆索在球迷全都退场之后，坐在诺坎普看台上听音乐思考人生。 2005年欧冠决赛，阿隆索的利物浦上演神奇逆转，点球大战击败AC米兰夺得冠军。当年的小伙伴杰拉德、卡拉格，也都来到里斯本观看本赛季的欧冠决赛，不过两人的身份都变了：杰拉德是英国独立电视台嘉宾，卡拉格如今在天空体育说球。趁着闲暇时光，阿隆索去演播室和杰拉德、卡拉格见了个面，握握手，聊聊天。 新闻发布会上，安切洛蒂正淡定的接受记者的提问，并且一一作答。“我们配得上冠军奖杯……”话还没落音，就传来一片歌声和欢呼声。皇马球员们来闯新闻发布会了！马塞洛、拉莫斯、佩佩、赫迪拉、伊斯科、莫拉塔、莫德里奇肩并肩，又唱又跳的跑到安切洛蒂身后，将新闻大厅变成欢庆场。佩佩、拉莫斯还亲吻了安切洛蒂。意大利人笑了笑，或许心理叨念几句：这调皮的孩子们，真闹腾…… 相关新闻 提起杰拉德与阿隆索，很多人都会想到2005年欧冠决赛他们的世纪之吻 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  贝尔的反超进球让阿隆索狂奔庆祝，这一进球也彻底打垮了马竞 /73  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 阿隆索 阿隆索逃税被罚600万欧? 皇马司令塔斥媒体造谣 2014/05/14 西甲-阿隆索失误送大礼 皇马不敌塞尔塔夺冠彻底无望 2014/05/12 阿隆索停赛上诉被驳回 皇马或闹到体育仲裁法庭 2014/05/08 皇马内讧,C罗阿隆索怒斥队友 2014/05/10 皇马连平C罗更衣室大发火 阿隆索暗讽外援三人组 2014/05/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 欧冠 皇马4-1马竞夺队史第10冠 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西:现在追求第11冠 [关注] 策划-皇马夺冠也应感谢穆里尼奥 | 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 [声音] C罗:捧杯+破纪录真TM爽! | 阿隆索:皇马比05利物浦夺冠更伟大 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨4200万 [主帅] 西蒙尼失控闹场染红拒戴亚军奖牌 | 发布会含泪告白:来年再战 马竞客场3-1切尔西进决赛 皇马4-0总分5-0拜仁进决赛 C罗分享90万欧夺冠奖金 赠技术团队每人一辆豪车 皇马欧冠进账5750万欧 马竞5000万巴萨仅4200万 欧足联积分:皇马榜首巴萨第2 拜仁力压蓝军红魔 欧冠评选:C罗马竞分获最佳 迭戈爆射引小白赞叹 赔大了!曝西蒙尼将遭重罚 新赛季欧冠或停赛6场 乐极生悲!皇马夺冠球迷失控 233人受伤37人住院 小卡西咬欧冠金牌萌翻 魔笛剪发铁卫染金胡(图) 皇马全城巡游欢庆夺冠 卡西豪言现在追求第11冠 阿隆索:皇马勇夺10冠比""伊斯坦布尔""奇迹更伟大 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
