" <title>穆雷5盘大战力压孟菲尔斯 重返4强会师纳达尔_网易体育</title> 穆雷5盘大战力压孟菲尔斯 重返4强会师纳达尔 2014-06-05 03:51:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 法网四分之一决赛，穆雷在被孟菲尔斯逼入决胜盘的情况下依然以3-2力克对手，重返法网男单四强，他将和纳达尔争夺决赛权。 网易体育6月5日报道： 北京时间星期四凌晨，2014年法国网球公开赛继续男单四分之一决赛的争夺，在菲利普夏蒂埃中心球场进行的较量中，7号种子英国名将穆雷虽然在两盘在握的情况下被法国本土宠儿孟菲尔斯拖入决胜盘，但穆雷最终仍以6-4，6-1，4-6，1-6，6-0力克孟菲尔斯，自2011年后再度杀入法网半决赛，全场比赛耗时3小时15分钟。2天后穆雷将和纳达尔争夺今年红土大满贯的决赛权。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  穆雷和孟菲尔斯此前有过5次交手，英国人以3胜2负稍稍占先，虽然孟菲尔斯有过8年前在法网首轮以3-2将穆雷淘汰出局的经历，但如今的穆雷早已今非昔比。即便法网组委会处心积虑把今天这场比赛放在菲利普夏蒂埃中心球场，希望借助现场的球迷的呐喊助威最大程度激发孟菲尔斯的潜能，但最终他们却未能如愿。 开赛后，穆雷在第二局便早早完成破发从而取得了3-0的梦幻开局。尽管孟菲尔斯在第五局还以颜色一度将局分扳为3-3平，但这却成为了孟菲尔斯全场仅有的一次破发。来到第一盘盘末阶段，仍然是穆雷在孟菲尔斯非保不可的第十局觅得机会。英国人利用强势的正拍进攻迫使孟菲尔斯接连失误，并在自己的第二个破发点暨盘点上用精彩的正拍制胜分完成“再见破发”，用时46分钟以6-4先声夺人。 第二盘，自信心高涨的穆雷和士气低落的孟菲尔斯形成了鲜明的反差，穆雷又是在开局便完成破发，很快建立了3-0的领先。此时的孟菲尔斯已经方寸大乱，穆雷乘胜追击又在第四局再度攻陷对手的城池，将优势扩大为不可动摇的5-0，这也意味着自第一盘4-4平后，穆雷打出了一波连下7局的攻势狂潮。第二盘盘末，穆雷在自己的发球胜盘局挽救2个破发点后，以6-1的双破发优势再下一城。 正当大部分法国球迷对孟菲尔斯的表现感到失望时，第三盘，比赛却出现了戏剧性的倒转。3-3平后的第七局，孟菲尔斯在自己的发球局里先后挽救了3个破发点，硬是粉碎了穆雷在这一局取得破发从而迈向胜利的愿望。4-4平后，孟菲尔斯保发成功，压力全部来到了穆雷身上，此时孟菲尔斯获得了现场球迷一边倒的支持，穆雷没能顶住压力，虽然英国人挽救了2个破发点暨盘点，但在第三个上，穆雷反拍下网，成全了孟菲尔斯的“起死回生”，法国人以6-4扳回一盘。 第四盘，穆雷沉浸在了第三盘最后时刻失手的自责中，注意力涣散，士气低落的英国人单盘出现了8次非受迫性失误，并在1-1平后连丢5局，崩溃般地以1-6再丢一盘，成全了孟菲尔斯将总比分扳为2-2平。整个第四盘孟菲尔斯仅仅丢掉了4个发球分。 第五盘，穆雷的第一个发球局又陷入了15-30的危机中，但关键时刻，孟菲尔斯却没能把握住稍纵即逝的机会，穆雷力保发球局后马上在第二局凭借着反拍截击制胜分完成决定性的破发，很快确立了3-0的领先优势。这次破发极大地增长了穆雷的士气，相反再度打乱了孟菲尔斯的心绪。第四局，孟菲尔斯连续失误，他的正拍非受迫性失误让穆雷轻松完成了双破发。此时孟菲尔斯再质疑主裁为什么不因为天色已晚终结比赛也再无意义，穆雷取得5-0领先后顺利地在第六局用破发以6-0解决战斗，有惊无险地杀入半决赛。 本周五，穆雷将和纳达尔争夺本届法网男单决赛权，而另一场半决赛将在2号种子德约科维奇和古尔比斯之间进行。 本文来源：网易体育 作者：弗莱迪 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 穆雷 5盘 纳达尔 澳网-穆雷葬送5赛点险遭翻盘 4盘苦战方晋级8强 2014/01/20 澳网-穆雷连下9局开门红 休伊特5盘惜败悲情出局 2014/01/14 澳网-穆雷克服尾盘疲软3-0过关 波特罗5盘爆冷负 2014/01/16 费德勒苦战5盘胜特松加 连续十年进4强将战穆雷 2013/01/23 【奥运】美网5盘血拼：穆雷成英76年首个大满贯男单冠军 2012/09/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 纳达尔连下10局逆转费雷尔 杀入4强冲刺9冠王 法网哈勒普完胜库兹 携德名将首进大满贯四强 半决赛前瞻:莎娃功力胜布沙尔 哈勒普胜算大 穆雷:没想中止比赛 进四强非终点有信心战纳豆 纳达尔：穆雷比我更热门 费雷尔称被""裹进毛巾"" 延续特有的浪漫情怀 法网邀请画家画球员速写 纳达尔救11个破发点 费雷尔送50次失误 穆雷5盘大战力压孟菲尔斯 重返4强会师纳达尔 为疗情伤沃兹迈阿密买豪宅 铁心和小威做闺蜜 古尔比斯3-0伯蒂奇 首进大满贯半决赛入TOP10 数据：莎娃接二发抢攻高效 对手52次失误送礼 法网布沙尔苦战会师莎娃 连续2个大满贯进4强 莎娃三盘逆转小威终结者 连续四年进法网四强 球迷情绪激动指责李娜只顾赚钱 微博上""瞎忙活"" 郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑 彭帅坦言当头号种子有压力 期待盼再拿大满贯 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
