 <title>C罗携爱子拍温情广告 夺欧冠激励哥哥戒酒成功_网易体育</title> C罗携爱子拍温情广告 夺欧冠激励哥哥戒酒成功 2014-05-28 16:53:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 C罗跟儿子一起拍了广告，他在欧冠决赛的经历将会成为一部电影中的片段。 网易体育5月28日报道： 今年6月17日是C罗的儿子小克里斯蒂亚诺四岁生日，同时也是父亲节。在给儿子送上生日大礼之前，C罗带着小克里斯蒂亚诺拍了一个广告。  C罗首度与爱子拍广告 镜头前温馨一吻尽显父爱 今年4月下旬，C罗成为TAG Heuer手表新代言人，而在近期，TAG Heuer手表请C罗拍了一部广告片，该片最大的亮点是C罗让儿子跟他一起出镜。 广告片中的C罗尽显父爱，他给小克里斯蒂亚诺详细讲述如何看表，以及上面的数字与符号的用途，与此同时他还给儿子强调，任何人从小时候就得养成守时的良好习惯。 带着儿子拍摄广告的C罗还做了另一件值得表扬的事情。欧冠决赛结束以后，C罗第一时间走到场边跟一位球迷热情拥抱，这位球迷是C罗的哥哥，名叫乌戈。 C罗之所以在这么重要的时刻暂时抛开队友并跟哥哥一起庆祝，背后的故事需要简述一下，乌戈曾有酗酒恶习，C罗向乌戈许诺：“如果你能戒酒，我就给你拿一座欧冠奖杯。” 如今C罗兑现了他的承诺，而更让C罗感到高兴的是，乌戈也早就戒酒成功，近几年以来，乌戈一直都在激励着C罗向欧冠奖杯发起冲击。 另据《机密报》最新消息，C罗在欧冠决赛中的经历将会被单独制作成一段视频，该视频则将会用于某部电影当中。 相关新闻 C罗十分关心自己的儿子，记者曾拍到C罗拿书包送儿子上学的图片 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 C罗人气全球居首梅西其次 皮克三甲前十无贝尔 2014/05/28 C罗三明治!葡籍大厨创全新美食 为心爱C罗打气 2014/05/27 C罗:对葡萄牙队充满信心 坚信会带给全世界惊喜 2014/05/27 葡萄牙身处死亡小组 穆蒂尼奥称C罗是制胜法宝 2014/05/27 世界杯32强身价:巴西力压西班牙 C罗一人=日本队 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
