" <title>曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨_网易体育</title> 曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨 2014-05-29 04:56:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 曼联老板格雷泽于北京时间凌晨在自己位于美国的家中去世，享年85岁。 网易体育5月29日报道: 北京时间5月29日凌晨，美国NFL球队坦帕湾海盗俱乐部通过俱乐部官网宣布，球队老板马尔科姆-格雷泽在自己美国的家中不幸逝世，享年85岁，格雷泽同时也是曼联俱乐部的拥有者。  曼联老板格雷泽逝世 因抠门遭红魔球迷不满 推荐阅读>>>英超土豪榜:阿布曼苏尔完爆格雷泽 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2005年6月，格雷泽家族以7亿9000万镑的接个收购了曼联，红魔不得不从伦敦证券交易所退市。不过，曼联球迷们对这位新老板并不友好，原因是这位美国商人是举债收购红魔，这使得曼联不得不背上沉重的债务负担，曼联球迷曾不止一次举行过对这位美国老板的抗议。 2012年，格雷泽家族希望将手中的10.2%曼联股份变成2.1亿英镑的现钱。格雷泽还表示，这笔钱他们会全部用来偿还俱乐部的债务。不过后来，球迷们发现格雷泽真实意图是想将其中一半的资金塞入自己口袋。因此他们爆发了对格雷泽的抗议。 MUST组织首席执行官邓肯-德拉斯多就再次出面声讨格雷泽家族，“球迷们肯定会很愤怒。格雷泽家族已经花费了曼联超过5.5亿英镑的钱来还债，现在他们又自扇耳光，他们打算把IPO募集的一半钱占为己有。很显然，他的这一做法不会让曼联获益。” 格雷泽去世后，曼联的一位发言人只是这样说道:“所有曼联人的心今夜都与格雷泽家族在一起。” 在格雷泽收购曼联后，他见证了曼联5次夺取英超冠军和1次夺取欧冠的伟业。而他当然也见证了弗格森离去后，曼联迅速的沉沦堕落。 另外，根据此前英国媒体的报道，格雷泽本人早已经不是曼联董事会的成员，其儿子阿夫拉姆和乔尔目前共同担任主席。因此，老格雷泽的去世，对于曼联的未来，似乎并不会造成太大影响。 延伸阅读-【英伦风向】从未离开的曼联92班 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Namo 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 曼联 惊!英超土豪砸曼联+蓝军队魂 2014/05/26 曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜 2014/05/27 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 数据英超:苏神31球平C罗 6队创佳绩曼联刷耻辱 2014/05/14 范加尔PK温格穆帅引爆英超大混战 曼联王者归来? 2014/05/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨_网易体育</title> 曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨 2014-05-29 04:56:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 曼联老板格雷泽于北京时间凌晨在自己位于美国的家中去世，享年85岁。 网易体育5月29日报道: 北京时间5月29日凌晨，美国NFL球队坦帕湾海盗俱乐部通过俱乐部官网宣布，球队老板马尔科姆-格雷泽在自己美国的家中不幸逝世，享年85岁，格雷泽同时也是曼联俱乐部的拥有者。  曼联老板格雷泽逝世 因抠门遭红魔球迷不满 推荐阅读>>>英超土豪榜:阿布曼苏尔完爆格雷泽 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2005年6月，格雷泽家族以7亿9000万镑的接个收购了曼联，红魔不得不从伦敦证券交易所退市。不过，曼联球迷们对这位新老板并不友好，原因是这位美国商人是举债收购红魔，这使得曼联不得不背上沉重的债务负担，曼联球迷曾不止一次举行过对这位美国老板的抗议。 2012年，格雷泽家族希望将手中的10.2%曼联股份变成2.1亿英镑的现钱。格雷泽还表示，这笔钱他们会全部用来偿还俱乐部的债务。不过后来，球迷们发现格雷泽真实意图是想将其中一半的资金塞入自己口袋。因此他们爆发了对格雷泽的抗议。 MUST组织首席执行官邓肯-德拉斯多就再次出面声讨格雷泽家族，“球迷们肯定会很愤怒。格雷泽家族已经花费了曼联超过5.5亿英镑的钱来还债，现在他们又自扇耳光，他们打算把IPO募集的一半钱占为己有。很显然，他的这一做法不会让曼联获益。” 格雷泽去世后，曼联的一位发言人只是这样说道:“所有曼联人的心今夜都与格雷泽家族在一起。” 在格雷泽收购曼联后，他见证了曼联5次夺取英超冠军和1次夺取欧冠的伟业。而他当然也见证了弗格森离去后，曼联迅速的沉沦堕落。 另外，根据此前英国媒体的报道，格雷泽本人早已经不是曼联董事会的成员，其儿子阿夫拉姆和乔尔目前共同担任主席。因此，老格雷泽的去世，对于曼联的未来，似乎并不会造成太大影响。 延伸阅读-【英伦风向】从未离开的曼联92班 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Namo 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 曼联 惊!英超土豪砸曼联+蓝军队魂 2014/05/26 曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜 2014/05/27 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 数据英超:苏神31球平C罗 6队创佳绩曼联刷耻辱 2014/05/14 范加尔PK温格穆帅引爆英超大混战 曼联王者归来? 2014/05/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨_网易体育</title> 曼联老板格雷泽逝世 举债收购红魔招致球迷痛恨 2014-05-29 04:56:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 曼联老板格雷泽于北京时间凌晨在自己位于美国的家中去世，享年85岁。 网易体育5月29日报道: 北京时间5月29日凌晨，美国NFL球队坦帕湾海盗俱乐部通过俱乐部官网宣布，球队老板马尔科姆-格雷泽在自己美国的家中不幸逝世，享年85岁，格雷泽同时也是曼联俱乐部的拥有者。  曼联老板格雷泽逝世 因抠门遭红魔球迷不满 推荐阅读>>>英超土豪榜:阿布曼苏尔完爆格雷泽 /64  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2005年6月，格雷泽家族以7亿9000万镑的接个收购了曼联，红魔不得不从伦敦证券交易所退市。不过，曼联球迷们对这位新老板并不友好，原因是这位美国商人是举债收购红魔，这使得曼联不得不背上沉重的债务负担，曼联球迷曾不止一次举行过对这位美国老板的抗议。 2012年，格雷泽家族希望将手中的10.2%曼联股份变成2.1亿英镑的现钱。格雷泽还表示，这笔钱他们会全部用来偿还俱乐部的债务。不过后来，球迷们发现格雷泽真实意图是想将其中一半的资金塞入自己口袋。因此他们爆发了对格雷泽的抗议。 MUST组织首席执行官邓肯-德拉斯多就再次出面声讨格雷泽家族，“球迷们肯定会很愤怒。格雷泽家族已经花费了曼联超过5.5亿英镑的钱来还债，现在他们又自扇耳光，他们打算把IPO募集的一半钱占为己有。很显然，他的这一做法不会让曼联获益。” 格雷泽去世后，曼联的一位发言人只是这样说道:“所有曼联人的心今夜都与格雷泽家族在一起。” 在格雷泽收购曼联后，他见证了曼联5次夺取英超冠军和1次夺取欧冠的伟业。而他当然也见证了弗格森离去后，曼联迅速的沉沦堕落。 另外，根据此前英国媒体的报道，格雷泽本人早已经不是曼联董事会的成员，其儿子阿夫拉姆和乔尔目前共同担任主席。因此，老格雷泽的去世，对于曼联的未来，似乎并不会造成太大影响。 延伸阅读-【英伦风向】从未离开的曼联92班 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Namo 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 曼联 惊!英超土豪砸曼联+蓝军队魂 2014/05/26 曼联球迷鹿晗上演大四喜 室内世界杯率队8-1大胜 2014/05/27 任人唯亲?范加尔盯上6大部将 荷兰五国脚成目标 2014/05/27 数据英超:苏神31球平C罗 6队创佳绩曼联刷耻辱 2014/05/14 范加尔PK温格穆帅引爆英超大混战 曼联王者归来? 2014/05/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
