" <title>阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验_网易体育</title> 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 2014-04-18 08:40:25 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿隆索对前总经理多梅里卡利赞赏有加，认为他是一个非常出色的同事，而对新领队没有任何了解，队友莱科宁担心一个没有F1经验的领队将会拖车队的后腿。 网易体育4月18日报道： 法拉利车队阿隆索对前领队多梅里卡利给予了充分的肯定，认为后者是一个伟大的朋友，但是与新领队尚未谋面，队友莱科宁则认为新领队可能缺乏F1的经验会伤害到车队的利益。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本周法拉利宣布总经理多梅里卡利辞去了车队的职务，称愿意为法拉利6年来没有拿到一个车手总冠军负责，随即车队任命民用车销售主管马蒂亚奇继任领队一职。 多梅里卡利为法拉利车队服务23年之久，因为本赛季法拉利继续低迷的表现而主动申请辞职，而马蒂亚奇作为一个没有任何F1经验的法拉利车队总经理将肩负起重振跃马大旗的重任。之前马蒂亚奇负责北美的法拉利公司运作。 阿隆索对前总经理赞赏有加：“我认为多梅里卡利是个很伟大的人，我是他的好朋友之一，不仅仅是在赛道上。我们每年一月份都会到意大利的雪山上一起滑雪，我和他有着很好的关系，这样的关系还会继续保持下去，因为我和他已经认识那么多年了，这几年和他的共事又让我们的关系拉近了。” 现在不仅是阿隆索没有见过心上任的车队总经理，莱科宁也没有见过，阿隆索表示也给新领队以时间：“我现在还没有见过新老板，如果他突然出现在我的眼前我都不认识他。我觉得要找一个机会来欢迎他。”阿隆索认为如果要见新领队，在车队无疑是个最好的地方，但是自己和他不熟也没有太多可以交流的地方：“我没什么特别要跟他说的，我就是好好比赛。他肯定能够认识到车队在哪些地方存在问题，而哪些地方又是车队的强项，并找到解决的办法。” 队友莱科宁则质疑马蒂亚奇的能力，因为新领队缺乏F1的经验很有可能会拖车队的后腿：“我不认识他，但是他周围有很多能人，如果这些人能够帮助到他，我觉得他肯定没有问题。” 多梅里卡利从2008赛季接过托德的帅位，担任法拉利车队的大脑一职，6个赛季过去了，法拉利仅在2008赛季拿到过一次车队总冠军的头衔，其他时间都在闹冠军荒。阿隆索在2010和2012赛季两次最后一站输给维特尔没能称雄车手总冠军。2008年马萨在最后一站输给汉密尔顿痛失到手的桂冠，阿隆索认为如果这三次机会能够把握住，可能多梅里卡利的命运将会发生巨大的改变。 莱科宁对于多梅里卡利的离队也感到非常惊讶：“他是一个如此出色的人，对于他的离开我感到很伤心，他为车队付出了很多，每次比赛我都会跟他进行多次的沟通，现在没有了他，比赛仍然还要继续。”（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿隆索 莱科宁 阿隆索:两冠王头衔不够 莱科宁天赋激励我前进 2014/04/16 阿隆索满意双杀队友 冰人不愿重蹈五年前覆辙 2014/04/02 阿隆索:莱科宁不爱说话又孤立 跃马会怀念马萨 2013/12/17 阿隆索评价莱科宁不比马萨快：维特尔已接近完美 2013/10/10 马萨：阿隆索莱科宁将内斗 不会再""辅佐""阿隆索 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
