" <title>穆雷五盘苦战险胜孟菲尔斯 半决赛将战纳达尔_体育_腾讯网</title> 穆雷五盘苦战险胜孟菲尔斯 半决赛将战纳达尔 2014年法网腾讯体育 [微博] 2014-06-05 03:51 我要分享 0 穆雷五盘苦战险胜孟菲尔斯 腾讯体育讯 北京时间6月5日消息，2014年法国网球公开赛男单1/4决赛，7号种子英国天才穆雷以6-4/6-1/4-6/1-6/6-0险胜法国小黑孟菲尔斯，晋级四强。半决赛，穆雷将迎战卫冕冠军纳达尔。 比赛背景 穆雷在去年背部手术之后始终没能达到最佳状态，不过他过去两次到访罗兰加洛斯都至少晋级八强。本届法网，穆雷再次入围八强，1/4决赛他的对手是好友孟菲尔斯，两人五次交手穆雷3-2略占上风，红土上各自拿下一场胜利。今天的比赛，穆雷先赢下前两盘，但之后他突然没有了手感连丢两盘，决胜盘穆雷及时调整，最终惊险取胜，晋级四强。 技术统计 本场比赛，两人的状态都有所起伏，一发得分率不相上下，二发穆雷以61%比41%占据上风；制胜分穆雷比孟菲尔斯多出2个，非受迫性失误比对手少了13个；破发方面，穆雷18次破发机会把握住7次，而孟菲尔斯13次破发机会把握住4次。 	 孟菲尔斯（法国） 	 穆雷（英国） ACE 	 4 	 1 双误 	 5 	 2 一发得分率 	 60% 	 65% 二发得分率 	 41% 	 61% 制胜分 	 40 	 42 非受迫性失误 	 61 	 48 破发效率 	 4/13（31%） 	 7/18（39%） 总得分 	 126 	 148 比赛进程 首盘比赛由穆雷率先发球。比赛开始后，英国天才很快进入状态，上来就破掉了孟菲尔斯的发球局，以2-0抢得先机。第三局，穆雷的发球局也遇到了麻烦，英国人化解一个破发点后与对手相持，关键时刻穆雷正拍进攻inside-out打成，7号种子保发，以3-0扩大战果。局间休息后，孟菲尔斯展开了疯狂反扑，法国小黑在第五局实现了回破，并保住了两个发球局，将局分追至3-3平。随后穆雷并没有放弃，他在第十局完成了关键的一次破发，以6-4拔得头筹。 第二盘比赛，穆雷延续了此前的良好状态，一发和二发得分率遥遥领先于对手，自己的发球局没有给对手任何机会，轻松保发。在孟菲尔斯的发球局，穆雷打得非常具有侵略性，高质量的进攻帮助他成功破发，确立了3-0的领先优势。暂停后，穆雷越战越勇，再次破掉了孟菲尔斯的发球局，以5-1领先。第七局是穆雷的发球胜盘局，双方打得难解难分，多次战成平分，英国人化解一个破发点后保发，以6-1再下一城。 第三盘比赛，两位选手都发挥出了自己的特点，孟菲尔斯在主场观众的加油助威声中保住了自己的前四个发球局，穆雷也还不示弱，虽然小遇到麻烦，但还是保发成功，前七局孟菲尔斯以4-3领先。局间休息后，穆雷虽然拼尽了全力，但没能实现破发，盘末阶段，孟菲尔斯依靠犀利的底线进攻完成破发，并以6-4扳回一城。 第四盘比赛，两位选手在前三局分别保发，孟菲尔斯凭借先发优势以2-1领先。短暂休整后，开始第四局较量。孟菲尔斯展现出良好的网前技术，连续封网得分，紧跟着穆雷在多拍对峙中失误，法国小黑破发成功，尔后孟菲尔斯在40-15领先的情况下顺利保发，以4-1扩大战果。第六局，穆雷浪费一个局点被孟菲尔斯破发，第七局是法国小黑的发球胜盘局，他不费吹灰之力保发，以6-1再赢一盘，双方总比分战成2-2平。 决胜盘，穆雷及时调整自己的状态，上来就破掉了孟菲尔斯的发球局，确立了2-0的领先优势。第三局，穆雷顶住压力保住了自己的发球局，将领先优势扩大至3-0。局间休息后，穆雷打得极具侵略性，在第四局再次实现破发，以4-0遥遥领先。第六局是孟菲尔斯非保不可的发球局，法国人没能顶住压力，再遭破发，结果穆雷以6-0送蛋锁定胜局，晋级四强。（秋心） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 孟菲尔斯穆雷法网 ?法网11日赛程：纳达尔费雷尔德比 穆雷争四强 2014.06.04  ?11日看点：纳达尔欲复仇同胞 穆雷将迎恶战 2014.06.04  ?高清：穆雷五连胜沃达斯科 鼓掌答谢观众支持 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：louisxiao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯"
