 <title>曼萨诺：国安拥有王者气质 提高效率盼问鼎中超-搜狐体育</title> 高清：张稀哲进球后狂奔庆祝  2014年2月15日，北京国安队迎来新任主帅曼萨诺。2014年5月26日，北京国安主场迎来卫冕冠军广州恒大的挑战，这一天正好是曼萨诺执教国安的第100天。《天天体育》在曼萨诺来华百日之际对他进行了专访，西班牙人对自己在御林军度过的100个日日夜夜进行了总结。  非常美妙的100天 我很喜欢北京  Q：从2月15日到现在正好是三个月零十天的时间，这也是你首次的海外执教经历，你觉得怎么样？  A:我觉得这100天的经历还是非常美妙的，除了我到这里感受到了不同的文化以外，我也看到了这个国家的联赛，包括这个国家的队员，我也非常喜欢这座有着不同气息的城市。作为中国的首都，北京毫无疑问是非常吸引人的，而且有着非常浓厚的文化气息。  Q：在你眼中北京这座城市是什么样的，北京国安又是什么样的？  A：如果用三个词来形容北京这座城市的话，大气、磅礴、美丽。如果形容北京国安这支球队的话，我觉得是王者和胜者的姿态，其次是有非常良好的球迷支持，第三是整个队伍的团队精神。  Q：你在北京逛了哪些景点，吃了哪些北京小吃？  A:从来到这里到现在我们只休息了四天的时间，这四天我去了长城、雍和宫、颐和园和天安门。我吃了很多北京的小吃，我都叫不上名字，我觉得烤鸭非常好吃。  对球队整体满意 但需要改进细节  Q：你对联赛的成绩是非常满意的，但是不得不提的是我们在亚冠当中是没有能够进入淘汰赛的阶段，综合两方面来看，对于目前这支国安取得的成绩是满意的吗？  A：我觉得亚冠抛开没有晋级之外，我还是很满意的。但是很多细节我们没有把握住，比如张稀哲的点球没有打进，比如和韩国球队比赛时裁判的问题，但是从整体上来讲整个亚冠打的还不错。在整个联赛中我们现在31分，是队员们努力的结果。有了这个基础，联赛下半程我们再把细节做好，争取问鼎中超。  Q：是否现在这支国安队已经打上了曼萨诺的烙印，因为你讲究的是边路的进攻套路？  A：我觉得到目前为止队员们对于我战术的贯彻还是非常好的，我的战术思路是边路，包括边后卫、边前卫从两个边路的渗透和突破，包括整个队伍要全攻全守。我希望队员能够保持一种非常紧凑的状态，不断的去传接。我的队员到现在为止理解的还不错。  Q：你是一个在场边比较内敛的教练，很少有肢体的语言和夸张的言语表达。如果用三个词来形容你的性格特点你会用哪三个？  A：分析、沉着、平衡。我需要看场上的变化作出不同的指示，包括在中场休息时，我要针对对手的情况和变化作出应对并及时的传达给我的队员，所以我要沉着冷静，不断的去分析。平衡是我希望我的队员们在场上能够攻守平衡。  下半程需提高进攻效率 引援暂无目标  Q：我想知道你对于目前这支北京国安队不满意的地方在哪里？  A：我觉得就是在进攻中创造出机会的把握能力，因为很多次我们在前场创造出很多机会，但是没有最终转化成进球，下半程我们需要提高进球效率，这样才是最终的目的。  Q：间歇期你会给国安补充新鲜血液吗？  A：在国际球员转会市场上，如果有合适我们的队员我们会去考虑，但不是说我们现在已经确定了一定要更换谁或者是一定要引进谁，所以我现在没办法给你一个非常准确的答案，有什么位置会做出改变，但是我希望在我们联赛下半程给大家一个很好的亮相，能够有更好的队员加入我们的队伍。（四三三）
