" <title>陈中：08奥运哭着打比赛 做母亲比运动员复杂_体育_腾讯网</title> 陈中：08奥运哭着打比赛 做母亲比运动员复杂 2012年02月09日14:14腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 陈中做客腾讯，讲述自己的故事（点击查看更多组图） 腾讯体育讯 在一位职业运动员的生涯中，成功和失败都是必须经历的过程， 陈中(微博)如是。在悉尼和雅典，我们见证了陈中夺得冠军的喜悦，而在世锦赛和北京奥运会上我们又看到了陈中截然不同的两种泪水，或许这就是一位真正的运动员起起落落的真实体现。陈中，中国跆拳道第一个夺得奥运金牌的选手，第一个成功卫冕奥运冠军的选手，第一个获得“金满贯”的选手，30岁，半年前刚结束美国的学习生活回到北京，正在为下一步做着计划。对于自己的过去和现在，今天（2月9日）上午，陈中做客贵人鸟运动快乐特约腾讯体育视频直播室，与主持人万思来一起聊起了“昨天、今天和明天”。 视频：2届跆拳道奥运冠军陈中做客腾讯演播室 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯出品 为奥运韧带撕裂一直坚持 活动中，陈中聊到关于悉尼奥运会时的压力不像雅典和北京的时候那么大，“第一届跆拳道比赛就是2000年的悉尼奥运会，以前就是世界上的比赛，而且我世界上也没有拿到过冠军，一点压力都没有。当时最大的压力是何文敏比我早一点打比赛，而她没有拿到。为跆拳道只有我和（何文敏），领导就陪着我训练，一直到晚上十一二点。第二天比赛的时候，我第一场打得不是特别激烈，当时领导就说这样打就别回去了。也许很多人没有在那个场合，那个时间里面能看到那一幕，我和教练都哭了。”回忆起当年的往事，陈中在感叹之余认为自己是个很重感情的人。 回忆起备战2008年北京奥运会，陈中也思绪万千，“实际上07年我的状态非常好，在那之前我的训练是比较轻松的，到08年身体机能就特别差。我2000年拿完冠军以后，02年我右腿的膝关节后交叉韧带断裂。我一直坚持到04年奥运会，每天绑着纱布坚持练。练了之后，其他的部位全部都坏了，软组织都坏了。坚持打完全运会后，我的身体机能更差了，这些原因导致了08年的那一幕。” 比赛成绩不佳，陈中最难过的是并非是因为自己，而是深深明白自己身后默默付出的团队。“我打不好，我就对不起曾经付出的这些人，比如我的陪练。我的陪练都30多岁了，还是陪着我在训练。我们都很亲切地叫他老李。像他，还有一些各方面支持我的人，还有特别信任我的人。我当时打了两届奥运会就想退役，很多人都在支持我，比如我的队友都在支持我。我身边所有人都在支持我，都说你真的要再打一届，你是可以的，你是行的。我身边的人会给我一些帮助和鼓励，我就会相信自己。所以我就一直觉得如果打不好就是对不起他们，对不起我爸爸、妈妈，对不起我身边的人，而且对不起国家的培养。我就一直这样想。” 甜蜜爱情伴我走出阴影 陈中与老公车新港曾是国家队的队友。两人在一起经过了6年的风风雨雨后，走到了一起，组建了自己的家庭。2001年，19岁的陈中成为跆拳道女队队长，而她后来的丈夫车鑫港才刚刚进国家队。车鑫港也曾是全国冠军，从2002年起，他的主要任务转为给陈中当陪练，两人很快在“厮打”中擦出了火花。 “从什么时候开始看淡北京奥运会这件事？”陈中表示：“因为我当时奥运会的时候也是二十五六岁了，我跟老公谈恋爱六年的时间，从02年我受伤的时候开始谈恋爱。我就很想过上家庭生活，而且在运动队十几年，我每天就是集体生活，一直是主力，被‘监控’着的感觉。8月底奥运会完了以后，我10月份就结了婚，很匆忙。当时我老公是教练，要参加很多比赛，他也没时间，我自己筹办的这个婚礼。我觉得特别想有一个家，我希望这个家给我温暖。我爸爸、妈妈也是，他们从来没有在我面前埋怨我或者是责怪我在08年发生的事情。从他们对我的态度，我觉得是他们治疗了我的伤。真的，奥运会完了以后的那一个月，我还经常会做梦梦见那一幕，梦见自己心里的那种不舒服。而且我也觉得很对不起大家的。” 做母亲比当运动员复杂 如今陈中已经有了自己的儿子，她希望儿子走上运动的道路，“因为我挺喜欢体育。我们家是体育世家，我妈妈练篮球，我是练跆拳道。我也希望他可以有一个运动适合他。我觉得读书有文化是一方面，但身体是最重要的，我也不希望他眼睛会成近视或者身体直不起腰。我希望他是一个健康的人，我不希望他成为什么特别有名的人物。但我希望他有一个体育来健身就可以。” 角色的转换，让陈中在家庭生活中有着全新的感受，“做运动员就是很单纯的训练，离开了运动生涯，但比赛像我现在当妈妈了，我要想到我的孩子，要怎么教育他。不能说让他成为一个对国有贡献的人，而是想让他成为一个健康的人，让他身体健康、心理健康，让他是快乐的，懂得很多东西的小孩子。现在有了晨晨以后，我去美国学习也是为了他。因为以后的发展，就是从外语等各方面，母亲是孩子最好的老师，都需要母亲去传授，教他们怎么样思考问题。我通过这几年的锻炼，通过这几年学习知识，希望可以把这些东西更好地教给晨晨，让他是一个健康的孩子。我觉得母亲要不断地进步。我现在也在不断地充实自己，不断地学习。” (小龙女) 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?组图：跆拳道冠军陈中做客腾讯 憾未能三连冠 2012.02.09  ?陈中忆三届奥运会：08虽有遗憾仍是一种圆满 2012.02.07  ?专访陈中：儿子喜欢跆拳道 不强求他从事体育 2012.02.07  ?组图：曝奥运冠军陈中1岁爱子帅气写真 2010.12.23  ?郭耘菲力夺67公斤跆拳道金牌 被赞陈中接班人 2010.11.20  推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ 搜索热词： 陈中跆拳道 北京奥运会男篮决赛 悉尼奥运会女排比赛 陈中奥运会比赛视频 [责任编辑：jaywen] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
