 <title>新疆三队员国家队集训 保证营养俱乐部选派厨师</title>    经过一段时间的伤病恢复，西热力江与可兰白克终于回归国家队进行集训，加上之前已经到位的周琦，目前男篮集训队已经有三位飞虎猛将，为了保证三位集训队员的的营养，5月12日，新疆广汇篮球俱乐部还特意派了一名俱乐部自己的厨师前往四川金强的训练基地，让他们在他乡也能吃到家乡的味道。  三位在国家队集训的飞虎球员，西热力江与可兰白克两位都是刚刚伤愈，而身体单薄的周琦则一直是俱乐部重点关注对象。  做为中国篮坛冉冉升起的一个新星，周琦被越来越多的人认为是中国篮球未来的领军人物，但是他单薄的身体一直是众多球迷担心的问题，周琦也曾多次表示，目标就是“增肥”，因为2.17的身高只有93公斤，这在内线对抗上很是吃亏，也很容易受伤。  新疆广汇篮球俱乐部总经理何长江告诉记者，自从周琦加盟之后，俱乐部就专门对他的身体成分做了测试，除了专门针对他的训练之外，俱乐部还为他配备了专门的营养师，每一餐都进行合理的搭配，甚至精确到了碳水化合物、氨基酸、维他命的搭配。  除了周琦外，对于可兰白克与西热力江来说，在国家队集训不但要克服各种大运动量的训练和伤病外，还要克服饮食的不习惯。为了让三位运动员能够及时补充能量跟上球队的训练，新疆广汇篮球俱乐部更是派出俱乐部的厨师赶往成都，为周琦、可兰白克与西热力江量身打造营养餐，让他们感受到更多来自俱乐部的关怀。  5月14日，记者专门联系了广汇飞虎男篮俱乐部派往四川金强训练基地的厨师张富林，正值午饭的时间，张富林刚刚为球员做完清炖羊肉。除了三名飞虎队员外，其他集训队员也前来大快朵颐。“不单单是我们自己的球员，如果大家都喜欢我的食物搭配，那也算是我们俱乐部对国家队集训的贡献呢”张富林说。  张富林告诉记者，为了能让飞虎的集训队员吃到家乡味道，他此次去四川带了两只整羊，带了两大包馕，还带足了烹饪新疆菜肴的各种调料。  张富林说，刚刚到了两天，他已经做了羊肉焖饼，馕包肉等新疆美食，当然这不是给飞虎球员开小灶，所有的集训队队员都可以过来享用。“来之前俱乐部老总交代过，就是要为国家队所有集训队员服务”张富林说。  按照国家队的安排，在四川训练十天后，国奥队就将开始第一阶段的热身赛了，而国家队则会返回北京，直到5月底飞赴澳大利亚，与澳大利亚男篮开始四场热身赛的较量。 (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮国家队集训名单 新疆飞虎男篮队员名单 中国女排现在集训队员名单 亚运会男篮集训队员名单 2014年女排集训队员资料 新疆天山雪豹足球俱乐部 康宝莱营养俱乐部图片 2014国家队男篮集训 新疆广汇飞虎俱乐部篮球队 新疆龙翔赛鸽俱乐部 新疆童军俱乐部 新疆选派生兵团面试
