 <title>穆雷决胜盘送蛋胜孟菲尔斯 晋级四强对战纳达尔-搜狐体育</title> 法网：纳达尔逆转费雷尔 穆雷险胜孟非尔斯  北京时间6月5日凌晨，2014赛季法国网球公开赛继续正赛第11日角逐，男单七号种子、英国天才穆雷迎战法国名将孟菲尔斯。最终凭借着决胜盘的出色发挥，穆雷鏖战3小时14分钟，以6-4/6-1/4-6/1-6/6-0击败孟菲尔斯，晋级四强追平职业生涯法网最佳战绩，将与纳达尔争夺决赛资格。  穆雷本赛季状态平平，至今都未斩获任何冠军，但他在本届法网状态有所回升，连胜格鲁贝夫、马托塞维奇、科赫尔斯奇雷伯和沃达斯科跻身八强，而这也是英国天才在罗兰加洛斯的第二好成绩。八强战，穆雷遭遇本土名将孟菲尔斯，两人从小相识彼此非常熟悉。两位选手此前有过五次交锋，穆雷3胜2负保持一定优势。不过此番交手，穆雷除了需要对抗对手，还需要应对主场观众的压力。因为雨水影响，这场比赛延迟了数小时才真正开始。  第一盘比赛，穆雷开场很快进入状态，首局轻松保发过后，在第二局获得破发点，正拍进攻逼出孟菲尔斯失误，率先破发紧接着经过平分胶着，保发第三局取得3-0领先。第四局，孟菲尔斯发球局表现依然不稳定，穆雷再次获得破发机会，不过法国人随后挽救破发点，艰难保发并且在第五局，利用穆雷的回球出界实现破发，连破带保将比分追到3-3平。经过两局各自保发，穆雷又在第九局以love game守住发球局，压力来到孟菲尔斯这边。第十局，法国人非保不可的发球局，尽管孟菲尔斯表现顽强，不过穆雷没有错过盘点机会，再次破发后以6-4先拔头筹。  第二盘比赛，穆雷延续首盘出色发挥，首局以love game顺利保发，紧接着第二局正拍直线得分逼出破发点，底线相持连续压制，造成孟菲尔斯回球挂网率先破发，连破带保赢得3-0开场优势。第四局，孟菲尔斯错过局点机会，反而主动进攻失误送出破发点，穆雷把握机会凭借着反拍制胜分再次破发，随后又是展现发球威力，连下四分轻松保发，取得5-0优势。第六局，孟菲尔斯经过平分胶着艰难保发，终止连丢七局的颓势，并且在第七局逼出破发机会，不过穆雷连续化解破发危机，经过长时间胶着局面，艰难赢下发球胜盘局，以6-1再次胜出。  第三盘比赛，孟菲尔斯开场挽救破发点，艰难守住发球局。第二局，穆雷发球局同样遭遇考验，英国天才化解破发危机，惊险保发后战至1-1平。第三局，孟菲尔斯的发球局再次出现胶着局势，不过法国人有惊无险顺利保发。此后的比赛，双方各自保持着发球局的专注度，各自保发后，率先发球的孟菲尔斯，以5-4领先来到穆雷非保不可的发起局。第十局，孟菲尔斯获得破发点兼盘点，尽管穆雷竭力化解一次危机，但是在第二次盘点时送出失误，孟菲尔斯实现关键破发，以6-4追回一盘。  第四盘比赛，扳回一城的孟菲尔斯士气大涨，经过前三局的各自保发之后，法国人在第四局获得破发机会，尽管穆雷表现顽强化解一次危机，但是孟菲尔斯随即正拍直线进攻逼出第二个破发点，利用穆雷的回球失误率先破发，紧接着以love game保发第五局，取得4-1领先。第六局，法国人底线对攻再次获得破发点，把握机会再度破发后带着5-1优势来到发球胜盘局。第七局，孟菲尔斯连下四分轻松保发，6-1获胜将总分追到2-2平。  第五盘比赛，连丢两盘的穆雷重整旗鼓，首局保发稳住阵脚之后，第二局获得破发机会，凭借着网前截击得分兑现破发点，连破带保取得3-0开局优势。第四局，孟菲尔斯发球局持续低迷，穆雷40-0逼出破发机会，尽管竭力连得两分，但是穆雷把握住破发点，再次破发后以love game守住第五局，已经实现5-0领先。第六局，法国人非保不可的发球局，孟菲尔斯已经无心抵抗，穆雷再次破发后以6-0锁定胜利，鏖战五盘获胜挺进半决赛。 （王大可） >>>更多体育新闻
