 <title>C罗赴葡萄牙国家队报到 左腿疼痛或缺席周末热身_网易体育</title> C罗赴葡萄牙国家队报到 左腿疼痛或缺席周末热身 2014-05-30 09:20:00 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 参加了欧冠决赛的C罗、佩佩、科恩特朗在本周四赴葡萄牙国家队报到，不过C罗的左腿肌肉还有些疼痛，没有参加当天下午的国家队训练，并且可能不参加本周末葡萄牙对希腊的热身赛。 网易体育5月30日报道： 在上周末皇马战胜马竞夺得欧冠冠军，而在皇马效力的三名葡萄牙国脚C罗、佩佩、科恩特朗也获得了葡萄牙足协的批准，可以休假到本周四才去国家队报到。当地时间周四中午这三名国脚来到了葡萄牙国家队的训练基地，随后葡萄牙国家队对他们进行了体检。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  葡萄牙足协官网透露，在体检中C罗的左大腿后侧肌肉依然感觉疼痛，因此没有参加当天下午的训练，而是继续留在酒店内恢复。而C罗本人则表示，“在上周六的欧冠决赛中我踢满了120分钟，现在我的身体状况的确没有达到100％。”C罗本赛季在皇马已经多次带伤参赛，葡萄牙国家队肯定希望让他先完全康复，在世界杯上发挥出最强水准。 北京时间6月1日凌晨2时30分，葡萄牙将和希腊踢一场国家队热身赛，这是葡萄牙备战巴西世界杯的首场热身赛。不过考虑到C罗的身体状况，这位葡萄牙头号球星有可能缺席这场热身赛。而效力于多特蒙德的希腊后卫帕帕斯塔索普洛斯则表示，“对葡萄牙是我们的第一场热身赛，我们将面对的是一支非常优秀的球队，而且还是在他们的主场比赛。通过这场比赛我们能检验自己的备战工作，看看哪些方面还需要提高。” /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  除了C罗之外，葡萄牙足协还在例行的国家队医疗报告中公布了其他一些身体有小问题的国脚。中场梅雷莱斯的右大腿肌肉后侧疼痛，前锋阿尔梅达而遭遇肠胃炎困扰，两人和C罗一样都留在酒店休息。中场阿莫林右腿内收肌肌腱轻伤，穆蒂尼奥则是右大腿后侧肌肉疼痛，不过这两名球员当天都来到训练场进行了单独训练。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： C罗 葡萄牙 葡萄牙身处死亡小组 穆蒂尼奥称C罗是制胜法宝 2014/05/27 葡萄牙大厨创“C罗三明治” 借此为球队助威 2014/05/28 葡萄牙大厨创“C罗三明治” 2014/05/28 世界杯32强巡礼 葡萄牙队：C罗期待证明自己 2014/05/29 世界杯?32强巡礼：C罗期待证明自己??葡萄牙队 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 世界杯最强百人:梅西未进前50名不敌C罗 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 足坛首位黑人球星 世界杯掷硬币定胜负 | 晋级之路:比利时 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 怒了!C罗斥英媒杜撰采访堪比小说 望与老马比肩 葡萄牙VS希腊前瞻:C罗或缺席 洗刷18年不胜耻辱? 巴西冷门城市世界杯球票大甩卖:最低折扣1.1折起 正版力量! 《实况俱乐部》上线数小时进畅销前40 托雷斯西班牙训练继续低迷 五次单刀竟只进一球 智利队主帅圣保利:比达尔恢复不错 仍未有球训练 巴西最佳11人:两大球王坐镇 大罗领衔最强攻击群 球星世界杯梦想:小法德罗巴夺冠 博格巴欲戴帽 假球来袭?巴西世界杯或遭殃 D组风险并非最高 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
