 <title>最佳防守阵容评选又见乌龙票 哈登靠眼神得两票-搜狐体育</title> 新报讯 【记者 滕达】本赛季，几乎每一个常规赛奖项的评选中都出现了“乌龙选票”，各种离奇的选择让人哭笑不得。北京时间昨天，NBA官方宣布了本赛季最佳第一和第二防守阵容，令人大跌眼镜的人选和各种莫名其妙的投票再次引起了各方的不满，由记者投票选出赛季奖项的方式受到了严重的质疑。   由120名记者投票产生的赛季最佳防守阵容由今年的最佳防守球员乔金?诺阿领衔，他和保罗、伊巴卡、保罗?乔治、伊戈达拉一起入选了第一阵容；第二阵容则包括了詹姆斯、贝弗利、吉米?巴特勒、莱昂纳德和希伯特。这样一份榜单引起了不少人的质疑，其中，连续五年入选第一防守阵容的詹姆斯被保罗?乔治替代，默默无闻的贝弗利能够挤掉托尼?阿伦、小乔丹、霍华德等防守悍将入选第二阵容，赛季末表现低迷的希伯特依旧入选，都引来了众多业内人士的不满。而曾经5次入选最佳防守阵容的霍华德则认为，“这些都有政治因素在里面”。此外，这也是自2005-2006赛季以来，首次出现总决赛两队均无人入选最佳防守第一阵容的情况。   除了最佳人选难以服众之外，一些乌龙选票更让人哭笑不得。例如赛季中被交易到快船的格兰杰居然得到了一票，要知道，他整个赛季才上场了800多分钟。金州勇士的大卫?李一向以“防守黑洞”著称，但他也得到了一票。同样以“眼神防守”著称的哈登则得到了两票，让人们开始怀疑投票者的职业素质。将选票投给大卫?李的太阳现场播音员Al McCoy随即站出来为自己辩解，表示自己并不是故意选大卫?李的，而是填错了选项。给哈登投票的则是ESPN电台的凯文?卡拉布罗和《SportSouth》的斯蒂芬妮?雷迪，他们两人表示，自己就是为了反讽哈登。   作者：滕达
