 <title>陈子介失单刀王大雷发挥优异 鲁能0-0闷平贵州-搜狐体育</title> 中超集锦-王大雷演神奇封堵 鲁能0-0闷平贵州 杜威萨利火爆对喷 戴琳一旁忙拉架  北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超联赛第14轮中，山东鲁能坐镇主场鲁能大球场迎战贵州人和。整场比赛，虽然鲁能大部分时间都占据了控球权，反而是贵州人和创造出了三次绝对机会，不过都没有把握住。最终，双方以0-0互交白卷。  上一轮联赛中，山东鲁能在人员不整的情况下，不得不变阵，却收获了意想不到的结果，客场以3-1战胜广州富力，终止了球队的4轮不胜并重新杀入三甲。本轮比赛积分榜前两位的广州恒大和北京国安将进行死磕，显然鲁能希望能够主场战胜贵州人和以缩小和前两位球队的积分差距。贵州人和上轮联赛客场1-1逼平广州恒大，球队目前士气正旺，不过中场核心米西莫维奇由于随波黑征战世界杯已经离队，如果调度和控制中场成为球队的一大难题。鲁能队中澳大利亚中卫麦克格文也因为世界杯而将缺阵，不过他本赛季已经不再是绝对主力，对于球队影响不大。两队交锋史上，鲁能主场8胜2平保持不败。  首发阵容方面，上一轮受伤的鲁能左边后卫郑铮缺阵，上一场出任右后卫的张弛顶替其位置，蒿俊闵本赛季第一次首发登场出任右后卫，而洛维和阿洛伊西奥继续因伤缺阵。贵州人和方面，老队长孙继海缺阵，赛前有传闻要转会鲁能的张成林顶替了孙继海中卫的位置并佩戴队长袖标，同样缺阵的还有外援后腰马辛斯基。  开场第3分钟，贵州人和获得禁区前任意球，张成林大力施射，球偏门而出。第5分钟，杨一虎挑传禁区前，陈子介头球回做，杨一虎迎球斜射直接出了底线。第9分钟，张文钊中路横向盘带后交给左边的队友，刘彬彬再次横向盘带后起脚低射，人和门将张烈倒地将球没收。第11分钟，鲁能后腰乌索上抢成功右路带球往禁区内趟球时，被人和队长张成林用胳膊肘推倒，鲁能获得禁区右侧任意球，张成林因此吃到一张黄牌。蒿俊闵任意球开到后点，蒙蒂略包抄，球被人和后卫抢先解围。  第18分钟，人和前腰杨一虎在禁区前大力抽射，球放了高射炮。第25分钟，刘彬彬左路下底后右脚传中，后点的蒙蒂略推射，球打在已经失位的防守队员腿上，随即被解围。2分钟后，鲁能右路进攻，张文钊突破妙传，金敬道下底横传，球被门前的人和后卫破坏。第28分钟，人和右路下底传中，中路抢点的尤里无人盯防，鲁能门将王大雷小禁区线上将球打出，外围的于海迎球推射右下角，王大雷后退一步倒地将球扑出底线，化解了一次险情。  第36分钟，蒙蒂略中路直塞，吕征右侧禁区内拿球后，再度横敲门前，球被人和后卫断下，随即发动反击，前场形成2打2，于海拿球高速突破到禁区线上面对出击的王大雷，斜传后点陈子介，球传得过于靠近底线，陈子介拿球推射空门，被回追的乌索倒地将球铲出底线，鲁能逃过一劫。第43分钟，蒙蒂略右肋部直塞，乌索后插上倒地铲射稍稍高出横梁。半场比赛结束，双方暂时踢成0-0平。  中场休息时，鲁能同时做出两次换人，用韩鹏和王永珀换下了吕征和金敬道。第52分钟，韩鹏禁区线上头球回做，刘彬彬拿球后调整了两步，右路兜射球门右上角，球稍稍偏门而过。第53分钟，蒙蒂略前场将球交给张文钊，后者右肋部直塞，蒿俊闵插上底线附近倒三角回传，蒙蒂略抢点射门，球踢漏了，从自己两腿之间滑过。1分钟后，乌索禁区外大力轰门，球呼啸着高出横梁。下半场开始后，鲁能多次从右路打起进攻，不过只开花不结果。  第60分钟，主裁判徐航将人和助理教练布鲁诺罚上看台。第63分钟，鲁能在禁区弧顶获得任意球，王永珀直接打门，球擦着横梁飞出底线。第64分钟，人和做出换人，用高中锋穆斯利换下了新晋国脚陈子介。第70分钟，于海左路拿球衔枚疾进后横传门前，中路后点两点包抄，可惜中路的杨一虎慢了半拍，后点的陈杰倒地铲射踢偏了，人和错失良机。第72分钟，王永珀将球交给蒿俊闵，后者斜向突破到禁区横敲，蒙蒂略迎球怒射，球被人和后卫封出。  第77分钟，穆斯利右路禁区内横敲，尤里门前倒地铲射没有碰到，球从门前滚到另一侧。第79分钟，王永珀右路直塞，张文钊禁区内拿球后斜射，球被人和门将张烈抱住。第80分钟，鲁能用前锋杨旭换下中卫杜威，祭出双前锋，希望最后时刻全取三分。第81分钟，张弛左路传中，中路的韩鹏想要倒钩射门，不过球被后插上的张文钊率先冲顶射门，可惜球偏门而出。第91分钟，杨旭左路反身传球，远端的王永珀头球攻门偏出。最终，鲁能和人和踢成0-0平。  （杨希熙）  山东鲁能首发阵容（4231）：25-王大雷；19-张弛、35-戴琳、3-杜威（80’18-杨旭）、28-蒿俊闵；15-乌索、33-金敬道（46’8-王永珀）；13-张文钊、30-蒙蒂略、21-刘彬彬；24-吕征（46’9-韩鹏）  替补：1-杨程、5-汪强、6-赵明剑、8-王永珀、9-韩鹏、17-吴兴涵、18-杨旭  贵州人和首发阵容（4231）：12-张烈；23-陈昌源、4-萨利、3-张成林、31-饶伟辉；15-陈杰、8-李春郁；21-于海、14-杨一虎（80’6-范云龙）、11-尤里；39-陈子介（64’9-穆斯利）  替补：22-盛鹏、6-范云龙、9-穆斯利、27-曲波、29杨昊、35-万厚良、37-于睿  黄牌：鲁能：60’杜威、76’张文钊；人和：11’张成林、84’尤里  主裁判：徐航（北京）
