" <title>突死雷霆!马努19+6狂挥屠刀 1人虐遍对手替补群_网易体育</title> 突死雷霆!马努19+6狂挥屠刀 1人虐遍对手替补群 2014-05-30 11:50:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 全场比赛吉诺比利贡献19分6次助攻，9投7中，效率极高。与暴力派的维斯布鲁克相比，他显然更靠头脑…… 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，马刺主场以117-89大胜雷霆，总比分3-2领先并拿到赛点。吉诺比利本场比赛表现神勇，9投7中抢下19分6次助攻，个人之力完爆雷霆替补席。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上一战客场斗雷霆，吉诺比利表现萎靡，全场8中2仅得5分，在下半场被波波维奇摁在板凳上，毫无出场机会。然而马努毕竟是马努，白曼巴可不是白叫的，面对对手嚣张的双少，吉诺比利用实际行动告诉雷霆：球也是可以这么打的。 行家一出手，就知有没有，马努登场时马刺一度被雷霆压制，然而上场后立即改变比赛走势，蛇形突破上篮成功后，他在外线起手再中三分，瞬间就把两队差距拉近到4分。紧接着还是吉诺比利出手，“灵活死胖子”迪奥篮下轻松命中，来自于他的策动，而丹尼-格林扳平的三分球，依然来自于马努的助攻。大可以这么讲，吉诺比利的登场，改变了马刺被动挨打的处境。 追平比分只是第一步，之后的马努，俨然成为了乐团的指挥，迪奥的三分球，又来自于马努的突破分球，随后吉诺比利自个儿单干，突袭上篮得分。有道是不是不明白，而是战局颠覆的太快，转眼之间，比分主导权已经落到了马刺的手中。 如果说邓肯篮下势不可挡，那么吉诺比利同样堪称是雷霆的心腹大患。维斯布鲁克杀入禁区的震天暴扣固然动人心魄，可吉诺比利却能用诡异的突破线路一次又一次的杀伤对手。正所谓玩头脑的，未必会输给暴力男。半场行将结束前，马努妖刀再出鞘，外线三分一击命中，这一球将双方的分差拉大到了13分，同时他个人两节也有14分入账，与邓肯等量齐观。 不仅得分多，而且效率还十分惊人，易地再战当吉诺比利再度被派遣上场后，妖刀又在外线飙中三分，帮助球队将优势扩大到17分。当杀出感觉时，吉诺比利老夫聊发少年狂，还打算来一记突破劈扣，这可惜被巴特勒生生封盖下来。但逃得了初一，不等同于逃得了十五，之后吉诺比利再造杀伤，两罚全中。双方的分差被拉大到20分开外，意味着雷霆的总崩溃。 既然对手崩溃了，就不用再赶尽杀绝，吉诺比利自然可以安心下场休息，静待第六场的到来。 本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉诺比利 马刺 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 羞辱马努!巴图姆强势打4分 砍14+14+8比肩滑翔机 2014/05/13 6中1!吉诺比利仅得2分 三分投三不沾被批""最烂"" 2014/05/13 吉诺比利9+4被批""烂得出奇"" 系列赛总计49投14中 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 大范:天空是德拉蒙德极限 庄神天赋态度让我兴奋 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>突死雷霆!马努19+6狂挥屠刀 1人虐遍对手替补群_网易体育</title> 突死雷霆!马努19+6狂挥屠刀 1人虐遍对手替补群 2014-05-30 11:50:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 全场比赛吉诺比利贡献19分6次助攻，9投7中，效率极高。与暴力派的维斯布鲁克相比，他显然更靠头脑…… 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，马刺主场以117-89大胜雷霆，总比分3-2领先并拿到赛点。吉诺比利本场比赛表现神勇，9投7中抢下19分6次助攻，个人之力完爆雷霆替补席。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上一战客场斗雷霆，吉诺比利表现萎靡，全场8中2仅得5分，在下半场被波波维奇摁在板凳上，毫无出场机会。然而马努毕竟是马努，白曼巴可不是白叫的，面对对手嚣张的双少，吉诺比利用实际行动告诉雷霆：球也是可以这么打的。 行家一出手，就知有没有，马努登场时马刺一度被雷霆压制，然而上场后立即改变比赛走势，蛇形突破上篮成功后，他在外线起手再中三分，瞬间就把两队差距拉近到4分。紧接着还是吉诺比利出手，“灵活死胖子”迪奥篮下轻松命中，来自于他的策动，而丹尼-格林扳平的三分球，依然来自于马努的助攻。大可以这么讲，吉诺比利的登场，改变了马刺被动挨打的处境。 追平比分只是第一步，之后的马努，俨然成为了乐团的指挥，迪奥的三分球，又来自于马努的突破分球，随后吉诺比利自个儿单干，突袭上篮得分。有道是不是不明白，而是战局颠覆的太快，转眼之间，比分主导权已经落到了马刺的手中。 如果说邓肯篮下势不可挡，那么吉诺比利同样堪称是雷霆的心腹大患。维斯布鲁克杀入禁区的震天暴扣固然动人心魄，可吉诺比利却能用诡异的突破线路一次又一次的杀伤对手。正所谓玩头脑的，未必会输给暴力男。半场行将结束前，马努妖刀再出鞘，外线三分一击命中，这一球将双方的分差拉大到了13分，同时他个人两节也有14分入账，与邓肯等量齐观。 不仅得分多，而且效率还十分惊人，易地再战当吉诺比利再度被派遣上场后，妖刀又在外线飙中三分，帮助球队将优势扩大到17分。当杀出感觉时，吉诺比利老夫聊发少年狂，还打算来一记突破劈扣，这可惜被巴特勒生生封盖下来。但逃得了初一，不等同于逃得了十五，之后吉诺比利再造杀伤，两罚全中。双方的分差被拉大到20分开外，意味着雷霆的总崩溃。 既然对手崩溃了，就不用再赶尽杀绝，吉诺比利自然可以安心下场休息，静待第六场的到来。 本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉诺比利 马刺 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 羞辱马努!巴图姆强势打4分 砍14+14+8比肩滑翔机 2014/05/13 6中1!吉诺比利仅得2分 三分投三不沾被批""最烂"" 2014/05/13 吉诺比利9+4被批""烂得出奇"" 系列赛总计49投14中 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>突死雷霆!马努19+6狂挥屠刀 1人虐遍对手替补群_网易体育</title> 突死雷霆!马努19+6狂挥屠刀 1人虐遍对手替补群 2014-05-30 11:50:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 全场比赛吉诺比利贡献19分6次助攻，9投7中，效率极高。与暴力派的维斯布鲁克相比，他显然更靠头脑…… 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日，马刺主场以117-89大胜雷霆，总比分3-2领先并拿到赛点。吉诺比利本场比赛表现神勇，9投7中抢下19分6次助攻，个人之力完爆雷霆替补席。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上一战客场斗雷霆，吉诺比利表现萎靡，全场8中2仅得5分，在下半场被波波维奇摁在板凳上，毫无出场机会。然而马努毕竟是马努，白曼巴可不是白叫的，面对对手嚣张的双少，吉诺比利用实际行动告诉雷霆：球也是可以这么打的。 行家一出手，就知有没有，马努登场时马刺一度被雷霆压制，然而上场后立即改变比赛走势，蛇形突破上篮成功后，他在外线起手再中三分，瞬间就把两队差距拉近到4分。紧接着还是吉诺比利出手，“灵活死胖子”迪奥篮下轻松命中，来自于他的策动，而丹尼-格林扳平的三分球，依然来自于马努的助攻。大可以这么讲，吉诺比利的登场，改变了马刺被动挨打的处境。 追平比分只是第一步，之后的马努，俨然成为了乐团的指挥，迪奥的三分球，又来自于马努的突破分球，随后吉诺比利自个儿单干，突袭上篮得分。有道是不是不明白，而是战局颠覆的太快，转眼之间，比分主导权已经落到了马刺的手中。 如果说邓肯篮下势不可挡，那么吉诺比利同样堪称是雷霆的心腹大患。维斯布鲁克杀入禁区的震天暴扣固然动人心魄，可吉诺比利却能用诡异的突破线路一次又一次的杀伤对手。正所谓玩头脑的，未必会输给暴力男。半场行将结束前，马努妖刀再出鞘，外线三分一击命中，这一球将双方的分差拉大到了13分，同时他个人两节也有14分入账，与邓肯等量齐观。 不仅得分多，而且效率还十分惊人，易地再战当吉诺比利再度被派遣上场后，妖刀又在外线飙中三分，帮助球队将优势扩大到17分。当杀出感觉时，吉诺比利老夫聊发少年狂，还打算来一记突破劈扣，这可惜被巴特勒生生封盖下来。但逃得了初一，不等同于逃得了十五，之后吉诺比利再造杀伤，两罚全中。双方的分差被拉大到20分开外，意味着雷霆的总崩溃。 既然对手崩溃了，就不用再赶尽杀绝，吉诺比利自然可以安心下场休息，静待第六场的到来。 本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 吉诺比利 马刺 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 羞辱马努!巴图姆强势打4分 砍14+14+8比肩滑翔机 2014/05/13 6中1!吉诺比利仅得2分 三分投三不沾被批""最烂"" 2014/05/13 吉诺比利9+4被批""烂得出奇"" 系列赛总计49投14中 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
