 <title>ESPN专家团看好马刺捧杯 30年前巧合亦支持圣城-搜狐体育</title>  又到了一年一度的NBA总决赛“神棍”时间，各路“预测帝”争相表现，各自运用“神功内力”，推测NBA总冠军的归属和总决赛进程。竞技体育的魅力就在于结果的不可预知和难以预测。  ■ 本报记者 许蓓  靠“专家”不如信数据  ESPN今年一如既往地邀请了多位专家预测总冠军归属和总决赛大比分，在18位专家中，有12人认为马刺能够笑到最后，其中有8人认为总决赛将打到“抢七大战”；看好热火的6人中，有3人认为要打到“抢七”。  不过，ESPN今年的季后赛预测一路跌眼镜。首轮篮网与猛龙的对话，18位专家中仅有8位准确预测猛龙胜出；火箭被开拓者淘汰前，18位专家中多达15位认为火箭可以淘汰对手；最“爆冷”的是公牛与奇才的较量，仅有1位专家猜中了奇才能获胜。  某博彩公司的最新一期夺冠赔率，马刺夺冠为5赔4，热火为20赔21。这家公司也开出了总决赛MVP的赔率，赔率最低的是热火的勒布朗?詹姆斯，以下依次是邓肯、帕克、韦德、吉诺比利、波什。在总比分的赔率中，马刺以4比3击败热火的赔率是2赔7，热火4比2胜马刺也是2赔7，两者并列最低赔率。热火以4比0横扫马刺的赔率为1赔11，马刺以4比0胜的赔率是1赔14。  ESPN的一项调查显示，在“支持哪支球队”的投票中，20多万张投票中有56%支持马刺，支持热火的只有可怜的29%，剩下的15%持中立态度。在全美范围内，只有热火所在地佛罗里达州的球迷更支持热火。  “乌鸦嘴”有时也会吐箴言  ESPN曾经有一位“真神棍”，他就是以数据分析著称的霍林格，如今已成为灰熊的篮球事务运营部副总裁。2012年ESPN邀请了35位专家在赛季开始前预测东、西部冠军，其中只有霍林格猜对了马刺。在纳什和德怀特?霍华德加盟湖人后，大多数“砖家”看好湖人能杀入总决赛，只有霍林格正确地预测他们最多只能打到西部4强。  NBA的巴克利是堪比足球界贝利的著名“乌鸦嘴”，比如2012年湖人与雷霆在西部半决赛相遇，巴克利预测湖人能赢，因为“湖人的替补比雷霆更强”，结果湖人以1比4惨败。这次巴克利认为热火有很大机会鏖战7场击败马刺，他给出的分析是：“我担心托尼?帕克，但我更认为勒布朗很难被击败，击败那个家伙4场，我认为这很难做到。”  不过“乌鸦嘴”巴克利也有成为“真神棍”的时候。2011年他坚定地支持小牛和诺维茨基，结果小牛那一年真的捧起了奥布莱恩杯。  昨天有球迷搬出1984年的记录，当时凯尔特人与湖人在总决赛相遇，凯尔特人的常规赛战绩为62胜20负，湖人是54胜28负，大卫?斯特恩在那一年取代拉里?奥布莱恩成为NBA新总裁，那一年的总决赛赛制是最后一次22111，之后总决赛赛制改为232。今年跟30年前有惊人的巧合，马刺的常规赛战绩是62胜20负，热火是54胜28负，萧华接过了斯特恩的枪，而且总决赛赛制又改回了22111。30年前，凯尔特人鏖战7场击败湖人，这是不是在暗示马刺将战胜热火？
