 <title>最佳防守阵容：诺阿保罗领衔一阵 詹皇黑贝二阵-搜狐体育</title> 2013-2014赛季NBA防守第一阵容  北京时间6月3日消息，NBA官方于今日正式公布13-14赛季最佳防守阵容。作为今年最佳防守球员，公牛队的乔金-诺阿以最高分领衔最佳防守第一阵容，这是诺阿连续第2年入选最佳防守一阵。最佳防守一阵其余4名球员分别是步行者队的保罗-乔治、快船队的克里斯-保罗、雷霆队的塞尔吉-伊巴卡，以及勇士队的安德列-伊戈达拉。值得注意的是，火箭队的帕特里克-贝弗利和热火队的勒布朗-詹姆斯双双入选最佳防守二阵。  最佳防守阵容是由123名来自美国和加拿大的体育记者和评论员共同投票评选出的，入选最佳防守一阵的得到2分，最佳防守二阵1分。有105人将诺阿选入最佳防守一阵，他的总得分是223分。本赛季诺阿为公牛队打了80场常规赛，其中场均11.3个篮板排在联盟第6位，1.51个盖帽位列NO.12，他是联盟仅有的3名场均至少得到10.0篮板1.5盖帽1.2抢断的球员，另外2人分别是活塞队的安德烈-德拉蒙德和鹈鹕队的安东尼-戴维斯。  保罗得到156分，他场均2.48次抢断排在联盟首位。这是CP3连续第4年，也是个人职业生涯第6次入选最佳防守一阵。乔治得到161分，他场均1.89次抢断排在联盟第5位，他也是本赛季仅有的1名场均至少抢下6.5篮板1.8抢断的球员。这是伊戈达拉为勇士队效力的第1年，他得到148分，场均送出1.50次抢断。正是因为伊戈达拉，勇士队这一季的防守大幅提升，场均失分从上赛季第19位升至NO.10。  今年入选最佳防守二阵的5名球员分别是詹姆斯（134分）、贝弗利（112分）、公牛队的吉米-巴特勒（103分）、马刺队的科怀-伦纳德（89分），以及步行者队的罗伊-希伯特（76分）。  以下是13-14赛季NBA最佳防守第一阵容：  乔金-诺阿（公牛队）--223分  保罗-乔治（步行者队）--161分  克里斯-保罗（快船队）--156分  塞尔吉-伊巴卡（雷霆队）--152分  安德列-伊戈达拉（勇士队）--148分  以下是13-14赛季NBA最佳防守第二阵容：  勒布朗-詹姆斯（热火队）--134分  帕特里克-贝弗利（火箭队）--112分  吉米-巴特勒（公牛队）--103分  科怀-伦纳德（马刺队）--89分  罗伊-希伯特（步行者队）--76分  （jim）
