" <title>陈忠和：关注体育设施建设 看好女排奥运前景_体育_腾讯网</title> 陈忠和：关注体育设施建设 看好女排奥运前景 2012年03月06日14:33腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 陈忠和(微博)接受腾讯专访[点击观看更多组图][点击进入微访谈直播页] 3月3号，中国女排联赛落幕，郎平率领的恒大女排两轮取胜上海女排首度登顶，成为第5支联赛冠军。恒大女排独到的运营模式及成功经验再次成为大众热议焦点。6号，腾讯体育专访全国人大代表、福建体育局副局长、前中国女排主教练陈忠和，此次来京参加“两会”的陈局长就女排联赛、奥运女排备战、如何夯实排球群众基础等话题发表了自己的一番见解。 腾讯专访福建体育局副局长陈忠和 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯视频 主持人：各位好，我今天非常荣幸采访到了现任福建省体育局副局长，前中国女排的主教练陈忠和局长，陈局长您好，再次见到您亲切的笑容，感觉非常的温馨。 陈忠和：谢谢大家这么多年对我的关心和支持，还一直在关注我。 主持人：刚才在微博与网友做了一些交流，大家现在仍然很难忘怀您过去执教中国女排时候的点点滴滴，关于女排我们有太多的话想说，在刚刚结束的女排联赛上，上届联赛的亚军，由郎指导率领的恒大女排最后终于拿到了冠军，您觉得这支恒大女排的表现，最大的亮点在哪里？ 陈忠和：确实非常不容易，首先我觉得祝贺恒大在今年联赛获得冠军，因为去年是亚军，而且跟天津也是争夺了比较的激烈，今年可能天津队的状态并不是非常理想，那么从整个联赛来看，我觉得恒大在前半期有一些组合不是非常稳定，通过一两个月之后，球队的组合确实发挥了很高的水平，他们有全世界最好的球员，是意大利最好的球员，而且表现也是非常出色的。 主持人：您认为意大利科斯塔.格兰德也就是在世界杯上获得MVP这名选手，您看来是世界上现在最优秀的队员吗？ 陈忠和：实际上我认为优秀队员还是有不少个，比如说像巴西也有几个非常出色，打球也非常出色，这也是刚刚冒出来的年纪比较轻，打球的比较有激情，条件比较好，但是我觉得他们再过一两年还会更厉害，因为现在还没有更加完全成熟，但是优秀运动员像巴西在去年的世界杯整个发挥的状态并不是非常理想，但是巴西还是有实力的一支队伍。 主持人：您曾多次表示，您对于中国女排的基础建设上的担忧，尤其是您感觉球员的整体后备人才还是有一些欠缺，通过今年的联赛，您看到咱们后备力量您有什么感觉呢？ 陈忠和：从目前来看整个打排球的人数确实偏少，而且在我记忆当中，原来我在福建，在70年代、80年代，每一个地区市都有一支排球队，联赛是很热烈的，就是参加的球队非常多。 那么现在每年的联赛确实感觉到非常少，而且越来越少，就是参加排球这个项目越来越少，可能学生课程的压力比较大，这一次我在人大也在呼吁，就是说小学上初中，初中上高中，高中上大学，在体育这一方面是否能够加大扶持，在分数上能够加大力度，比如说在体育资格的考试，在体育加分上能够有一些力度，那么让更多的中小学的这种学生能够更多人在参与体育方面的锻炼。 主持人：这次女排联赛一方面让我们感受到外援很抢眼，带来很火爆的市场效应，而且我们看到了这个模式的成功，大家看到模式成功的背后也会提出担忧，就是说我们每支队伍都要增加这样的投入，让联赛更加好看、吸引人，但是整个的基础可能又有些偏弱，是不是会相互矛盾，因为外援多了，可能我们的基础培养也会受到一定的制约，您怎么看待这种大家所认为的矛盾，或者您觉得我们这种联赛应该是朝一个什么样的方向发展，才能让两者都能够兼顾呢？ 陈忠和：我觉得恒大这样的模式目前还是非常好的，对国内排球也是一种推动，那么引进了一些世界上最好的球员能够进行对抗，对我们球队也是一种提高。当然中国还是有我们的特点，因为我们在世界上的训练水平，包括我们的管理等等，应该还是非常好的，我们也可以说我们在世界上这么多年都是保持在世界前列的，也可以足以证明中国有我们的特色，有我们的特点，有我们的特点。 但是看起来中国从引进外援来看，我觉得应该是不多的，可以说非常少，就像恒大其它一些队伍现在基本上是没有的，不像篮球，基本上每一个队都有外援，但是排球一方面经费相对比较匮乏一些，差一些，市场运营也不是那么好。另一方面我们的能力也算比较强，其它可能还不如我们。所以这方面我觉得只要把握住一个度就可以了，也不要全部各个队都要引进，也未必是好，球员也未必得到训练，都不引进市场也激发不起来，关键在一个度。 主持人：这次咱们福建女排最后没有打入八强，我知道您肯定还是很关心我们的福建女排，而且福建女排今年也是再次引入外援，成为恒大之外的第二支，福建这次结合自己特点，引了外援，这次成绩虽然可能没有达到预期，但是这样的情况您还能接受吗？ 陈忠和：总体应该来讲还是满意的，因为首先在第一阶段保出甲级的队伍，明年还可以再参加，另一方面我们的几个内援，因为有一些伤病，情况也不是非常理想，再加上徐云丽(微博)回来了，也出现几次的伤病，为了保她能够让她在进入国家队完成伦敦的任务，我们也牺牲了我们的一些场次，让她不要上场，因为有脚步的治疗，我们主要还是考虑以国家为重。另外其它内援几个老队员今年伤病也比较多，所以说没有完全的发挥自己的水平，再就是几个场次也没有非常好，我觉得他们的任务完成的还是满意的。 1 2 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：stefwan] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
