" <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻_网易体育</title> 立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 2013-09-20 04:55:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局淘汰意大利队。立陶宛队进入半决赛并拿到世界杯入场券…… 网易体育9月20日报道： 2013年男篮欧锦赛在斯洛文尼亚结束最后一场四分之一决赛，立陶宛队顺利进入四强。凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯也有17分，他们带领球队在第四节以15-0的攻击波开局，立陶宛队一举确立胜局，他们以81-77战胜意大利队进入半决赛。立陶宛队拿到世界杯的入场券，他们半决赛将对阵克罗地亚队，意大利队将在5-8名的争夺战中与乌克兰队交锋。  立陶宛胜意大利进世界杯 凯纳蒂斯17分7板5助攻 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  立陶宛队的凯纳蒂斯得到17分、7个篮板和5次助攻，塞布蒂斯得到17分和6个篮板，马丘利斯得到13分、5次助攻和4个篮板，波休斯得到11分，D-拉夫里诺维奇得到9分和5个篮板。意大利队的贝里内利得到19分，让蒂尔得到15分，辛奇亚里尼得到11分和3次助攻，达托梅得到10分。 立陶宛队开场后就很快进入状态，D-拉夫里诺维奇连拿5分，他率队以11-4开局。阿拉多里跳投命中，马丘利斯连得5分，首节还有3分25秒时立陶宛队以16-8领先。双方各打成两次进攻，克雷扎补篮得手，让蒂尔用三分球回应，意大利队在首节结束时以15-22落后。 第二节开始后不久迪尔纳连得5分，意大利队追至26-30。波休斯和塞布蒂斯分别进攻得手，立陶宛队迅速拉开比分。让蒂尔、贝里内利和辛奇亚里尼各得两分，一轮6-2的反击波让意大利队追至32-36。凯纳蒂斯跳投命中，意大利队又连得5分，他们以37-38落后1分。凯纳蒂斯上篮得手，贝里内利跳投命中，半场战罢意大利队以39-40落后。 立陶宛队的凯纳蒂斯上半场得到10分，波休斯得到8分；意大利队的贝里内利得到10分，迪尔纳得到7分。 达托梅跳投命中开启第三节，意大利队成功反超。波休斯命中三分，他率队打出10-3的小高潮，立陶宛队把优势拉开到6分。辛奇亚里尼打3分成功，他率队连追9分，本节还有3分25秒时意大利队以53-50反超3分。凯纳蒂斯用三分球追平，辛奇亚里尼又连得3分，塞布蒂斯和马丘利斯各拿两分，立陶宛队又领先1分。贝里内利扣篮得手，前三节过后意大利队以58-57领先1分。 凯纳蒂斯、塞布蒂斯和D-拉夫里诺维奇各得两分，立陶宛队在第四节以6-0的攻击波开局，他们以63-58领先。意大利队暂停后仍是连续打铁，莫泰尤纳斯连得4分率队又连拿6分，立陶宛队把优势拉开到11分。意大利队只好再次请求暂停，塞布蒂斯暂停后打3分成功，终场前4分8秒时立陶宛队以72-58领先。贝里内利两罚打破球队得分荒，意大利队连追6分，他们以64-72落后。马丘利斯两罚全中，塞布蒂斯上篮得手，立陶宛队迅速稳住局势。 比分落后的意大利队开始抢投三分，贝里内利三分中的，让蒂尔制造犯规罚中三球，双方只剩下6分差距。莫泰尤纳斯被犯规后两罚全中，塞布蒂斯也是两罚全中，终场前13秒时立陶宛队以80-72领先。贝里内利快攻得分，接着他又投中三分，可惜这些已成为徒劳，意大利队无力回天以77-81落败。 立陶宛队首发阵容：凯纳蒂斯、马丘利斯、塞布蒂斯、克雷扎、D-拉夫里诺维奇 意大利队首发阵容：阿拉多里、辛奇亚里尼、贝里内利、达托梅、卡辛 本文来源：网易体育 作者：小柳 关键词阅读： 欧锦赛 前瞻:克罗地亚欲取九连胜 立陶宛望延续对战优势 2013/09/20 前瞻:法国欲复仇西班牙 小加帕克上演领袖对决 2013/09/20 杰特砍19+6+6却完败于一人 美式单干搅乱欧锦赛? 2013/09/20 动态:湖人为KB推迟媒体日 马刺盼帕克少打欧锦赛 2013/09/20 小德:帕克乃最强控卫之一 法主帅赞球队经验制胜 2013/09/19 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
