 <title>ESPN：哈登不配第一阵容 多巨星伤病让他钻空子-搜狐体育</title>     北京时间6月5日，ESPN著名专栏作家伊桑-施特劳斯撰文明确指出，将哈登选进最佳阵容一队是个严重错误，基于多方面的原因，大胡子绝对配不上此荣誉。  以下是文章内容编译：  将哈登选进最佳阵容一队，是很多聪明人轻易就会犯的错误。如果单就满脸大胡子来断定的话，他或许是个完美人选。  事实上，从数据上来看，哈登场均25分6助攻的表现，的确配得上顶级巨星。不同于很多过于粘球的队员，大胡子场均的真实命中率还高达61.8%。当然，很多时候，哈登也会做出如同尼克-杨一般不靠谱的后仰投篮动作，但是一次次的走上罚球线，却让这种不合理，在某种程度上被消解了。而在很多分析人士看来，哈登也毕竟不是当年的蒙塔-埃利斯。  所以，问题到底出在哪里呢？  让我们先从防守端说起吧，事实上，本赛季大胡子在这方面的表现，时常如同刚刚睡醒一般。其防守水准真的不能仅仅用平庸来形容了，队友在防守端的努力，会被他一点点的侵蚀。总经理莫雷曾放出豪言称，火箭将是联盟前十的防守球队，但哈登却成为了该计划的破坏者。  从ESPN提供的数据来看，在防守影响力这一项上，联盟所有的得分后卫中，哈登仅仅排在第77位，要知道参与排名的球员总共才只有90人。而若你一直关注哈登的比赛，会看到在盯防无球队员时，他经常漏人；在面对防拆时，他往往步履蹒跚；在遭遇对手的突破时，他又时常像个旁观者。  而说到哈登的进攻，他的确很棒，但却并非出类拔萃。数据显示，哈登的高得分很多都是通过“虐菜”获得。因为在面对联盟倒数20位的防守球队时，大胡子每100回合可以砍下114分，但换到联盟前十的防守队伍时，这一数据却直降到105分。“虐菜”确实没错，很多超级巨星也会这么做，但问题是，相比于其他人，大胡子在进攻视野方面却存在明显问题，要么造犯规，要么无功而返，成了他进攻的主旋律。  当然，哈登最终的当选，或许也存在其他原因。首先，科比的受伤，更加凸显出了大胡子在2号位上的光彩。威少表现依旧杰出，但由于赛季出战场次不足，影响了他的竞选。保罗发挥仍然顶级，并最终当选，可赛季中期缺席的20球，却让哈登分去了不少选票。毫无疑问，在今天，愤世嫉俗的分卫大胜而归，不过要知道，他也只是在我们所有人身上骗取了一次犯规而已。（波洛）
