" <title>调查：全民健身日网络问卷_体育_腾讯网</title> 调查：全民健身日网络问卷 综合其它腾讯体育 [微博] 2014-05-14 16:08 我要分享 0 [摘要]今年8月8日是第6个全民健身日，您想怎么庆祝这个属于自己的节日？您对政府主管部门有什么好的意见和建议？欢迎参加由腾讯网与国家体育总局群众体育司联合发起的调查。 全民健身日标志 腾讯体育讯 为了满足广大人民群众日益增长的体育需求，为了纪念北京奥运会成功举办，经国务院批准，从2009年起，每年8月8日为全民健身日。今年8月8日是第6个全民健身日，您想怎么庆祝这个属于自己的节日？您对政府主管部门有什么好的意见和建议？欢迎参加由腾讯网与国家体育总局群众体育司联合发起的调查。 加载中... 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 全民健身 ?高清：11奥运冠军赣州""下基层""普及全民健身 2014.05.13  ?2014体博会再掀全民健身热潮 笼式足球成亮点 2014.05.10  ?行走让生活更美好 竞走运动推动全民健身发展 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：vikkydu] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>调查：全民健身日网络问卷_体育_腾讯网</title> 调查：全民健身日网络问卷 综合其它腾讯体育 [微博] 2014-05-14 16:08 我要分享 0 [摘要]今年8月8日是第6个全民健身日，您想怎么庆祝这个属于自己的节日？您对政府主管部门有什么好的意见和建议？欢迎参加由腾讯网与国家体育总局群众体育司联合发起的调查。 全民健身日标志 腾讯体育讯 为了满足广大人民群众日益增长的体育需求，为了纪念北京奥运会成功举办，经国务院批准，从2009年起，每年8月8日为全民健身日。今年8月8日是第6个全民健身日，您想怎么庆祝这个属于自己的节日？您对政府主管部门有什么好的意见和建议？欢迎参加由腾讯网与国家体育总局群众体育司联合发起的调查。 加载中... 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 全民健身 ?高清：11奥运冠军赣州""下基层""普及全民健身 2014.05.13  ?2014体博会再掀全民健身热潮 笼式足球成亮点 2014.05.10  ?行走让生活更美好 竞走运动推动全民健身发展 2014.05.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：vikkydu] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯"
