 <title>最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代_体育_腾讯网</title> 最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-05 00:46 我要分享 0 詹姆斯杜兰特巅峰对决 詹皇暴血隔扣阿杜神级绝杀 时长：1'12'' 来源：NBA 腾讯体育6月5日讯 NBA(微博)官方公布了2013-14赛季最佳阵容。詹姆斯和杜兰特领衔第一阵容，哈登取代科比(微博)的位置。此外，火箭中锋霍华德(微博)入选了最佳阵容第二队。 杜兰特满分领衔最佳阵容 NBA官方公布的最佳阵容，第一队阵容为杜兰特、詹姆斯、诺阿(微博)、保罗和哈登，第二队阵容是库里、格里芬、乐福(微博) 、霍华德和帕克(微博)，第三队阵容则是艾尔-杰弗森、乔治、阿尔德里奇、德拉季奇和利拉德。 在所有球员的得分中，杜兰特分数最高，他得到了全部的125张第一选票，是最佳阵容第一队的一致人选。本赛季，杜兰特场均轰下生涯最高的32分外加7.4篮板和5.5次助攻，不仅成为历史上第5位至少四获得分王的球员，而且还生涯首次荣膺MVP奖杯。因此，杜兰特满分入围是实至名归。 詹姆斯紧随其后，他得到了124张第一选票和1张第二选票。此外，诺阿和哈登都是职业生涯首次入选最佳阵容第一阵，保罗则是第4次入围。 詹姆斯仅差2分满分 仍创队史纪录 詹姆斯本赛季投篮命中率达到了生涯最高的56.7%，更神奇的是，他已经连续7个赛季提升着自己的投篮命中率。另外，詹姆斯第9次在单个赛季砍下至少2000分，成为历史第4人，比肩卡尔-马龙(微博)（12次）、迈克尔-乔丹（11次）和贾巴尔（9次）等传奇球星。 不过略显遗憾的是，詹姆斯在最佳阵容的投票中获得了125张第一选票中的124张，仅差2分就能够和杜兰特一样获得满分。据报道，是名记谢里丹(微博)给了詹姆斯一张第二选票，他在前锋一栏里把两个第一选票的名额给了杜兰特和格里芬。但即便如此，这是詹姆斯第4次以热火球员的身份进入最佳阵容第一队，他创造了队史纪录。而整个生涯，詹姆斯已经8次入围第一队，今年也是他的连续第7次。 哈登打破科比垄断 携魔兽超越姚麦 从2005-06赛季起，科比就一直把持着最佳阵容第一队得分后卫的位置。而本赛季，由于伤病，科比的位置被哈登取代。哈登本赛季场均能够轰下联盟第5高的25.4分，外加6.1次助攻和4.7篮板，他和詹姆斯是本赛季仅有的两位场均能够轰下25分6助攻和4篮板的球员。年轻的哈登，已经从科比、韦德(微博)等人身上接过了得分后卫的大旗。 值得一提的是，哈登是自1997年的奥拉朱旺之后，首位入选最佳阵容第一队的火箭球员。另一位有过最佳阵容第一队荣誉的火箭球员是摩西-马龙。而且，哈登入选第一队，霍华德入选第二队，两名球员能够有这样的成绩，这在火箭队史上还是首次。此前在2007年，姚明和麦蒂曾同时入选最佳阵容第二队。 安东尼邓肯韦德韦少无缘最佳阵容 在未能入选最佳阵容前三队的球员名单里，我们可以发现有许多如雷贯耳的名字。尼克斯领袖安东尼最为可惜，他得到了86分，在所有未入选球员中的得分最高。另外像邓肯、诺维茨基等功成名就的老将，以及马克-加索尔和沃尔(微博)这样的球队基石，也都名落孙山。此外，雷霆当家控卫韦少在评选中仅得到32分，韦德更是只有6分，分别排在未入选球员中的第7位和第14位。 附最佳阵容及得分情况： 第一队 前锋，杜兰特（雷霆），625分（125张第一选票） 前锋，詹姆斯（热火），623分（124张第一选票） 中锋，诺阿（公牛），551分（101张第一选票） 后卫，保罗（快船），540分（86张第一选票） 后卫，哈登（火箭），502分（73张第一选票） 第二队 前锋，格里芬（快船），350分（5张第一选票） 前锋，乐福（森林狼），237分（2张第一选票） 中锋，霍华德（火箭），226分（9张第一选票） 后卫，库里（勇士），489分（65张第一选票） 后卫，帕克（马刺），210分（14张第一选票） 第三队 前锋，乔治（步行者），171分（4张第一选票） 前锋，阿尔德里奇（开拓者），159分（2张第一选票） 中锋，杰弗森（山猫），191分（4张第一选票） 后卫，德拉季奇（太阳），115分（1张第一选票） 后卫，利拉德（开拓者），115分（2张第一选票）。 （肖恩） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杜兰特詹姆斯NBA ?防守最佳阵容怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 2014.06.04  ?最佳防守阵容：乔治保罗入一队 詹皇跌至二队 2014.06.03  ?巴克利：杜兰特该练低位单打 热火还能赢马刺 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：louisxiao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代_体育_腾讯网</title> 最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-05 00:46 我要分享 0 詹姆斯杜兰特巅峰对决 詹皇暴血隔扣阿杜神级绝杀 时长：1'12'' 来源：NBA 腾讯体育6月5日讯 NBA(微博)官方公布了2013-14赛季最佳阵容。詹姆斯和杜兰特领衔第一阵容，哈登取代科比(微博)的位置。此外，火箭中锋霍华德(微博)入选了最佳阵容第二队。 杜兰特满分领衔最佳阵容 NBA官方公布的最佳阵容，第一队阵容为杜兰特、詹姆斯、诺阿(微博)、保罗和哈登，第二队阵容是库里、格里芬、乐福(微博) 、霍华德和帕克(微博)，第三队阵容则是艾尔-杰弗森、乔治、阿尔德里奇、德拉季奇和利拉德。 在所有球员的得分中，杜兰特分数最高，他得到了全部的125张第一选票，是最佳阵容第一队的一致人选。本赛季，杜兰特场均轰下生涯最高的32分外加7.4篮板和5.5次助攻，不仅成为历史上第5位至少四获得分王的球员，而且还生涯首次荣膺MVP奖杯。因此，杜兰特满分入围是实至名归。 詹姆斯紧随其后，他得到了124张第一选票和1张第二选票。此外，诺阿和哈登都是职业生涯首次入选最佳阵容第一阵，保罗则是第4次入围。 詹姆斯仅差2分满分 仍创队史纪录 詹姆斯本赛季投篮命中率达到了生涯最高的56.7%，更神奇的是，他已经连续7个赛季提升着自己的投篮命中率。另外，詹姆斯第9次在单个赛季砍下至少2000分，成为历史第4人，比肩卡尔-马龙(微博)（12次）、迈克尔-乔丹（11次）和贾巴尔（9次）等传奇球星。 不过略显遗憾的是，詹姆斯在最佳阵容的投票中获得了125张第一选票中的124张，仅差2分就能够和杜兰特一样获得满分。据报道，是名记谢里丹(微博)给了詹姆斯一张第二选票，他在前锋一栏里把两个第一选票的名额给了杜兰特和格里芬。但即便如此，这是詹姆斯第4次以热火球员的身份进入最佳阵容第一队，他创造了队史纪录。而整个生涯，詹姆斯已经8次入围第一队，今年也是他的连续第7次。 哈登打破科比垄断 携魔兽超越姚麦 从2005-06赛季起，科比就一直把持着最佳阵容第一队得分后卫的位置。而本赛季，由于伤病，科比的位置被哈登取代。哈登本赛季场均能够轰下联盟第5高的25.4分，外加6.1次助攻和4.7篮板，他和詹姆斯是本赛季仅有的两位场均能够轰下25分6助攻和4篮板的球员。年轻的哈登，已经从科比、韦德(微博)等人身上接过了得分后卫的大旗。 值得一提的是，哈登是自1997年的奥拉朱旺之后，首位入选最佳阵容第一队的火箭球员。另一位有过最佳阵容第一队荣誉的火箭球员是摩西-马龙。而且，哈登入选第一队，霍华德入选第二队，两名球员能够有这样的成绩，这在火箭队史上还是首次。此前在2007年，姚明和麦蒂曾同时入选最佳阵容第二队。 安东尼邓肯韦德韦少无缘最佳阵容 在未能入选最佳阵容前三队的球员名单里，我们可以发现有许多如雷贯耳的名字。尼克斯领袖安东尼最为可惜，他得到了86分，在所有未入选球员中的得分最高。另外像邓肯、诺维茨基等功成名就的老将，以及马克-加索尔和沃尔(微博)这样的球队基石，也都名落孙山。此外，雷霆当家控卫韦少在评选中仅得到32分，韦德更是只有6分，分别排在未入选球员中的第7位和第14位。 附最佳阵容及得分情况： 第一队 前锋，杜兰特（雷霆），625分（125张第一选票） 前锋，詹姆斯（热火），623分（124张第一选票） 中锋，诺阿（公牛），551分（101张第一选票） 后卫，保罗（快船），540分（86张第一选票） 后卫，哈登（火箭），502分（73张第一选票） 第二队 前锋，格里芬（快船），350分（5张第一选票） 前锋，乐福（森林狼），237分（2张第一选票） 中锋，霍华德（火箭），226分（9张第一选票） 后卫，库里（勇士），489分（65张第一选票） 后卫，帕克（马刺），210分（14张第一选票） 第三队 前锋，乔治（步行者），171分（4张第一选票） 前锋，阿尔德里奇（开拓者），159分（2张第一选票） 中锋，杰弗森（山猫），191分（4张第一选票） 后卫，德拉季奇（太阳），115分（1张第一选票） 后卫，利拉德（开拓者），115分（2张第一选票）。 （肖恩） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杜兰特詹姆斯NBA ?防守最佳阵容怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 2014.06.04  ?最佳防守阵容：乔治保罗入一队 詹皇跌至二队 2014.06.03  ?巴克利：杜兰特该练低位单打 热火还能赢马刺 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：louisxiao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代_体育_腾讯网</title> 最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-05 00:46 我要分享 0 詹姆斯杜兰特巅峰对决 詹皇暴血隔扣阿杜神级绝杀 时长：1'12'' 来源：NBA 腾讯体育6月5日讯 NBA(微博)官方公布了2013-14赛季最佳阵容。詹姆斯和杜兰特领衔第一阵容，哈登取代科比(微博)的位置。此外，火箭中锋霍华德(微博)入选了最佳阵容第二队。 杜兰特满分领衔最佳阵容 NBA官方公布的最佳阵容，第一队阵容为杜兰特、詹姆斯、诺阿(微博)、保罗和哈登，第二队阵容是库里、格里芬、乐福(微博) 、霍华德和帕克(微博)，第三队阵容则是艾尔-杰弗森、乔治、阿尔德里奇、德拉季奇和利拉德。 在所有球员的得分中，杜兰特分数最高，他得到了全部的125张第一选票，是最佳阵容第一队的一致人选。本赛季，杜兰特场均轰下生涯最高的32分外加7.4篮板和5.5次助攻，不仅成为历史上第5位至少四获得分王的球员，而且还生涯首次荣膺MVP奖杯。因此，杜兰特满分入围是实至名归。 詹姆斯紧随其后，他得到了124张第一选票和1张第二选票。此外，诺阿和哈登都是职业生涯首次入选最佳阵容第一阵，保罗则是第4次入围。 詹姆斯仅差2分满分 仍创队史纪录 詹姆斯本赛季投篮命中率达到了生涯最高的56.7%，更神奇的是，他已经连续7个赛季提升着自己的投篮命中率。另外，詹姆斯第9次在单个赛季砍下至少2000分，成为历史第4人，比肩卡尔-马龙(微博)（12次）、迈克尔-乔丹（11次）和贾巴尔（9次）等传奇球星。 不过略显遗憾的是，詹姆斯在最佳阵容的投票中获得了125张第一选票中的124张，仅差2分就能够和杜兰特一样获得满分。据报道，是名记谢里丹(微博)给了詹姆斯一张第二选票，他在前锋一栏里把两个第一选票的名额给了杜兰特和格里芬。但即便如此，这是詹姆斯第4次以热火球员的身份进入最佳阵容第一队，他创造了队史纪录。而整个生涯，詹姆斯已经8次入围第一队，今年也是他的连续第7次。 哈登打破科比垄断 携魔兽超越姚麦 从2005-06赛季起，科比就一直把持着最佳阵容第一队得分后卫的位置。而本赛季，由于伤病，科比的位置被哈登取代。哈登本赛季场均能够轰下联盟第5高的25.4分，外加6.1次助攻和4.7篮板，他和詹姆斯是本赛季仅有的两位场均能够轰下25分6助攻和4篮板的球员。年轻的哈登，已经从科比、韦德(微博)等人身上接过了得分后卫的大旗。 值得一提的是，哈登是自1997年的奥拉朱旺之后，首位入选最佳阵容第一队的火箭球员。另一位有过最佳阵容第一队荣誉的火箭球员是摩西-马龙。而且，哈登入选第一队，霍华德入选第二队，两名球员能够有这样的成绩，这在火箭队史上还是首次。此前在2007年，姚明和麦蒂曾同时入选最佳阵容第二队。 安东尼邓肯韦德韦少无缘最佳阵容 在未能入选最佳阵容前三队的球员名单里，我们可以发现有许多如雷贯耳的名字。尼克斯领袖安东尼最为可惜，他得到了86分，在所有未入选球员中的得分最高。另外像邓肯、诺维茨基等功成名就的老将，以及马克-加索尔和沃尔(微博)这样的球队基石，也都名落孙山。此外，雷霆当家控卫韦少在评选中仅得到32分，韦德更是只有6分，分别排在未入选球员中的第7位和第14位。 附最佳阵容及得分情况： 第一队 前锋，杜兰特（雷霆），625分（125张第一选票） 前锋，詹姆斯（热火），623分（124张第一选票） 中锋，诺阿（公牛），551分（101张第一选票） 后卫，保罗（快船），540分（86张第一选票） 后卫，哈登（火箭），502分（73张第一选票） 第二队 前锋，格里芬（快船），350分（5张第一选票） 前锋，乐福（森林狼），237分（2张第一选票） 中锋，霍华德（火箭），226分（9张第一选票） 后卫，库里（勇士），489分（65张第一选票） 后卫，帕克（马刺），210分（14张第一选票） 第三队 前锋，乔治（步行者），171分（4张第一选票） 前锋，阿尔德里奇（开拓者），159分（2张第一选票） 中锋，杰弗森（山猫），191分（4张第一选票） 后卫，德拉季奇（太阳），115分（1张第一选票） 后卫，利拉德（开拓者），115分（2张第一选票）。 （肖恩） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杜兰特詹姆斯NBA ?防守最佳阵容怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 2014.06.04  ?最佳防守阵容：乔治保罗入一队 詹皇跌至二队 2014.06.03  ?巴克利：杜兰特该练低位单打 热火还能赢马刺 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：louisxiao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代_体育_腾讯网</title> 最佳阵容：詹姆斯杜兰特领衔 科比被哈登取代 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-05 00:46 我要分享 0 詹姆斯杜兰特巅峰对决 詹皇暴血隔扣阿杜神级绝杀 时长：1'12'' 来源：NBA 腾讯体育6月5日讯 NBA(微博)官方公布了2013-14赛季最佳阵容。詹姆斯和杜兰特领衔第一阵容，哈登取代科比(微博)的位置。此外，火箭中锋霍华德(微博)入选了最佳阵容第二队。 杜兰特满分领衔最佳阵容 NBA官方公布的最佳阵容，第一队阵容为杜兰特、詹姆斯、诺阿(微博)、保罗和哈登，第二队阵容是库里、格里芬、乐福(微博) 、霍华德和帕克(微博)，第三队阵容则是艾尔-杰弗森、乔治、阿尔德里奇、德拉季奇和利拉德。 在所有球员的得分中，杜兰特分数最高，他得到了全部的125张第一选票，是最佳阵容第一队的一致人选。本赛季，杜兰特场均轰下生涯最高的32分外加7.4篮板和5.5次助攻，不仅成为历史上第5位至少四获得分王的球员，而且还生涯首次荣膺MVP奖杯。因此，杜兰特满分入围是实至名归。 詹姆斯紧随其后，他得到了124张第一选票和1张第二选票。此外，诺阿和哈登都是职业生涯首次入选最佳阵容第一阵，保罗则是第4次入围。 詹姆斯仅差2分满分 仍创队史纪录 詹姆斯本赛季投篮命中率达到了生涯最高的56.7%，更神奇的是，他已经连续7个赛季提升着自己的投篮命中率。另外，詹姆斯第9次在单个赛季砍下至少2000分，成为历史第4人，比肩卡尔-马龙(微博)（12次）、迈克尔-乔丹（11次）和贾巴尔（9次）等传奇球星。 不过略显遗憾的是，詹姆斯在最佳阵容的投票中获得了125张第一选票中的124张，仅差2分就能够和杜兰特一样获得满分。据报道，是名记谢里丹(微博)给了詹姆斯一张第二选票，他在前锋一栏里把两个第一选票的名额给了杜兰特和格里芬。但即便如此，这是詹姆斯第4次以热火球员的身份进入最佳阵容第一队，他创造了队史纪录。而整个生涯，詹姆斯已经8次入围第一队，今年也是他的连续第7次。 哈登打破科比垄断 携魔兽超越姚麦 从2005-06赛季起，科比就一直把持着最佳阵容第一队得分后卫的位置。而本赛季，由于伤病，科比的位置被哈登取代。哈登本赛季场均能够轰下联盟第5高的25.4分，外加6.1次助攻和4.7篮板，他和詹姆斯是本赛季仅有的两位场均能够轰下25分6助攻和4篮板的球员。年轻的哈登，已经从科比、韦德(微博)等人身上接过了得分后卫的大旗。 值得一提的是，哈登是自1997年的奥拉朱旺之后，首位入选最佳阵容第一队的火箭球员。另一位有过最佳阵容第一队荣誉的火箭球员是摩西-马龙。而且，哈登入选第一队，霍华德入选第二队，两名球员能够有这样的成绩，这在火箭队史上还是首次。此前在2007年，姚明和麦蒂曾同时入选最佳阵容第二队。 安东尼邓肯韦德韦少无缘最佳阵容 在未能入选最佳阵容前三队的球员名单里，我们可以发现有许多如雷贯耳的名字。尼克斯领袖安东尼最为可惜，他得到了86分，在所有未入选球员中的得分最高。另外像邓肯、诺维茨基等功成名就的老将，以及马克-加索尔和沃尔(微博)这样的球队基石，也都名落孙山。此外，雷霆当家控卫韦少在评选中仅得到32分，韦德更是只有6分，分别排在未入选球员中的第7位和第14位。 附最佳阵容及得分情况： 第一队 前锋，杜兰特（雷霆），625分（125张第一选票） 前锋，詹姆斯（热火），623分（124张第一选票） 中锋，诺阿（公牛），551分（101张第一选票） 后卫，保罗（快船），540分（86张第一选票） 后卫，哈登（火箭），502分（73张第一选票） 第二队 前锋，格里芬（快船），350分（5张第一选票） 前锋，乐福（森林狼），237分（2张第一选票） 中锋，霍华德（火箭），226分（9张第一选票） 后卫，库里（勇士），489分（65张第一选票） 后卫，帕克（马刺），210分（14张第一选票） 第三队 前锋，乔治（步行者），171分（4张第一选票） 前锋，阿尔德里奇（开拓者），159分（2张第一选票） 中锋，杰弗森（山猫），191分（4张第一选票） 后卫，德拉季奇（太阳），115分（1张第一选票） 后卫，利拉德（开拓者），115分（2张第一选票）。 （肖恩） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 杜兰特詹姆斯NBA ?防守最佳阵容怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 2014.06.04  ?最佳防守阵容：乔治保罗入一队 詹皇跌至二队 2014.06.03  ?巴克利：杜兰特该练低位单打 热火还能赢马刺 2014.06.02  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：louisxiao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
