" <title>陕西三顾茅庐请大巴 400万天价合同打动39岁老将_网易体育</title> 陕西三顾茅庐请大巴 400万天价合同打动39岁老将 2014-05-22 11:44:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 这个赛季，陕西队投入很大，为了签约巴特尔，他们三顾茅庐，并开出了近400万人民币的天价合同。 网易体育袁杰5月22日渭南报道： 因为巴特尔的加盟，陕西信达成了NBL最受外界关注的球队，没有之一。 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  5月17日下午，打完首个客场的陕西队从遵义返回渭南，抵达渭南后，中国篮坛学历最高的球员刘久龙就问网易体育记者说：“怎么来这么多记者啊？”算上网易体育，一共有四家外地媒体前来采访他们的首个主场与江苏同曦队的比赛（未算江苏媒体），虽然记者并不多，但除了去年巴特尔加盟陕西的新闻发布会外，在渭南这座小城，还从未吸引过全国这么多媒体前来采访。“四家也不少啦，去年一个赛季都从来没有过。”刘久龙说。 这是巴特尔的明星效应。然而，陕西队请巴神过来也是费了一些周折。 陕西三顾茅庐请大巴 去年CBA体测时，网易体育曾经独家报道了巴特尔铁定无缘2013-2014赛季CBA的消息。之后，巴特尔与陕西队牵手的消息不胫而走。陕西队很快就筹办了大型的新闻发布会，邀请全国各地众多媒体参加，高调宣布巴特尔加盟。 /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  不过，陕西队签约大巴的过程并没有那么轻松。 去年9月份辽宁全运会，陕西信达篮球俱乐部董事长白帆前往沈阳，那是陕西队和巴特尔第一次接触，白帆直接向大巴抛出了橄榄枝。不过，那会儿大巴还并没有打NBL的意思。 “其实我开始没有想到NBL来打球，”大巴对记者说，“我对NBL并没有太多了解。” 全运会之后，巴特尔回到了北京，白帆立即又发动了攻势。2013年的中秋节，白帆与巴特尔一家在北京吃了晚饭。这一次，双方谈得很愉快，大巴同意前往渭南，先看看俱乐部的环境。 去年10月中旬，大巴来到渭南，待了两天。陕西队完备的硬件设施很快就打动了大巴，用刘久龙的话说就是：“我们拥有NBA级别的训练馆，在CBA恐怕都很难找到像我们这么好的训练基地吧。”那一次，陕西队和大巴的谈判取得了实质性的进展。双方已经达成初步意向，只是在合同细节上还需要进一步修改。 大巴离开渭南后两天，白帆带着修改后的合同再赴北京，大巴最终在合同上签字，正式加盟陕西队。 陕西给大巴开出NBL天价合同 能够将大巴收入囊中，白帆喜欢把缘分二字挂在嘴边，“首先，在找大巴的出发点上，我们还是球队位置上的需要。整个来说也是缘分吧，这件事是可遇不可求吧。去年球队从广东转移过来后，五号位一直都比较薄弱一点，今年有这个机会，我去全运会看比赛，和大巴聊了一下，他也实际来我们俱乐部看了一下，对我们的硬件、软件都做了一些了解，我们的沟通很好。” /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  其实在那个期间，不少CBA球队都在追逐大巴，但陕西队最终能在众多球队中胜出，这并非意外。“全运会的时候有很多CBA俱乐部在找他，他也不是不能打，但他为什么要下到NBL呢，我觉得在他这个年龄，他整个对事业有想法，他还是想做些更有意义的事情。作为我们来说，我们在一块，他觉得如果能把一个新的球队，在陕西，把陕西的篮球，俱乐部的整体带起来，带到一个更新、更高的高度，这是一件非常有意义的事情。” 而大巴自己也承认，如果继续留在CBA，他的目标肯定是继续追逐总冠军，但从现实情况来看，这个难度已经非常大。大巴说：“最后决定来NBL我考虑了自己的身体情况和竞技状态，如果待在CBA，我当然会继续追逐总冠军，但现在能不能拿总冠军也不是我一个人说得算的，这需要很多条件。而我觉得，NBL联赛也很不错，这里可能更适合我，在陕西队，如果能够将陕西篮球带到CBA，这会是一件非常有意义的事情。而且，陕西队很有诚意，他们需要我，而我也需要一个更有打球动力的地方，继续延续自己的职业生涯。” 当然，职业体育，与钱始终是分不开的。大巴来到NBL，自然少不了丰厚的薪水。大巴在新疆的合同是500万一年，而在短暂的NBL联盟，要想拿到这个价钱显然是不现实的。 “肯定没有500万那么多，我们开出的工资要略低一些。”白帆说，“因为这是商业上的问题，这是中国，如果是美国肯定就说了。要略低一点吧，但我们觉得还是比较合理一点，是我们能接受的。我们有能力，我们也能接受，我们觉得值得。”据网易体育了解，巴特尔的年薪在400万左右，这在NBL绝对是天文数字。 除了高薪之外，陕西队还免费给大巴提供了一套150平方住房，供他和家人在赛季期间居住。陕西队的其他队员都住在渭南当地最好的酒店里。 本文来源：网易体育 作者：袁杰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA NBL 巴特尔 信达认真备战河南不大意 巴特尔:感谢球迷支持 2014/05/21 39岁大巴战NBL力不从心 对手:陕西不能指望他了 2014/05/19 同曦今客战劲敌陕西 主帅:可没黑龙江这么好打了 2014/05/18 陕苏战!两升级热门今晚对决 大巴迎NBL主场首秀 2014/05/18 巴特尔:篮球是我的生命 年纪越大越舍不得离开 2014/05/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
