" <title>F1世界冠军纪念赛发生悲剧 两起事故3死6伤_网易体育</title> F1世界冠军纪念赛发生悲剧 两起事故3死6伤 2014-06-01 14:44:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 F1世界冠军克拉克纪念赛在苏格兰进行，结果今年比赛当天发生两起事故，总共造成3人死亡6人受伤，警方宣布取消了今年赛事，并表示将全力调查事故，也为这起事件感到震惊。 网易体育6月1日报道： 北京时间6月1日消息，F1世界冠军吉姆-克拉克纪念赛发生两起伤亡事故，总共造成3人死亡、6人受伤，警方表示事故原因还在调查当中，不过两起事故发生后立即取消了比赛。 克拉克是一位苏格兰F1车手，1963和1965年两次赢得车手总冠军，还完成过5次印第500大赛，并在1965年获得过一次胜利，然而1968年克拉克在一场撞车事故中结束了生命，2002年入选了苏格兰运动名人堂。 以克拉克名字命名的拉力赛总共进行三天，位于苏格兰的邓凯尔索地区封闭道路上进行，然而谁也没有想到的，在这次纪念赛中出现了悲剧。据悉，大约下午4点的时候，一辆参加比赛的汽车失去控制冲向观战的车迷，经过当地警方确认，这起事故造成3人死亡，还有一人受伤被送往医院抢救。 实际上，就在这起重大伤亡事故前两个小时，也发生一起事故，造成5人受伤，4人在现场接受救治，另外一位观众因为伤病较重被送往医院治疗。两起事故都发生在当地时间这周六，总共造成3人死亡6人受伤，警方在两起事故发生后宣布今年赛事取消。 警方发言人说道：“赛事组织者很重视观众和车手的安全问题，可像这样的赛车活动确实会时刻伴随危险，我的家就住在距离事发地点5英里外，所有人都对这件事感到悲伤，为此无比的难过，而我们将对两起事故展开调查。” 一位现场观众亲眼目睹了事故的发生，“当时有一辆车失去了控制，撞向了观众，直接撞倒了4人。太恐怖了，真是太恐怖了，我尽自己的力去帮忙，但能做的微不足道。而救护的直升飞机过了45分钟才来到现场，当时还有警车，除了混乱，就是一片混乱。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论616条 2. 足球就是巴西 评论514条 3. 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 评论497条 4. 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 评论334条 5. 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 评论326条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>F1世界冠军纪念赛发生悲剧 两起事故3死6伤_网易体育</title> F1世界冠军纪念赛发生悲剧 两起事故3死6伤 2014-06-01 14:44:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 F1世界冠军克拉克纪念赛在苏格兰进行，结果今年比赛当天发生两起事故，总共造成3人死亡6人受伤，警方宣布取消了今年赛事，并表示将全力调查事故，也为这起事件感到震惊。 网易体育6月1日报道： 北京时间6月1日消息，F1世界冠军吉姆-克拉克纪念赛发生两起伤亡事故，总共造成3人死亡、6人受伤，警方表示事故原因还在调查当中，不过两起事故发生后立即取消了比赛。 克拉克是一位苏格兰F1车手，1963和1965年两次赢得车手总冠军，还完成过5次印第500大赛，并在1965年获得过一次胜利，然而1968年克拉克在一场撞车事故中结束了生命，2002年入选了苏格兰运动名人堂。 以克拉克名字命名的拉力赛总共进行三天，位于苏格兰的邓凯尔索地区封闭道路上进行，然而谁也没有想到的，在这次纪念赛中出现了悲剧。据悉，大约下午4点的时候，一辆参加比赛的汽车失去控制冲向观战的车迷，经过当地警方确认，这起事故造成3人死亡，还有一人受伤被送往医院抢救。 实际上，就在这起重大伤亡事故前两个小时，也发生一起事故，造成5人受伤，4人在现场接受救治，另外一位观众因为伤病较重被送往医院治疗。两起事故都发生在当地时间这周六，总共造成3人死亡6人受伤，警方在两起事故发生后宣布今年赛事取消。 警方发言人说道：“赛事组织者很重视观众和车手的安全问题，可像这样的赛车活动确实会时刻伴随危险，我的家就住在距离事发地点5英里外，所有人都对这件事感到悲伤，为此无比的难过，而我们将对两起事故展开调查。” 一位现场观众亲眼目睹了事故的发生，“当时有一辆车失去了控制，撞向了观众，直接撞倒了4人。太恐怖了，真是太恐怖了，我尽自己的力去帮忙，但能做的微不足道。而救护的直升飞机过了45分钟才来到现场，当时还有警车，除了混乱，就是一片混乱。”（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论733条 2. 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 评论500条 3. 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 评论411条 4. 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 评论376条 5. 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 评论339条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
