 <title>最轻松1役!韦德仅战25分钟 13+6+6戏耍印城肉林_网易体育</title> 最轻松1役!韦德仅战25分钟 13+6+6戏耍印城肉林 2014-05-31 11:15:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在今天热火VS步行者的第6战中，韦德没什么出力，但热火却早早建立了巨大的优势，并将胜利保持到最后，最终4-2淘汰步行者，晋级总决赛。 网易体育5月31日报道： 东部决赛今天继续进行，3-2在握的热火一心要在主场拿下胜利，从而晋级总决赛。从比赛开局他们就打得很主动，大比分领先步行者，最终117-92大胜，4-2淘汰步行者。韦德此役贡献13分、6篮板、6助攻、2抢断，下半场没怎么出汗。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛也是韦德NBA季后赛生涯的第147战，他也超越了比卢普斯，和林德西-亨特并列排名NBA第38位。 今年季后赛，韦德比上赛季健康许多，多亏了常规赛休战28场比赛的帮助，韦德在季后赛中场均可以贡献19.1分、3.7篮板、4.1助攻数据，投篮命中率达到52%。而在东部决赛上，韦德的表现依然火爆，前3战连续轰20+得分，场均得分19.2，另有4篮板、4.3助攻进账，投篮命中率也是达到54.8%。值得一提的是，在每轮系列赛中，韦德的投篮命中率都在不断上升。 赛前，韦德明确表示希望热火在主场拿下这场胜利，从而结束这个系列赛。 “我们在主场有机会拿下赛点，结束这个系列赛，这对我们来说是最佳的剧情，”韦德表示，“所以我们现在处在一个有利的局面。” 开场韦德表现得比较有侵略性，不仅进攻端率先出手，在抢篮板时也很积极，身影到处可见。很快，韦德就成了场上篮板抢得最多的球员。这是他用态度在告诉队友、对手，热火今天必胜。 韦德的个人得分集中在第2节爆发，面对步行者松懈的防守，韦德冷不防一个外线三分出手，球中！全场一片欢呼，看来热火大有把这场比赛打花的节奏。紧接着，韦德又再举进攻，这次他用自己最拿手的中距离跑投，球再中。之后韦德还和勒布朗上演配合，再下两分，打得步行者毫无脾气。更闪亮的是，韦德在防守端断了韦斯特、希伯特的球，相当霸气。 下半场比赛进行得毫无意义，热火不断扩大分差，步行者也默认输球，根本没有挣扎的态度。韦德也不需要再出什么汗，比赛就这样一直打到结束，最终热火大胜，4-2晋级总决赛。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦德 热火 詹姆斯是否留热火仍是未知数 韦德:这不能只靠我 2014/05/29 数据证詹皇G5救命球改传没错 最后5秒波什胜詹韦 2014/05/30 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 2014/05/30 韦德:热火不靠口水赢球 LBJ:垃圾话刺激我?呵呵 2014/05/27 打爆DW!乔治面对他14中10 詹皇突破4中0加1失误 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 东部太寂寞!LBJ对手皆自毁 连续4年决赛真有天佑 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>最轻松1役!韦德仅战25分钟 13+6+6戏耍印城肉林_网易体育</title> 最轻松1役!韦德仅战25分钟 13+6+6戏耍印城肉林 2014-05-31 11:15:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在今天热火VS步行者的第6战中，韦德没什么出力，但热火却早早建立了巨大的优势，并将胜利保持到最后，最终4-2淘汰步行者，晋级总决赛。 网易体育5月31日报道： 东部决赛今天继续进行，3-2在握的热火一心要在主场拿下胜利，从而晋级总决赛。从比赛开局他们就打得很主动，大比分领先步行者，最终117-92大胜，4-2淘汰步行者。韦德此役贡献13分、6篮板、6助攻、2抢断，下半场没怎么出汗。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛也是韦德NBA季后赛生涯的第147战，他也超越了比卢普斯，和林德西-亨特并列排名NBA第38位。 今年季后赛，韦德比上赛季健康许多，多亏了常规赛休战28场比赛的帮助，韦德在季后赛中场均可以贡献19.1分、3.7篮板、4.1助攻数据，投篮命中率达到52%。而在东部决赛上，韦德的表现依然火爆，前3战连续轰20+得分，场均得分19.2，另有4篮板、4.3助攻进账，投篮命中率也是达到54.8%。值得一提的是，在每轮系列赛中，韦德的投篮命中率都在不断上升。 赛前，韦德明确表示希望热火在主场拿下这场胜利，从而结束这个系列赛。 “我们在主场有机会拿下赛点，结束这个系列赛，这对我们来说是最佳的剧情，”韦德表示，“所以我们现在处在一个有利的局面。” 开场韦德表现得比较有侵略性，不仅进攻端率先出手，在抢篮板时也很积极，身影到处可见。很快，韦德就成了场上篮板抢得最多的球员。这是他用态度在告诉队友、对手，热火今天必胜。 韦德的个人得分集中在第2节爆发，面对步行者松懈的防守，韦德冷不防一个外线三分出手，球中！全场一片欢呼，看来热火大有把这场比赛打花的节奏。紧接着，韦德又再举进攻，这次他用自己最拿手的中距离跑投，球再中。之后韦德还和勒布朗上演配合，再下两分，打得步行者毫无脾气。更闪亮的是，韦德在防守端断了韦斯特、希伯特的球，相当霸气。 下半场比赛进行得毫无意义，热火不断扩大分差，步行者也默认输球，根本没有挣扎的态度。韦德也不需要再出什么汗，比赛就这样一直打到结束，最终热火大胜，4-2晋级总决赛。 推荐阅读:连续4年总决赛!LBJ超OK乔丹热火比肩湖凯 随着淘汰步行者，热火连续第四年杀入NBA总决赛，而在此之前，在NBA中只有湖人与凯尔特人两大豪门曾经做到过这一点，就连迈克尔-乔丹与他的公牛都未曾达到过。 /53  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦德 热火 詹姆斯是否留热火仍是未知数 韦德:这不能只靠我 2014/05/29 数据证詹皇G5救命球改传没错 最后5秒波什胜詹韦 2014/05/30 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 2014/05/30 韦德:热火不靠口水赢球 LBJ:垃圾话刺激我?呵呵 2014/05/27 打爆DW!乔治面对他14中10 詹皇突破4中0加1失误 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 步行者险胜热火总比分2-3 波什:马刺雷霆都想复仇 LBJ:健康热火谁是对手? 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
