 新浪体育讯 虽然还未回到几年前的巅峰状态，但伤愈归来的卡卡向人们展示了一个技术、意识依然上乘且在攻守两端都充满斗志、毫不惜力的22号！ 此役卡卡给人第一次深刻印象的表现不是在进攻端，而是在防守方面。第3分钟罗比尼奥[微博]前场左路“彩虹”过人后被桑切斯抢断，随即卡卡立即反抢，封堵住阿尔维斯[微博]的传球，阻止了巴萨[微博]的反击。 第6分钟巴萨前场中路配合，卡卡回防阿尔维斯并成功断球，随后被桑切斯犯规放倒，如图1―4。图1 卡卡回防图2 抢断阿尔维斯图3 带球向前图4 卡卡被桑切斯侵犯 1分钟后，卡卡开始了本场比赛第一次进攻端的表演。在前场左路得球后吸引了巴萨右路防守队员注意力，突然为肋部插上且无人盯防的罗比尼奥送出传球，后者摆脱防守后假射真传给蒙塔里，后者虽然铲射入网但由于越位在先被判无效，如图5―8。图5 卡卡向前带球图6 卡卡外脚背分球给罗比尼奥图7 罗比尼奥直塞蒙塔里图8 蒙塔里铲射破门 第9分钟，马斯切拉诺处理球失误，罗比尼奥反抢成功，同时卡卡从后面高速插上超过布斯克茨，接到罗比尼奥的分球后再次横传助攻罗比，后者推射入网，为米兰拔得头筹，如图9―13。图9 罗比尼奥拼抢皮克，卡卡高速起动图10 罗比尼奥控球，卡卡超越布斯克茨图11 罗比尼奥分球给卡卡图12 卡卡横传助攻图13 罗比尼奥推射入网 完成助攻的卡卡在第23分钟又在防守端展现出如优秀后卫般的防守意识。巴萨的阿尔维斯与梅西配合，康斯坦特盯防梅西，阿尔维斯则直插康斯坦特的身后，梅西内切后准备送出直传，此时及时后撤协防的卡卡凭借准确的站位拦下梅西的直传并发动进攻，如图14―15。图14图15 第33分钟，大范围跑动的卡卡又在前场给巴萨的防线制造了麻烦。阿梅利亚大脚开出球门球，卡卡优雅地外脚背停球后，轻巧的人球分过摆脱了猛扑上来的伊涅斯塔的防守，随后与罗比尼奥打出撞墙传切配合形成突破，但被侧后方的桑切斯铲倒，为米兰赢得前场任意球，还造成智利人被主裁判出示黄牌警告，如图16―20。图16 卡卡停球图17 轻巧过掉伊涅斯塔图18 与罗比尼奥传切配合图19 与罗比尼奥传切配合图20 被桑切斯铲倒 下半时第68分钟，在被替换下场之前，从比赛伊始就表现出色的卡卡完成了一脚射门，虽然没有破门，但从中还是能够看出卡卡对于胜利的渴望和逐渐回升的状态，如图21―22。图21 卡卡接球图22 卡卡左脚低射 接到蒙托利沃的转球，卡卡罚球区前领球转身后左脚低射被巴尔德斯侧扑得到。 在圣西罗迎战巴萨，卡卡用出色的表现诠释了赛后接受采访时所说的那句“米兰才是我的家”的含义！米兰给了卡卡温暖，而回家的卡卡则给了圣西罗更多的希望！ (董午志[微博])
