" <title>苏一飞赛道遇险第一翻 谢锦琳潇洒那都不算事_网易体育</title> 苏一飞赛道遇险第一翻 谢锦琳潇洒那都不算事 2014-05-27 10:28:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月27日报道： 2014年中国越野系列赛新疆站今天于塔城进行了第一个特殊赛段SS1的角逐，广州飞歌导航YF车队的越野新兵苏一飞/谢锦琳在比赛中再次遇到了麻烦，赛车侧翻360度，幸运的是，车无大碍，人未受伤，他们坚持完赛的信心并未改变。   苏一飞赛段狂奔 回到维修区之后，苏一飞赶快回房间稳定心神，维修技师则对他们翻得破了相的赛车进行修修补补，而谢锦琳则开始给记者讲故事：“今天跑到28公里左右的地方，那里在修桥，右边需要绕道。当时我们一直在跟着前车走，烟尘非常大，看不清楚赛道的情况。等我们到了桥头的时候，我大喊了一声：绕道！结果苏一飞也没减速，直接就打了方向，于是我们就来了个大翻滚，好在正好翻了360度，车轮还是着地，我们两个人都还清醒。等了一会儿，重新发动着了车，我们发现没有什么大的问题，仍然可以继续跑。”  不过这种情况早在肥狼的预料之中，他既然敢带着如此生疏的一个新手上阵，自然就有各种预案在胸：“这一摔，把前风挡给摔了个稀巴烂，但是除此之外，全车都没有任何其他的损失。对于这种意外的情况，我们赛前已经有所准备，好在自己提前带着滑雪用的运动眼镜出门，这时候掏出来，正好派上了用场。看起来，我们就像是两个咸蛋超人。”  谢锦琳承认，尽管之前苏一飞在悉尼也是一个“二环十三郎”级别的柏油高手，但是现在他确实受到了一定的打击：“后半程跑得比较慢，基本上就没再出现什么意外的情况了。车受了轻伤，已经在修复了，人没有大事，哪里都没有受伤，但是苏一飞吓得不轻，这是他的人生第一翻，第一次驾驶赛车在赛道里面练侧手翻，心理上的压力还是比较大的。”  尽管遭此重挫，但谢锦琳认为，车队继续向前、直奔终点的决心仍然没有改变：“现在我们来自吉源驾校的两位维修高手正在积极修复赛车，车的框架受了一定的损伤，已经变形了，但是我相信在我们的高手技师面前，这就相当于天空飘来五个字：那都不算事儿。”  本文来源：网易体育 作者：方肇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国越野系列赛 李国静赛道神勇遭罚时 后发制人仍有望进前十 2014/05/27 马淼换心脏状态奇佳 赛车给力有望继续攀升 2014/05/26 黄威?排位赛获第六名 孙燕初开心屁股舒服了 2014/05/26 何勇遭遇变速箱大罢工 短道排名差狂追有机会 2014/05/26 李鹏程短道排位第三名 感觉很奇怪有人耍滑头 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
