 <title>法国队公布热身赛球员名单 生命斗士归队 _体育_腾讯网</title> 法国队公布热身赛球员名单 生命斗士归队 字号：T|T 摩纳哥的埃里克-阿比达尔被法国国家队召回参加对阵比利时的友谊赛。“在我和他谈话后，我决定把他重新召回国家队，”德尚说。“他依旧很有竞争力并且很想代表他的国家出战。”这次热身赛是法国在下个月的世界杯资格赛之前最后一次机会来调整状态。这场热身赛将会在8月14日布鲁塞尔举行。这次的大名单，法国队也有新面孔。塞维利亚队20岁中场科多比亚第一次入选国家队。今夏的U20世界杯，孔多比亚作为主力跟随法国队夺冠。 法国队最新一期23人大名单： 门将：洛里斯（热刺(微博 数据) ）、曼丹达（马赛）、朗德罗（巴斯蒂亚） 后卫：阿比达尔（摩纳哥）、克里希（曼城(官方微博 数据) ）、德布希（纽卡斯尔）、埃夫拉（曼联(微博 数据) ）、科斯切尔尼（阿森纳(官方微博 官网 数据 )）、曼加拉（波尔图）、拉米（瓦伦西亚）、萨尼亚（阿森纳） 中场：卡普埃（图卢兹）、格雷尼尔（里昂(官方微博 数据) ）、吉拉沃吉（圣埃蒂安）、孔多比亚（塞维利亚）、马武巴（里尔）、穆萨-西索科（纽卡斯尔）、 前锋：本泽马（皇马(官方微博 数据) ）、吉鲁（阿森纳）、纳斯里（曼城）、帕耶特（马赛）、里贝里（拜仁(官方微博 数据) 慕尼黑）、瓦尔布埃纳（马赛） [责任编辑：milchzhang] 相关新闻 法国队公布热身赛球员名单 生命斗士归队 圣埃蒂安表现神勇 以总比分6-0淘汰米尔萨米 马赛今夏又添一员大将 哈利法成为马赛第四签 欧冠资格赛：里昂战胜苏黎世顺利晋级下一轮 迪加德成功续约 并把加入国家队定为新的目标 前巴黎体育主管莱昂纳多禁赛9个月后打破沉默 吉尼亚克粉碎转会传闻 并表示愿意留在马赛 法尔考梅开二度 助摩纳哥5-2狂胜托特纳姆 巴黎圣日耳曼补时逆转波尔多 夺超级杯冠军 佩德雷蒂离开里尔 并面对将在阿雅克肖的挑战 圣埃蒂安想改写球队历史 目标欧联杯小组赛 拉瓦内利执教阿雅克肖 尤文传奇首执成年队
