 <title>恒大队员：借阿里平台商机大 工资打支付宝吗？-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作  (搜狐体育 裴力 6月5日报道）今天上午，广州恒大在广东佛山召开新闻发布会，宣布与阿里巴巴马云展开战略合作，马云将以12亿人民币的价格，入股恒大足球俱乐部50%的股份。  由于事出突然，即便在恒大队内也引起了不小的反响，因为目前恒大队还在放假，不少队员仍在国外度假，对国内的情况并不是非常了解，最初还有队员通过微信向记者询问：“马云？不是投钱给绿城了吗，咋又投钱给我们，这足协能同意吗？”不过随着消息的快速传播，恒大队员还是很快了解了相关消息的细节，而在社交媒体平台上，不少恒大队员也转发了相关消息，表达对于此事的关注。值得一提的是，多名队员以开玩笑的口吻回应记者，作为对于此事的评论。“以后在淘宝上买东西，必须得给好评吗？”，“我们发工资会打在支付宝帐号上吗？”有队员笑着反问记者。  不过也有个别队员的思想更加成熟，对于此事也有自己独到的看法。“我觉的未来马云跟我们许总之间的合作肯定不会局限于足球这一个领域”，一名后卫队员在采访中告诉记者：“恒大本来就有足球这个推广平台，现在又拥有了电商这个最好的销售渠道，未来想包装推广点什么商品，相信都是非常容易的事情。恒大去年已经推出了恒大冰泉，未来借足球这个载体推广产品，借阿里巴巴的平台进行产品销售，这个商业价值之巨大才是最可怕的。” (来源：搜狐体育) 高清：马云与许家印喝庆功酒 答记者问心情大好
