" <title>热身-桑切斯助攻戴帽意甲射手2球 智利3-2逆转_网易体育</title> 热身-桑切斯助攻戴帽意甲射手2球 智利3-2逆转 2014-05-31 10:59:30 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，智利主场3-2逆转埃及，桑切斯上演助攻帽子戏法，爱德华多-巴尔加斯梅开二度。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日8点30分，一场世界杯热身赛在智利国家体育场打响，结果，智利在落后两球的情况下，连下3城逆转埃及，巴萨快马桑切斯完成助攻帽子戏法，那不勒斯射手爱德华多-巴尔加斯梅开二度。  水星报：智利两球落后逆转埃及 主队开场前16分钟就两度丢球，第12分钟，埃尔内尼直塞，切尔西边锋萨拉赫肋部切入左脚劲射攻破球门上角，1-0。4分钟后，反客为主的埃及再进一球，加扎尔反击送出直传，卡马尔禁区外右脚低射将皮球送出球门右下角，2-0。两球落后的智利发动潮水般的反攻，桑切斯的右脚远射以及禁区内的头槌都颇具威胁，但始终无法敲开埃克拉米的十指关。 第26分钟，智利总算扳回一城，迟迟找不回射门靴的桑切斯积极为队友做嫁衣，他与迪亚斯完成精彩配合，后者禁区右侧射近角得手，1-2。此后，双方你来我往，两队主教练也相继调兵遣将。进球直到第60分钟才出现，桑切斯再送妙传，他手术刀般精准的直塞找到锋线拍档爱德华多-巴尔加斯，后者推射建功，将比分扳成2-2。 第78分钟，爱德华多-巴尔加斯梅开二度，为智利打进逆转取胜的入球，他禁区外的右脚劲射得手，而送出助攻的又是巴萨边锋桑切斯，3-2，智利在世界杯首场热身赛取得胜利，5天后他们将对阵北爱尔兰。 智利（442）：1-布拉沃；15-博塞茹（57’ 14-皮尼亚）、18-哈拉、17-梅德尔、4-伊斯拉（76’ 19-福恩萨利达）；26-阿尔博诺兹、16-古铁雷斯、21-迪亚兹（46’ 5-梅纳）、20-桑多瓦尔（85’ 6-卡尔莫纳）；11-巴尔加斯（88’ 8-奥雷亚纳）、7-桑切斯 埃及（343）：16-埃克拉米（46’ 1-埃尔哈达里）；7-法蒂（85’ 11-哈莫迪）、4-哈迈德、13-沙费；6-拉米（67’ 8-霍斯尼）、2-加扎尔、14-加利（46’ 25-加贝尔）、3-埃尔默哈马迪（67’ 19-埃马姆）；22-萨拉赫、17-埃尔内尼、10-卡马尔（67’ 9-莫尔西） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 桑切斯 智利 智利队主教练圣保利望桑切斯摆脱“梅西综合症” 2014/05/22 智利公布世界杯30人名单：比达尔桑切斯领衔 2014/05/14 智利公布世界杯30人名单 桑切斯和比达尔等悉数入选 2014/05/14 智利人选桑切斯当总统 瓜帅小白独狼曾险成政客 2013/11/18 尤文与桑切斯达协议获证实 2500万组智利三剑客? 2014/04/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 西班牙公布23人名单:托雷斯科斯塔入围 [关注] 荷兰23人名单:范佩西领衔 | 十年轮回!法国87四少难聚巴西 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗身披7号 | 里贝里因伤住院治疗 [焦点] 亚马逊丛林土著致信霍奇森约战 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [热身] 托雷斯破荒西班牙2-0 | 斯图里奇破门英格兰3-0 乌拉圭1-0 中国球迷捧起来的战神 世界杯""虐菜""成瘾 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 马拉卡纳惨案制造者 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 皇马两大将领衔落选最佳11人 | 西超国家队垄断遭到冲击 [巴西] 古斯塔沃:巴西球员也怕炎热 | 残疾球迷秀球技内马尔飙泪 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身-狼堡中场2球防线送大礼 克罗地亚2-1马里 十年轮回!87四少高开低走 法国四小天鹅难聚巴西 里贝里背伤复发住院治疗 伤情不明无缘战巴拉圭 法国VS巴拉圭前瞻:法国剑指4连胜 两天王回归? 西班牙落选11人最佳阵容 皇马两才俊+曼城双将 厄瓜多尔总统为球队壮行 瓦伦西亚:回报祖国人民 古斯塔沃:离开拜仁很正确 巴西球员也怕炎热天气 德国VS喀麦隆前瞻:诺伊尔拉姆缺阵 K神欲破纪录 哥伦比亚传奇反对世界杯期间禁欲 但要安静温柔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
