" <title>雪津啤酒 真兄弟荣耀世界杯_体育_腾讯网</title> 雪津啤酒 真兄弟荣耀世界杯 品牌营销腾讯体育 [微博] 2014-05-16 11:39 我要分享 0 （注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 世界杯盛大来袭！雪津啤酒要为真兄弟们带来一场前所未有的世界杯盛宴, 与真兄弟们一同荣耀世界杯！ 2014年5月14日雪津啤酒于厦门五一文化广场以一件长88米，宽58米，需要1万7千多人才能站满的“世界级”大型球衣，成功挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录，缔造属于福建当地的世界杯传奇。 雪津啤酒携手世界杯，荣耀海西 世界杯是目前世界上最高荣誉、最高规格、最高水平的足球赛事，更是全世界足球迷与非足球迷一同狂欢的盛典。作为福建、江西地区啤酒业的领导者，雪津啤酒在重大赛事平台上从未缺席。 发布会上，“雪津啤酒制造”破吉尼斯超大球衣，是一件能够覆盖厦门五一文化广场的“世界级”级大型球衣，展现了雪津啤酒作为2014年FIFA巴西世界杯官方赞助商的实力与魄力。观为叹止，这件球衣的面积足以覆盖“鸟巢”体育馆足球场的三分之二，1万7千多人才能站满，使用的布料是10000件正常T恤的总和，由100名制衣工人耗时5个月缝制而成。如此大的球衣，不止震撼在场的每一位参与者，也让见惯“最大事件”的吉尼斯世界纪录认证官程东叹为观止。在测量验证后，认证官立即宣告雪津啤酒挑战“世界最大T恤”的吉尼斯世界纪录成功！这项成就标志着，雪津啤酒继2014年始在福州搭建的高升塔创造“世界最大铝罐金字塔”的吉尼斯世界纪录之后，再度为福建纳入新一项吉尼斯世界纪录，而这项纪录更是属于海西人民的世界杯荣耀。 百威英博中国东南区事业部总裁何建平先生在发布会上表示：“雪津啤酒赞助世界杯，除了完成品牌道路上的另一大策略性突破，更重要的是藉此机会代表本土品牌闪耀国际舞台。而今天，雪津啤酒挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录的成功，更加深雪津啤酒与福建的国际知名度，成为世界关注的焦点，创造属于本土人民的世界杯传奇和荣耀。” 雪津啤酒集结真兄弟，系列活动荣耀世界杯 挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录的成功，伴随著“2014雪津杯厦门五人制足球赛”也随之开幕，32支参赛队伍角逐赛将在厦门华丽开赛。雪津啤酒将持续为海西人民全方面开启世界杯系列活动，与各路真兄弟们狂欢足球激情，共享世界杯荣耀。 5月15日-16日“世界最大T恤”展示。挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录成功的“世界级”T恤，将于5月15日-16日进行两天的“真兄弟，荣耀世界杯”全民签名行动??在五一文化广场上继续展示并开放给民众参观与签名留念，让福建各地真兄弟们能亲眼见证吉尼斯世界纪录荣耀。展示活动开放时间为：上午10点至晚上8点。市民们如现场与球衣合影拍照，还能获得雪津啤酒 2014 FIFA限量世界杯精美礼品。5月中旬至8月中旬雪津世界杯T恤福建、江西七城巡演与雪津啤酒花园。5月17日-6月15日，首届雪津杯海西高校足球联赛开赛，闽赣两省、三大赛区、18大学校队，24场比赛。 雪津啤酒世界杯活动，纵横海西，大显身手，精彩纷呈！为与海西民众们分享吉尼斯世界记录的荣耀，雪津啤酒6月至7月世界杯最火热时期，精彩活动，与真兄弟们共享足球激情。活动现场参与足球互动游戏即有机会获赠雪津啤酒2014FIFA世界杯精美礼品。欢迎叫上真兄弟、好伙伴，一起加入雪津啤酒荣耀行列，支持本土品牌，迎接2014巴西世界杯。 世界杯狂欢季，雪津啤酒陪伴你一起见证世界杯每个激情时刻！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：helenchen] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>雪津啤酒 真兄弟荣耀世界杯_体育_腾讯网</title> 雪津啤酒 真兄弟荣耀世界杯 品牌营销腾讯体育 [微博] 2014-05-16 11:39 我要分享 0 （注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考） 世界杯盛大来袭！雪津啤酒要为真兄弟们带来一场前所未有的世界杯盛宴, 与真兄弟们一同荣耀世界杯！ 2014年5月14日雪津啤酒于厦门五一文化广场以一件长88米，宽58米，需要1万7千多人才能站满的“世界级”大型球衣，成功挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录，缔造属于福建当地的世界杯传奇。 雪津啤酒携手世界杯，荣耀海西 世界杯是目前世界上最高荣誉、最高规格、最高水平的足球赛事，更是全世界足球迷与非足球迷一同狂欢的盛典。作为福建、江西地区啤酒业的领导者，雪津啤酒在重大赛事平台上从未缺席。 发布会上，“雪津啤酒制造”破吉尼斯超大球衣，是一件能够覆盖厦门五一文化广场的“世界级”级大型球衣，展现了雪津啤酒作为2014年FIFA巴西世界杯官方赞助商的实力与魄力。观为叹止，这件球衣的面积足以覆盖“鸟巢”体育馆足球场的三分之二，1万7千多人才能站满，使用的布料是10000件正常T恤的总和，由100名制衣工人耗时5个月缝制而成。如此大的球衣，不止震撼在场的每一位参与者，也让见惯“最大事件”的吉尼斯世界纪录认证官程东叹为观止。在测量验证后，认证官立即宣告雪津啤酒挑战“世界最大T恤”的吉尼斯世界纪录成功！这项成就标志着，雪津啤酒继2014年始在福州搭建的高升塔创造“世界最大铝罐金字塔”的吉尼斯世界纪录之后，再度为福建纳入新一项吉尼斯世界纪录，而这项纪录更是属于海西人民的世界杯荣耀。 百威英博中国东南区事业部总裁何建平先生在发布会上表示：“雪津啤酒赞助世界杯，除了完成品牌道路上的另一大策略性突破，更重要的是藉此机会代表本土品牌闪耀国际舞台。而今天，雪津啤酒挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录的成功，更加深雪津啤酒与福建的国际知名度，成为世界关注的焦点，创造属于本土人民的世界杯传奇和荣耀。” 雪津啤酒集结真兄弟，系列活动荣耀世界杯 挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录的成功，伴随著“2014雪津杯厦门五人制足球赛”也随之开幕，32支参赛队伍角逐赛将在厦门华丽开赛。雪津啤酒将持续为海西人民全方面开启世界杯系列活动，与各路真兄弟们狂欢足球激情，共享世界杯荣耀。 5月15日-16日“世界最大T恤”展示。挑战“世界最大T恤”吉尼斯世界纪录成功的“世界级”T恤，将于5月15日-16日进行两天的“真兄弟，荣耀世界杯”全民签名行动??在五一文化广场上继续展示并开放给民众参观与签名留念，让福建各地真兄弟们能亲眼见证吉尼斯世界纪录荣耀。展示活动开放时间为：上午10点至晚上8点。市民们如现场与球衣合影拍照，还能获得雪津啤酒 2014 FIFA限量世界杯精美礼品。5月中旬至8月中旬雪津世界杯T恤福建、江西七城巡演与雪津啤酒花园。5月17日-6月15日，首届雪津杯海西高校足球联赛开赛，闽赣两省、三大赛区、18大学校队，24场比赛。 雪津啤酒世界杯活动，纵横海西，大显身手，精彩纷呈！为与海西民众们分享吉尼斯世界记录的荣耀，雪津啤酒6月至7月世界杯最火热时期，精彩活动，与真兄弟们共享足球激情。活动现场参与足球互动游戏即有机会获赠雪津啤酒2014FIFA世界杯精美礼品。欢迎叫上真兄弟、好伙伴，一起加入雪津啤酒荣耀行列，支持本土品牌，迎接2014巴西世界杯。 世界杯狂欢季，雪津啤酒陪伴你一起见证世界杯每个激情时刻！ 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：helenchen] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯"
