 <title>童可欣做客：访李娜先读其自传 看好小威夺冠_体育_腾讯网</title> 童可欣做客：访李娜先读其自传 看好小威夺冠 网球腾讯体育 [微博] 2013-06-07 11:59 我要分享 0 [导读]7日上午，央视网球评论员童可欣做客腾讯体育解读法网。就“李娜呛人”事件，她建议记者采访李娜前读下其自传了解球员内心感受，同时也谏言李娜看开。展望女单决赛，她直言更看好小威加冕。 童可欣作客腾讯体育 谈法网感受【点击看更多现场图片】 腾讯体育讯 6月7日上午，央视体育(微博) 频道资深网球评论员童可欣做客腾讯视频精品栏目《名人会客室》。与主持人万思来一道，童可欣畅谈了自己与李娜交往的“经验”，中国网球现状，以及自己对本届法网的看法。 视频：童可欣做客解读法网 看好小威谏言李娜 时长：36'26'' 来源：腾讯视频 【法网女单：看好小威夺冠】 在刚刚结束的法网女单两场半决赛中，莎拉波娃淘汰阿扎伦卡，小威则以2-0轻取埃拉尼。对于接下来的女单决赛，童可欣进行了一番展望，在她看来，小威更有可能夺得本届法网的女单冠军。 童可欣说道：“大满贯在进入八强之后，难度会特别高，比前面的比赛高出一个级别。以小威过往的战绩来看，如果能够顺利闯过1/4决赛，那么就意味着夺冠的可能性很高。在昨天的半决赛里面，莎拉波娃表现出了非常好的心理状态和技术状态，今年的女单决赛，必将会是一场非常值得期待的比赛。” 接下来童可欣谈到了小威和莎拉波娃的过往交锋记录，她说：“我昨天看了一下两人的交锋记录，是1-12（小威领先）。在过去13年的交锋当中，莎拉波娃只赢过一次。昨天莎娃确实发挥出了强劲的状态，而且她在整个本届法网当中的表现都不错，就像澳网(微博)时的状态一样好。” 【李娜vs媒体：采访娜姐，先读她的自传】 最近一段时间，李娜再度被国内媒体推上了风口浪尖，“娜姐”在意外负于马塞特之后，再度与国内体育记者唇枪舌剑。对此，童可欣是怎么看的呢？ 童可欣首先表达了自己对此事的总体看法，她说：“因为我今年不在现场，我看到的都是视频片断。单纯从视频来看，记者的提问是没有问题的，还是比较专业的。李娜的回答，听起来可能是比较偏激。当然，这只是从我们看到的视频片断来分析，而整个事情的全貌究竟是怎样的，我们不是很清楚。” 接下来童可欣表示，每个人都有自己的性格，记者在采访李娜之前，最好先读一下她的自传，以便对“娜姐”有个全面的了解。童可欣说道：“每个人性格的形成，都有非常多的历史原因。如果你看过李娜的自传《独自上场》，就能知道，她人生中经历了很多其他人没有经历过的故事，她的心路历程也是跟其他人不一样的。每个人的性格，都有很多成因，如果读了那本书，可能对李娜有更多的认识和理解。” 随后童可欣谈到了自己与李娜交往的经验，她说：“我跟李娜的关系还是不错的，如果她赢了球，整个采访过程会非常顺畅；但是如果她输了，我们会躲她远远的，因为她需要一个心情来平复。而且今年的比赛，在第二轮出局的结果，对于李娜来说，她本人自己都没有想到。我相信，李娜对自己还是有期望值的，任何一个优秀的运动员，一个冠军，都会对自己有要求。第二轮出局，肯定与李娜自己的预期有比较大的落差，所以在这种情况下，情绪的失落、态度的对立，我认为是很自然的。但是，确实我觉得双方造成今天这样的局面，都有一些责任，都是需要检讨的。” 【中国小花缘何难以接班？】 在本届法网女双1/4决赛结束之后，中国金花已然全部出局。对于中国女子网球后继无人的现状，童可欣又是怎么看的呢？ 童可欣说道：“随着李娜在国际大赛上面取得了好成绩，中国网球的培养体系还是有的，但是我们缺乏这方面的文化，不像美国，可能家家户户都能打网球，都有这种网球设施，很小的孩子都在学习网球技术。中国在这方面还是比较差，但是从全民健身培养体系或者竞技体育的培养体系，我们是足够重视了。现在足够开放了，如果是真正有才能的人，国家会给她一些资金的支持，让她去先进的国家学习，去美国和欧洲等高水平国家接受训练，找外教都是可以的。但是前提是，运动员自己必须是那块金子，这很重要。” （罗比） >>>点击进入2013法国网球公开赛专题 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 法网童可欣 ?高清：童可欣做客聊法网 评李娜预测小威夺冠 2013.06.07  ?童可欣专栏：三大天后格局形成 费德勒致青春 2013.06.06  ?童可欣专栏：单反选手强势 红土格局改变？ 2013.06.03  ?童可欣专栏：凄风冷雨让李娜迷乱 2013.05.31  ?童可欣专栏：李娜首秀堪称完美 已露争冠霸气 2013.05.28  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xiaobai] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
