" <title>F1大马站小汉首夺冠军 罗斯伯格亚军维特尔第3_网易体育</title> F1大马站小汉首夺冠军 罗斯伯格亚军维特尔第3 2014-03-30 17:56:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 汉密尔顿整场比赛表现出色且平稳，他成功第一次在马来西亚获得冠军，另一位奔驰车手罗斯伯格帮助车队包揽了前两名，世界冠军维特尔第三。 网易体育3月30日报道： F1马来西亚分站正赛结束，杆位发车的梅赛德斯车手汉密尔顿以轻松的姿态首次在雪邦赛道获得分站冠军，队友罗斯伯格虽然在第三位发车，但还是拼回了亚军，维特尔、阿隆索列三、四位。 【车手积分】【车队积分】 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  汉密尔顿发车守住第一 罗斯伯格超过维特尔 热身圈结束之后，车手们回到发车区等待比赛正式开始，红灯熄灭，比赛开始，汉密尔顿的起步虽然不是很好，但他还是保持住领先的位置，在他身后的队友罗斯伯格发车十分好，他在直道凭借更高的速度超过了维特尔抢占了第二。 维特尔的位置还在不断下滑，他的队友里卡多发车也十分出色，这位澳大利亚车手超过了队友上升到第三位，在后面，阿隆索未能超过维特尔，暂时在第五位，他的队友莱科宁赛车似乎有问题，不断被其他车手超越。 2圈之后，前十车手为：汉密尔顿、罗斯伯格、里卡多、维特尔、阿隆索、胡肯伯格、马格努森、巴顿、马萨、博塔斯。 莱科宁爆胎进站损失时间 奔驰双雄不断刷新圈速 莱科宁把赛车开回维修区，他更换了轮胎之后重新比赛，但此时他已经下滑到最后一位了。威廉姆斯赛车的速度十分惊人，借助DRS的优势，马萨轻松超过了马格努森上升到第八位，在前面，维特尔同样借助DRS的优势超过队友里卡多回到第三位，随后，马格努森并没有放弃，他又超过了马萨回到第八。 第5圈，汉密尔顿跑出1分47秒428的最快圈速，他在前面领先第二名的罗斯伯格超过4秒，但接下来的一圈，罗斯伯格马上以1分47秒321进行了回应，这时德国人领先维特尔2.6秒。第7圈，汉密尔顿以1分47秒048抢回了最快圈速。在后面，路特斯车队命令的尔多纳多回到维修区，他因为赛车的问题退赛了。 车手陆续完成第一次常规进站 维尔格尼赛车故障退出 第10圈，迈凯轮的马格努森进站了，他赛车的前翼由于在早前跟莱科宁的赛车接触而损坏，他必须更换新的前翼，这让新秀车手损失了很多时间。第12圈，法拉利的阿隆索进站更换轮胎了，里卡多在接下来的一圈也进站了，出站之后，他与阿隆索相遇了，两台赛车都很激进，最终里卡多并没有让步，他仍然保持在阿隆索前面。 比赛来到第18圈，前列的车手基本完成了第一次进站，前六位的车手都没有发生变化，反观后面古夫亚特则超过了博塔斯上升到第九位，目前前十车手为：汉密尔顿、罗斯伯格、维特尔、罗斯伯格、阿隆索、胡肯伯格、巴顿、马萨、古夫亚特、博塔斯。 第20圈，莱科宁完成了第二次进站，他换上了硬胎，出站之后他排在最后一位，红牛二队的维尔格尼把赛车开回了维修区，他退出比赛了。 莱科宁第27圈被套圈 汉密尔顿遥遥领先 在前面，汉密尔顿已经领先队友罗斯伯格9.7秒了， 罗斯伯格则领先第三位的维特尔2.4秒。第21圈开始，陆续开始有车手第二次进站了，当中包括马格努森、苏蒂尔、古夫亚特等车手。第八位的巴顿也在第25圈进站了，巴顿继续使用软胎，这意味着接下来英国人肯定至少还要再停一次。 比赛进入第27圈，领先的汉密尔顿已经追上了莱科宁，他将要完成对冰人的套圈，冰人也很干脆地让出了赛道让小汉跑过去，他当前是在倒数第二位，1圈之后，马萨和阿隆索进站了。 第30圈，里卡多跑出1分45秒831的最快圈速，目前前十车手是：汉密尔顿、罗斯伯格、维特尔、胡肯伯格、里卡多、阿隆索、巴顿、马萨、博塔斯、古夫亚特。 赛道部分区域下雨 汉密尔顿仍旧有10秒优势 维特尔在第32圈进站，他比汉密尔顿和罗斯伯格都早进站，换上新圈之后，他跑出1分44秒779的最快圈速，维特尔已经追近罗斯伯格了，汉密尔顿在第34圈时站，出站之后，他仍然有超过10秒的领先优势，反而队友罗斯伯格被维特尔追近了。 莱科宁在第35圈向车队报告赛道部分地区下雨，但雨势并不大，目前前十车手为：汉密尔顿、罗斯伯格、维特尔、里卡多、阿隆索、胡肯伯格、巴顿、马萨、博塔斯、马格努森。 第39圈，巴顿和马格努森同圈进站，这应该是他们最后一次进站了，随后，里卡多也进站了，阿隆索借机上升到第四。里卡多的赛车停在了维修区的出口，赛车的左前轮没有安装好，维修人员把车推回维修区进行再一次安装，这让他损失很多时间， 阿隆索第42圈进站，出站之后，他暂时排在第五位，在他前面的车手应该还要进站，红牛的里卡多赛车前翼脱落，他把赛车开回维修区再次进站修得，出站之后，他排在最后一位。 汉密尔顿首次夺大马站冠军 奔驰双雄包揽前二 第44圈，汉密尔顿跑出1分44秒329的最快圈速，他领先罗斯伯格11.8秒，罗斯伯格领先维特尔7.5秒。里卡多被处罚了，由于之前在维修区不安全释放，澳大利亚车手被罚到维修区停10秒。 目前前十车手为：汉密尔顿、罗斯伯格、维特尔、胡肯伯格、阿隆索、巴顿、马萨、博塔斯、马格努森、古夫亚特。第46圈，马萨追上了巴顿，两位车手在拼第六的位置。 第47圈，阿隆索跑出1分44秒164的最快圈速。第50圈，维特尔完成最后一次进站，接下来，罗斯伯格和汉密尔顿也都进站了，出站之后，他们仍然可以稳稳占据前两位，而阿隆索在第53圈完成了对胡肯伯格的超越，上升到第四位。最终，经过56圈的比赛后，杆位发车的汉密尔顿一路领先到最后，轻松获得了马来西亚分站的冠军，队友罗斯伯格亚军，红牛的维特尔第三。 名次(积分)	 发车顺序	 车手	 车队	 成绩 1（25）	1	汉密尔顿	梅赛德斯	1h40:25.974 2（18）	3	罗斯伯格	 梅赛德斯	17.3 3（15）	2	 维特尔	 红牛	24.5 4（12）	4	 阿隆索	 法拉利	35.9 5（10）	7	胡肯伯格	印度力量	47.1 6（8）	10	巴顿	 迈凯轮	1:23.691 7（6）	13	 马萨	 威廉姆斯	1:25.076 8（4）	17	 博塔斯	 威廉姆斯	1:25.537 9（2）	8	 马格努森	 迈凯轮	1圈 10(1)	11	 古夫亚特	 红牛二队	1圈 11	14	 格罗斯让	 路特斯	1圈 12	6	 莱科宁	 法拉利	1圈 13	19	小林可梦伟 	 卡特汉姆	1圈 14	21	埃里克森	 卡特汉姆	2圈 15	20	 齐尔顿	玛鲁西亚	2圈 16	5	 里卡多	红牛	退出 17	12	古铁雷斯	 索伯	退出 18	16	 苏蒂尔	 索伯	退出 19	9	维尔格尼	红牛二队	退出 20	18	 比安奇	 玛鲁西亚	退出 21	15	 马尔多纳多	 路特斯	退出 22	没出赛	 佩雷兹	 印度力量	退出 最快圈速：汉密尔顿（梅赛德斯）1分43秒066             本文来源：网易体育 作者：莱高伦 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 汉密尔顿 维特尔 马来西亚 F1澳洲站:汉密尔顿秒杀里卡多夺杆 维特尔第13 2014/03/15 F1日本站韦伯夺杆位 维特尔次席汉密尔顿第三 2013/10/12 F1匈牙利站汉密尔顿秒杀维特尔夺杆 阿隆索第5 2013/07/27 F1阿布扎比站首练汉密尔顿排第一 维特尔列第三 2012/11/02 F1土耳其站汉密尔顿称王 红牛内讧维特尔退赛 2010/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
