 <title>雷人!窃听战术+朝詹皇吹气 刺头今夜生造詹皇5犯_网易体育</title> 雷人!窃听战术+朝詹皇吹气 刺头今夜生造詹皇5犯 2014-05-29 11:29:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 全场比赛史蒂芬森砍下12分5个篮板，外加5次助攻，当然除了这些数据外，史蒂芬森还扮演窃听侠，偷听斯波尔斯特拉的战术，同时还制造了勒布朗的个人第5次犯规…… 网易体育5月29日报道： 北京时间5月29日，步行者主场以93-90险胜热火，将总比分变成2-3，史蒂芬森全场抢下12分5个篮板5次助攻，表现正常。值得一提的是，他在第三节制造了勒布朗的个人第5次犯规，堪称比赛的转折点。 /41  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在意识到了自己的臭嘴坏事后，史蒂芬森连连道歉，表示“不该瞎喷”。想来也是，史蒂芬森在系列赛开打前喷韦德，结果闪电侠状态全面飘红；随后喷勒布朗，表示“对喷垃圾话是懦弱的表现”，结果詹皇立即用一场32分10个篮板5次助攻，带给卫冕冠军第三场胜利。眼看着大比分转眼之间便是3-1，史蒂芬森总算是老实了。 要说今天的史蒂芬森，打的不疯，但绝对立功，尤其是第三节他成功制造了勒布朗的个人第5次犯规。当时发生了什么？勒布朗控球时有些漫不经心，结果史蒂芬森如同猎犬般窜了出去，抄球成功。眼看不妙的詹皇赶紧回防，结果反而被裁判抓个正着。倒地后的史蒂芬森挥拳低吼一声，来为自己提振士气。至于勒布朗，只能垂头丧气的走下球场，个人第5次犯规，三节打了还不到一半，无论如何都不能再打下去了。而勒布朗被换下场后，场上的形势为之一变，步行者从劣势方，成为了优势方。 把勒布朗打下去后，史蒂芬森算是来劲了，连突带投外加造犯规罚球，一连串的得分帮助步行者在反击中连连上分。更有趣的是，当斯波尔斯特拉请求暂停后，史蒂芬森居然还厚着脸皮贴了上去，扮演“窃听侠”的角色。值得一提的是，与樱木偷偷摸摸的不同，史蒂芬森明目张胆，大大咧咧的站在斯波尔斯特拉身边，摆出一副“我就是偷听了你能奈我何”的架势，令人忍俊不禁。 说起来史蒂芬森效率一般，得分也一般，全场不过12分。不过对于步行者来说，他的贡献却是十分关键。当史蒂芬森能起到润滑剂的作用，同时不“脑残”，他便是球队的一杆杀器，毕竟这名后卫的天赋会怀疑。令人欣慰的是，今日一战，他总算是控制好了自己的情绪。 那么下一场呢？ 【推荐阅读-兵不厌诈 NBA版窃听风云】 说到球场窃听，没有谁比动漫世界里的樱木花道更家喻户晓了，但在NBA也不乏偷听对手战术的谐趣画面。 /27  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：LEON 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 斯蒂芬森 步行者 曝斯蒂芬森引步行者高层不满 今夏难获高额续约 2014/05/29 曝刺头因落选全明星蓄意报复 屡惹事引队友不满 2014/05/29 刺头:喷垃圾话让我有干劲 乔治:他不应挑LBJ攻击 2014/05/27 韦德:热火不靠口水赢球 LBJ:垃圾话刺激我?呵呵 2014/05/27 联盟对斯蒂芬森开出罚单 步行者大将因假摔被罚 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆拿到赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 热火众将屡曝拉链门闹剧 詹皇:吹耳朵一事已成过去 韦德:G6LBJ势必大爆发 鸟人出战G6存疑DW盼晋级 波什讽斯蒂芬森:像小孩 步行者胜G5却仍遭看衰 14万球迷票选热火G6晋级 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
