 <title>第13日前瞻：纳达尔穆雷对决 彭帅女双冲击决赛-搜狐体育</title>  北京时间6月6日，2014年法国网球公开赛进入到正赛第13日争夺。两场男单半决赛打响，卫冕冠军纳达尔对垒英国天才穆雷，而德约科维奇将迎战四强中排名最低的拉脱维亚新星古尔比斯，综合来看，纳达尔和小德会师决赛可能较大；女双半决赛，彭帅/谢淑薇将与西班牙组合穆古拉扎/纳瓦罗争夺一张决赛门票。  德约科维奇（塞尔维亚）-古尔比斯（拉脱维亚） 夏蒂埃球场19:00  上轮横扫加拿大新秀拉奥尼奇，德约科维奇开始展现出夺冠的决心和实力。不过想要实现全满贯，塞尔维亚人仍需一步一个脚印继续往前走。半决赛，小德的对手是拉脱维亚新星古尔比斯，他是男单四强中排名最低的选手，也是大满贯资质最低的选手，可以算是一个冷门。  小德在半决赛将迎战古尔比斯，此前两人交手5次，德约科维奇仅输一场。但两人在08年之后就没有在红土交手过，本场比赛胜负难料。值得一提的是，古尔比斯和2008年相比，已经有了脱胎换骨的变化，其发球、进攻更加稳健，攻击火力也更加旺盛，如果这位拉脱维亚天才能够击败小德，将首次跻身世界前十。  纳达尔（西班牙）-穆雷（英国） 夏蒂埃球场约22:30  英国天才穆雷在去年的背部手术后表现一直不够好，即便是在自己最擅长的硬地也没有佳绩，来到成绩最差的红土，热身战绩也只是差强人意。本届法网，穆雷虽然跌跌撞撞，但还是时隔三年再次杀进了四强。上一轮，穆雷在先赢两盘的情况下连丢两盘，最终决胜盘送蛋孟菲尔斯，惊险过关。  八届赛会冠军、世界第一、红土史上胜率最高，没有什么比这些更能证明纳达尔在红土的统治力。而在并不在个人最佳状态的局面下，头号种子并没有费太大力气就来到了四强，依旧延续着自己的红土统治。他上一次输球就是在追逐五连冠的路上，今年西班牙人迎来了第二次机会。  纳达尔和穆雷在此之前一共交手过19次，纳达尔以14胜5负占据绝对优势。两人最近一场交锋是在法网前的罗马大师赛1/4决赛，比赛中两人打满三盘，最终纳达尔在先失一盘的情况下，以1-6/6-3/7-5逆转战胜穆雷。本场比赛穆雷将再次在纳达尔所擅长的红土场上对其发起挑战。从各大赔率来看，纳达尔更被看好入围决赛。  彭帅/谢淑薇-穆古拉扎/纳瓦罗 苏珊朗格球场约19:00  在去年东京站的首次交手中不敌布莱克/米尔扎之后，彭帅/谢淑薇在本赛季已经对她们收获了三连胜，这场胜利也让海峡组合时隔五年之后重返法网四强。半决赛，彭帅/谢淑薇的对手是西班牙组合穆古拉扎/纳瓦罗，后者在上一轮以两个6-4淘汰了佩斯克/斯莱伯尼克，显示出不俗实力。彭帅/谢淑薇与穆古拉扎/纳瓦罗在今年的马德里赛半决赛有过交锋，当时海峡组合以7-5/3-6/8-10惨遭逆转，此役彭帅/谢淑薇绝对不会错过复仇的机会。（万筠） >>>更多体育新闻
