 <title>F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金_网易体育</title> F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金 2014-05-29 09:12:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 玛鲁西亚作为一支F1的小车队在摩纳哥站上首次获得积分对他们来说意义重大，他们有望在本赛季结束时获得3000万美元的F1车队分红。 网易体育5月29日报道： 玛鲁西亚车队依靠比安奇在摩纳哥出色表现拿到车队历史上的首个积分，这样的成绩有可能让他们在本赛季的奖金分配中获得3000万美元的收入，这对一支苦苦挣扎的F1小车队来说无疑是中了大奖。 摩纳哥的第9名成绩让玛鲁西亚在车队积分榜上打破“积分荒”排在第9位，领先索伯和卡特汉姆。在赛季前就反复强调，如果在今年的比赛中要是玛鲁西亚能以第10名完赛，那么他们就将可以分享F1精英奖金，这能给他们脆弱的财政带来极大的提升。 F1的奖金分配体系是基于一套非常复杂的系统，是基于车队的长期竞争力，而非单赛季表现。任何单赛季进入前10名完赛的车队可以分享“第二奖金池”中的奖金??这是平均分配的，大约1000万美元，去年玛鲁西亚以第10名完赛后，他们就获得了这一奖金。 然而如果一支车队能在最近3年内两次进入前10名，将能分享“第一奖金池”的奖金，其分配比例是基于车队积分榜上的名次。第10名大约可以分得3000万美元??如果玛鲁西亚能够保住第9名，那么他们大约可以分得总计5000万美元的巨额奖金，这是基于第一奖金池的4000万美元和第二奖金池的1000万美元。 虽然目前形势对玛鲁西亚非常有利，但这钱不到赛季最后一场结束是不确定是否到手的，2012年，玛鲁西亚一直到最后一场还守着第10名的排位，但在风云变幻的巴西大奖赛上被卡特汉姆反超痛失获得奖金的机会。 车队运动总监格雷米?劳顿说道：“关键在于最后一场比赛旗帜落下时，你的积分排位。但是现在一点都不能确定??但这2分必然是非常有帮助的。我们只是希望，能有所提高。这是关键。”因此在赛季还未过半的时候一切还未有定论。 但与此同时，玛鲁西亚的积分就是卡特汉姆的噩耗，如果今年他们依然以11位完赛，那么他们将失去分享第一奖金池的机会，奖金分配将从去年的3000万（第一奖金池），跌落到1000万美元（第三奖金池），第三奖金池用来给那些没有进入第一和第二奖金池分配的车队分配奖金。（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 积分 奖金 小车队 德国两国脚遇车祸惊魂 同F1车手拍广告撞伤游客 2014/05/28 F1奔驰内斗由幕后转向台前 领奖台上形同陌路 2014/05/27 F1摩纳哥站汉密尔顿女友秀比基尼 2014/05/27 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 2014/05/28 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金_网易体育</title> F1小车队首夺积分价值高 或享3000万美元奖金 2014-05-29 09:12:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 玛鲁西亚作为一支F1的小车队在摩纳哥站上首次获得积分对他们来说意义重大，他们有望在本赛季结束时获得3000万美元的F1车队分红。 网易体育5月29日报道： 玛鲁西亚车队依靠比安奇在摩纳哥出色表现拿到车队历史上的首个积分，这样的成绩有可能让他们在本赛季的奖金分配中获得3000万美元的收入，这对一支苦苦挣扎的F1小车队来说无疑是中了大奖。 摩纳哥的第9名成绩让玛鲁西亚在车队积分榜上打破“积分荒”排在第9位，领先索伯和卡特汉姆。在赛季前就反复强调，如果在今年的比赛中要是玛鲁西亚能以第10名完赛，那么他们就将可以分享F1精英奖金，这能给他们脆弱的财政带来极大的提升。 F1的奖金分配体系是基于一套非常复杂的系统，是基于车队的长期竞争力，而非单赛季表现。任何单赛季进入前10名完赛的车队可以分享“第二奖金池”中的奖金??这是平均分配的，大约1000万美元，去年玛鲁西亚以第10名完赛后，他们就获得了这一奖金。 然而如果一支车队能在最近3年内两次进入前10名，将能分享“第一奖金池”的奖金，其分配比例是基于车队积分榜上的名次。第10名大约可以分得3000万美元??如果玛鲁西亚能够保住第9名，那么他们大约可以分得总计5000万美元的巨额奖金，这是基于第一奖金池的4000万美元和第二奖金池的1000万美元。 虽然目前形势对玛鲁西亚非常有利，但这钱不到赛季最后一场结束是不确定是否到手的，2012年，玛鲁西亚一直到最后一场还守着第10名的排位，但在风云变幻的巴西大奖赛上被卡特汉姆反超痛失获得奖金的机会。 车队运动总监格雷米?劳顿说道：“关键在于最后一场比赛旗帜落下时，你的积分排位。但是现在一点都不能确定??但这2分必然是非常有帮助的。我们只是希望，能有所提高。这是关键。”因此在赛季还未过半的时候一切还未有定论。 但与此同时，玛鲁西亚的积分就是卡特汉姆的噩耗，如果今年他们依然以11位完赛，那么他们将失去分享第一奖金池的机会，奖金分配将从去年的3000万（第一奖金池），跌落到1000万美元（第三奖金池），第三奖金池用来给那些没有进入第一和第二奖金池分配的车队分配奖金。（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 积分 奖金 小车队 德国两国脚遇车祸惊魂 同F1车手拍广告撞伤游客 2014/05/28 F1奔驰内斗由幕后转向台前 领奖台上形同陌路 2014/05/27 F1摩纳哥站汉密尔顿女友秀比基尼 2014/05/27 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 2014/05/28 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
