" <title>本泽马小心！枪手神锋双响炮冲击世界杯主力位置_网易体育</title> 本泽马小心！枪手神锋双响炮冲击世界杯主力位置 2014-05-28 14:01:18 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 吉鲁在与挪威的热身赛中，首发出场的吉鲁表现出色打入两球，在与本泽马世界杯主力位置的直接PK中，显然已经抢下一城。 当本泽马还在美滋滋的回味职业生涯首座欧冠奖杯时，作为国家队中锋竞争对手的吉鲁已经将目光瞄准了世界杯，在今天与挪威的热身赛中，首发出场的吉鲁表现出色打入两球，在与本泽马的直接PK中，阿森纳射手已经抢占天时先下一城。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  法国队在今年3月的热身赛中2-0击败强敌荷兰，第32分钟首开纪录的本泽马功不可没，但由于他跟随皇马征战了上周末的欧冠决赛，而且还在比赛中受伤可能将缺席两周，因此在今天与挪威的热身赛中，德尚并没有安排他进入大名单，吉鲁则借此获得了首发，在这种来之不易的机会面前，吉鲁要做的就是用进球来增加自己在主帅心中的筹码。 比赛刚开始2分钟，吉鲁就接到瓦尔布埃纳开出的左侧角球头球攻门，只可惜皮球在门线上被对方挡出;第51分钟时，吉鲁的机会终于再次来临，瓦尔布埃纳前场右侧直塞，禁区左侧边缘的吉鲁没有向前冲刺，他反而将球向回一勾，这个动作彻底晃开了重心前扑的防守球员，接着他顺势右脚弹射，皮球绕过门将的头顶擦着横梁下沿入网，吉鲁这个漂亮的进球不但让教练席的德尚欢呼雀跃，看台上的球迷更是掌声震天。 而在比赛第69分钟，当瓦尔布埃纳突破到左侧底线附近传中时，吉鲁又准确的冲到前点头球攻门，这一次皮球划出一道弧线钻入了球门右上死角，对方门将根本没有任何办法。《进球网》对阿森纳中锋的表现脱帽致敬：“吉鲁梅开二度击败了挪威。”《巴黎人报》则表示：“吉鲁抓住了非常关键的两次机会，这两个进球也增加了他在世界杯首发的筹码。” 27岁的吉鲁上一次在国家队梅开二度，还要追溯到去年10月6-0大胜澳大利亚的比赛，这也是他在高卢军团仅有的两次帽子戏法。与年少成名的本泽马相比，吉鲁绝对属于大器晚成的球员，6年前他甚至还在法丙联赛厮混，哪怕4年前，他也还在跟随图尔征战法乙联赛，如果不是在蒙彼利埃的两个赛季表现出色，他不会得到加盟阿森纳的机会，更不可能受到国家队的征召。自从2011年首次代表法国队出场以来，吉鲁迄今在国家队的出场次数已经达到了27场，尽管进球只有7个，但这并非说他的效率有多低，而是因为大部分时间都只能作为替补出场，因此得到的进球机会非常有限。 2014年世界杯将是吉鲁职业生涯首次征战世界杯，跟本泽马相比，他在国际大赛的经验可能有些欠缺，不过跟随阿森纳在英超和欧洲多番征战的经历，想必会弥补吉鲁在这方面的缺陷，而在他今天打入两球后，德尚对手下两大前锋的评价也出现了微妙的转折：“本泽马和吉鲁是不同类型的前锋，本泽马首发的场次更多，但吉鲁的表现一直都非常出色，无论他们两个联袂搭档还是单独出场，我都庆幸能拥有他们两人。” 推荐图集-特雷泽盖VS吉鲁:经典杀手完爆站桩中锋 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-亨利VS本泽马:87一代翘楚接班大帝？ /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：舜网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本泽马 世界杯 本泽马小心!世界杯主力被他抢 2014/05/28 本泽马欧冠冒险复出 若伤势复发恐将缺席世界杯 2014/05/28 齐祖：世界杯本泽马里贝里必闪光 最大热门是德国 2014/05/20 法国队公布世界杯30人名单 里贝里本泽马领衔 2014/05/14 法国世界杯23人名单：本泽马里贝里领衔 曼城双星落选 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
