" <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 热火众将屡曝拉链门闹剧 鸟人出战G6存疑DW盼晋级 波什讽斯蒂芬森:像小孩 步行者胜G5却仍遭看衰 14万球迷票选热火G6晋级 前瞻:詹皇需强势反弹 热火欲淘汰步行者进总决赛 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 步行者18中5首节13-24热火 LBJ被刺头激怒砍11+2 八卦媒体曝LBJ夸张3岁照片 纯属恶搞为赚点击率? LBJ关键时刻选传球遭谩骂 球迷:换科比一定会投! 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 步行者险胜热火总比分2-3 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 热火众将屡曝拉链门闹剧 热火163=史上最强三巨头? 1壮举仅逊公牛三人组 29岁詹皇全面超同龄乔丹? 数据占优荣誉仅差毫厘 连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 热火比肩巅峰湖凯 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火晋级勒布朗遭胯下之辱 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 步行者险胜热火总比分2-3 波什:马刺雷霆都想复仇 LBJ:健康热火谁是对手? 斯帅劝步行者莫炒主帅 批斯蒂芬森恶意犯规过分 沃格尔:步行者未到达热火水准 勒布朗乃当代乔丹 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 ?!巴蒂尔小便时被要求合影 摇头叹息热蜜太疯狂 波什:莱利招募我时赠我06冠戒 等三连冠后再还他 查莫斯:总决赛我将更高效 对位帕克将打出侵略性 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 韦德:G1谨防开局慢热 阿伦:马刺联防?我们能破解 东决收视率惨淡!仅720万人观看 创詹皇生涯第2低 韦德疑反讽邓肯冠军溜走论:马刺才是NBA最强球队 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境_网易体育</title> 雷神射鸟人或因伤无缘G5 热火面临人手紧缺逆境 2014-05-28 06:51:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “鸟人”安德森大腿伤势未愈，雷-阿伦又在G4中撞伤了臀部和大腿，两人均有可能缺席G5，若两人一同缺席，热火将面临人手紧缺的逆境。 网易体育5月28日报道： 据ESPN报道，东区决赛G5，热火可能会面临人手紧缺的逆境，主力替补克里斯-安德森以及雷-阿伦都可能因伤缺席。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  安德森受伤的位置在左侧大腿，雷-阿伦则是臀部和右侧大腿，两人今天都接受了治疗，他们都会随队飞往印城，但届时出战成疑。 安德森是在G3受伤的，当时他跟队友韦德撞在了一起，伤到了大腿，他因伤缺席了G4，好在没有安德森，热火依然拿到了赛点。阿伦则是在G4中受伤的，下半场他在绕过掩护墙时撞伤了臀部和大腿。 据斯帅透露，阿伦将会在G5赛前评估伤情，看能否出战。他说道：“他是个坚强的球员，我们都知道这点，他能克服疼痛打球，但是你必须理解疼痛同伤病之间的区别。” 安德森这一轮系列赛场均贡献6.7分7.7个篮板，他是热火防守体系中的关键一环。阿伦东决场均能贡献10分3.5个篮板，其三分准星高达44.4%，对阵步行者铁桶阵，阿伦的三分是关键。 斯帅认为，无论届时他们是否会面临人手紧缺的逆境，他们都明白，濒临被淘汰的步行者一定会试图发起绝地反击。 目前，热火距离杀入总决赛只差1场胜利，只要再赢一场，他们就可以连续四年杀入总决赛，复制上世纪80年代凯尔特人的神迹。 “很自然的，从对手那你会感受到不可思议的紧迫感，”斯帅说，“他们已经面临绝境，他们会带着仿佛没有明天的心态打球。至于我们，我们不仅要打出跟对手一样的紧迫感，我们还得竭尽全力去超越。” 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿伦 安德森 热火 阿伦季后总分超拉塞尔史第30 2014/05/27 君子之怒!遭犯规阿伦喷黑塔 季后赛总分超指环王 2014/05/27 到了第四节就看雷?阿伦 2014/05/26 雷?阿伦又化身“不死鸟” 2014/05/26 雷 阿伦今夏恐退役 亲承肯定不会打到40岁 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火小心!冲三连冠有魔咒 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 波什调侃媒体:黑LBJ他才有动力 詹皇:退役或出书 勒布朗:讨论历史地位太无聊 退役后成就自有公论 MJ御用训练师助韦德爆发 格罗弗:DW状态超前三轮 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
