 <title>第5届男篮亚洲杯7月激战江城 十强球队阵容介绍</title>     荆楚网讯（记者葛宇 实习生张文旭 通讯员雷勇）2014年7月11日至19日，第五届男篮亚洲杯将在武汉体育中心举行。中国、伊朗、日本、菲律宾等十支队伍将为冠军展开激烈争夺。  男篮亚洲杯与亚锦赛一样，都是亚洲男子篮球的顶级赛事。目前已在中华台北、科威特、黎巴嫩和日本举办了四届。前三届的名称都叫亚洲斯坦科维奇杯，与每年在中国举办的斯坦科维奇洲际冠军杯不是同一项赛事，从第四届开始升级为亚洲杯。  2014武汉亚洲杯作为仁川亚运会之前亚洲最高级别的篮球赛事，其意义更多的在于球队的磨合与备战，但同样也代表了亚洲篮球的最高水平，将为江城球迷送上篮球大餐。如今距离开赛还有一个多月，本网率先带你了解下本届赛事的10支球队。  东亚篇  青春风暴中国制造  2011年武汉男篮亚锦赛，中国队在决赛中凭借易建联的关键罚球一分险胜约旦。作为东道主，全主力出战的中国男篮开始显现出统治力的不足。果不其然，两年后的菲律宾亚锦赛，中国队不仅没能卫冕，还首次负于台北队，最终仅获第五名。  随着大郅的退去，移动长城时代正式宣告结束。作为曾经的亚洲篮坛霸主，如今的这支中国男篮已“旧貌换新颜”，宫鲁鸣教练率领的全新男篮阵容将肩负着振兴中国篮球的重任。  中国男篮目前世界排名第12位，高居亚洲第一，但这样的排名显然与中国队目前的实力不太相符。本届男篮亚洲杯，宫指导将派出怎样的阵容尚且不明朗，但中国队本着锻炼队伍、主打青春牌的目标毋庸置疑。目前，由于中国男篮被分成了国家队和国奥队，两队又多以年轻队员为主，队员的流动自然在情理之中。热身赛上表现出色的年轻队员周琦、李慕豪，国奥队的赵泰隆、郭艾伦都极有可能出现在7月份开战的武汉男篮亚洲杯。  今年是亚运年，如何取舍亚运男篮与亚洲杯男篮的阵容，我们只能拭目以待。唯一可以确定的是，本届武汉男篮亚洲杯中国队将尽遣年轻球员出战，复仇可能以二队出战的台北队不是目的，更好的锻炼年轻队员，为2016年巴西奥运会做准备，为今后十年中国男篮积攒能量才是重中之重。  归化外援再续神奇  一个多月以前，台北男篮公布了备战仁川亚运会的18人大名单，林志杰、曾文鼎等球星赫然在列。为了更好地备战亚运会，台北队很可能会派出以归化外援昆西-戴维斯为核心的二队阵容出战武汉亚洲杯，代表台北队参加了2013年东亚运东会的刘铮届时可能协同作战，缺少了多名主力的台北队实力虽大打折扣，但戴维斯的实力却有目共睹，去年与中国队一战，正是依靠他的神勇发挥，才成就了台北队历史上首胜中国男篮。武汉亚洲杯，台北队具备了一定的竞争力，期待他们为江城球迷带来精彩的比赛。  日本篮球何时苏醒？  现如今，提到足球，日本国家队无疑可以在亚洲称王称霸。但换做篮球，日本队便逊色得多。作为亚洲的传统强队，日本男篮曾先后在1965、1971年两夺亚洲锦标赛桂冠。但近几年，日本篮球却表现平平。要说亮点，莫过于2012年男篮亚洲杯1/4决赛中战胜中国国奥队的比赛。日本队目前世界排名32位，在亚洲属二流球队，本届男篮亚洲杯，若想在伊朗、中国、菲律宾、约旦身上拿走一个四强名额，难度可想而知。  西亚篇  波斯铁蹄势不可挡  作为男篮亚洲杯的卫冕冠军，伊朗男篮只有一个目标?全力卫冕。2012年男篮亚洲杯，伊朗男篮战胜日本队携七连胜之势勇夺冠军，2013年男篮亚锦赛，伊朗队连胜九场，在马尼拉轻松捧杯。单论排名，伊朗男篮世界第34位。但真刀真枪的比拼实力，伊朗队在亚洲绝无敌手。波斯铁蹄所到之处，遍地失利的哀嚎。坐拥哈达迪、卡兹米，巴赫拉米三驾豪华马车，辅之以卡姆拉尼、阿法赫等实力球员，近几年，伊朗篮球如同日本足球一样崛起。  由于伊朗男篮今年要参加世界杯、亚运会两项大赛，本次比赛是否派主力阵容出战成疑。即便以半数主力出战，伊朗仍将是本届赛事的头号热门，毕竟，瘦死的骆驼比马大。  “以神之名”续写传奇  约旦是一支神奇的球队，不仅仅因为他与飞人乔丹同姓“Jardon”，更因它曾夺得该项赛事的冠军。2011年武汉亚锦赛，约旦男篮先是将夺冠热门伊朗队距之四强门外，更是在决赛中险些击败中国队。  在不久前结束的西亚锦标赛上，约旦男篮末战以74-57击败巴勒斯坦，最终以全胜战绩获得冠军。在此之前，约旦男篮先后以93-38大胜也门、82-71击败叙利亚、69-57击败伊朗男篮（国青队）、65-54击败伊拉克。5胜全胜夺得西亚锦标赛冠军与道格拉斯、归化球员拉希姆-怀特重返国家队有很大关系。只要保持健康，约旦男篮仍将成为本届亚洲杯冠军的有力争夺者。  南亚篇  印度篮球何时入流  印度男篮在亚洲篮坛从来不是主流，在印度，篮球的地位明显不及板球和足球，正是因为普及度非常低，所以进入21世纪之后印度篮球的进步速度非常缓慢，他们一直在亚洲二三流水平之间徘徊。近几年，印度男篮取得了一些进步，不过他们距离亚洲篮坛真正的劲旅还有一段很长的距离，不过次印度男篮集结了许多年轻的新生力量，拥有“印度姚明”之称的年轻中锋辛格-巴哈马尔近几年进步很大，球队整体实力在不断所提高。想在亚洲取得好成绩，印度篮球尚需努力。  东南亚篇  看一个布拉奇撬动亚洲男篮格局  菲律宾男篮在亚洲篮坛上可谓独树一帜，小快准是其一贯打法。但由于近年来菲律宾男篮疯狂的归化外籍球员，使得球队的实力猛增。几年前，菲律宾归化来外籍中锋多希特，现如今，随着更大牌布拉奇的加盟，球队实力再上一层楼。菲律宾男篮对于亚洲其他强队构成了极大的威胁，一个布拉奇来了，千千万万个布拉奇还远么？  实力不济狮城难有作为  新加坡男篮目前正在印度尼西亚?淡岛参加东南亚杯赛，球队近年来最好的战绩就是去年东运会获得的季军，这也是34年来新加坡男篮获得的首枚奖牌。由于服兵役问题，原本不算强大的阵容再打折扣。老将黄伟龙将率领一干年轻队员征战本届男篮亚洲杯，“陪太子读书”在所难免。  若是羽球该有多好  作为东南亚篮坛一支劲旅，印度尼西亚男篮目前世界排名第86位，他们的整体实力不及同区老大菲律宾男篮。印度尼西亚男篮在亚洲篮坛绝对称不上是一支强队。但在近几年，印度尼西亚篮球进步相当神速，但面对伊朗、菲律宾、中国等亚洲强队，印尼队仍是软柿子一枚。  中亚篇  中亚篮球难有作为  作为本届亚洲杯中亚的唯一代表，乌兹别克斯坦队的前景不容乐观。作为前苏联篮球的一部分，乌兹别克斯坦曾在前苏联联赛中战绩显赫，但在苏联解体后，该队球员虽身体素质好，但受限于身高、技战术等多方面原因，乌兹别克斯坦男篮在亚洲大赛上战绩不甚理想。2012年男篮亚洲杯，乌兹别克斯坦虽晋级八强，却也在小组赛最后一轮狂输中国国奥队60分之多，如此鱼腩的表现，相信这届亚洲杯也很难走的更远。  在过去五届男篮亚洲杯中，没有哪支队伍能成功卫冕，本届比赛，是卫冕冠军伊朗队打破魔咒再度登顶，还是中国、菲律宾等强队染指冠军？一场视觉盛宴即将上演。 (责任编辑：大A) 分享到： 本文相关推荐 男篮亚洲杯中国队名单 男篮亚洲杯的消息 2014年男篮亚洲杯 女足亚洲杯为什么没有朝鲜 2015亚洲杯国足名单 历届亚洲杯女足前三名 男篮孙悦将去哪只球队 2015亚洲杯决赛赛程 亚洲杯中国队赛程 女足亚洲杯积分榜 女足亚洲杯每几年举行一次 伊朗队员亚洲杯扇耳光
