" <title>遭恶犯+挑衅!男篮冷静面对 为""宫家军""首秀点赞_网易体育</title> 遭恶犯+挑衅!男篮冷静面对 为""宫家军""首秀点赞 2014-05-29 23:04:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 男篮新队伍首秀，虽然最终以95-97加时不敌澳大利亚队，但就整体过程来看，他们的表现足以赢得球迷的尊敬。其中在精神面貌上，他们拼的积极，面对对手的恶意犯规和挑衅能够保持冷静，今日虽败犹荣。 网易体育5月29日报道： 中国男篮宫家军澳大利亚首秀，虽然最终以95-97通过加时惜败给澳大利亚队，但在整场比赛中，年轻球员展现出来的精神面貌可谓焕然一新，攻防两端拼得积极，即便面对对手恶意的犯规和挑衅、裁判争议的判罚，但他们还是能够保持冷静不消极应战，令人尊敬。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2分分差，中国队输掉的只是一场无关紧要的热身赛，但赢回了球迷在去年亚锦赛上失掉的信心。在宫鲁鸣接手男篮后，这支队伍走上了全新的路线，这里没有王治郅、朱芳雨、王仕鹏、孙悦等等元老功勋，也改变了原来洋教头带着打天下的套路。也许他们还稚嫩，也许他们没有华丽的履历表，但这支队伍通过首战表现出了一个道理：他们拥有绝对敬业的态度。 这也是宫鲁鸣在成为男篮主帅后提出的最重要的一点要求，他在面对老将能否回归的问题上，直言自己的标准就是老将能否带着积极的态度，如做不到那就宁可不要。也正是抱着这样的决心，这一支完全以年轻球员构成的队伍，今日展现出了一支国字号球队应该具备的素质。 比赛开始后，无论是内线还是外线球员，中国队在攻防两端都十分积极，也许在身体对抗上男篮小伙子处于劣势，但只要出现机会，无论是争抢弹筐而出的篮板球，还是倒地拼抢的地板球，我们都能看到球员们不遗余力的身影。有一幕镜头，中国队两名球员为了一个即将出界的底线球直接横着身体飞身扑抢，这当中包括了身高超过两米二的李慕豪。 而初出茅庐的周琦，他今日攻防两端都大放异彩，下半场自然受到了对手特别的照顾，在一次变向运球后，他被对手沃星顿直接放倒在地。面对着这么凶狠的犯规，以及起身后对方仍然凶狠的目光和挑衅的言语，他选择了避而不见。俗话说，少年正是血气方刚时，在气氛如此热烈的比赛中，中国队这一群小伙子能够压下自己的火气，这并不是一件容易的事。 更为难得的是，比赛越到后面，裁判判罚的尺度越松，而且出现了多次争议性的判罚，令看球的球迷都心生不满。镜头扫过处，教练席上诸人也都憋红着脸一副要爆发状，但球员们仍然恪守本分在好好打球，这就是素质。 台湾篮球解说员朱彦硕在微博上说道：“如果现在这支中国队在亚运会打中华台北，我估计中华台北至少要输15分以上。我到现在怎么也想不透去年中国队到底是怎样输的。”或许，球迷在看过这场比赛后，心中会有一个答案吧。 本文来源：网易体育 作者：瘦马识途 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 中国男篮 朱芳雨:男篮全场激情年轻有活力 未来是你们的 2014/05/29 刘晓宇屡遭撞飞带伤出战 有他无他男篮判若两队 2014/05/29 新移动长城!周琦来也 秀运球送盖帽首秀令人叫绝 2014/05/29 宫家军首战95-97澳大利亚 周琦攻守全能首秀惊艳 2014/05/29 3新人王回归 男篮14人赴澳大利亚检验训练成果 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
