" <title>F1摩纳哥站罗斯伯格夺冠 小汉亚军里卡多第三_网易体育</title> F1摩纳哥站罗斯伯格夺冠 小汉亚军里卡多第三 2014-05-25 21:56:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 凭借杆位发车的优势，罗斯伯格在摩纳哥站获得分站冠军，他亦因此在积分榜反超队友汉密尔顿。 网易体育5月25日报道： F1摩纳哥分站正赛结束，梅赛德斯车手再次包揽了前两名，杆位发车的罗斯伯格较轻松拿下了冠军，队友汉密尔顿在最后阶段顶住压力守住亚军，红牛的澳大利亚车手里卡多获得季军。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  罗斯伯格守住领先 冰人维特尔排名上升 安全车出动 热身圈结束后，车手回到发车区等待比赛开始，红灯熄灭，比赛正式开始，罗斯伯格的起步十分不错，他守住了领先的位置，汉密尔顿的出发似乎有点慢，但仍然可以守在第二位，在后面法拉利的莱科宁十当勇猛，他一下子上升到第四位，超越了队友阿隆索和红牛的里卡多，维特尔则上升到第三位。 第一圈还没有结束，印度力量的佩雷兹发生了撞车意外，他的赛车打横停在赛道上，他退出比赛了，大会因此出动安全车，工作人员需要把佩雷兹的赛车清理出赛道，目前前十车手是：罗斯伯格、汉密尔顿、维特尔、莱科宁、里卡多、阿隆索、马格努森、维尔格尼、古夫亚特、胡肯伯格。 维特尔赛车故障退赛 梅赛德斯车队遥遥领先 第3圈，赛道清理完毕，安全车回到维修区，比赛恢复。维特尔的赛车速度十分慢，这位世界冠军车手向车队报告赛车完全没有动力，似乎又是雷诺引擎出现问题了，他把赛车开回维修区，经过了数分钟的修复之后，维特尔再次把赛车开出赛道，他还希望努力坚持比赛，这时他已经排在最后一位了。 罗斯伯格虽然领先着，他的队友汉密尔顿紧随其后，两人之间只有0.7秒的差距，第三位的莱科宁落后小汉2.6秒。第6圈，罗斯伯格跑出1分20秒461的最快圈速。第7圈，红牛车队通过无线电通知维特尔把赛车开回维修区，他退出比赛了，有趣的是，这是维特尔代表红牛出战的第100场比赛，这并不是一个好的纪念。 两位梅赛德斯车手在前面越跑越快，这时汉密尔顿领先莱科宁3.9秒，但他落后队友仅0.9秒，看来奔驰仍然会是包揽冠、亚军，目前前十车手：罗斯伯格、汉密尔顿、莱科宁、里卡多、阿隆索、马格努森、维尔格尼、胡肯伯格、巴顿、古夫亚特。 苏蒂尔引发安全车再出动 领先车手抓住机会进站 罗斯伯格在第11圈跑出1分20秒082的最快圈速，他开始拉开与队友的并距，汉密尔顿落后1.7秒了，而在后面，第三位的莱科宁落后小汉9.4秒，第四位的里卡多则落后莱科宁2.5秒，阿隆索与里卡多也有3.6秒的差距。由于罗斯伯格出现失误，汉密尔顿抓住机会缩小差距在1秒左右。 第23圈，领先的两位梅赛德斯已经追上了最后一名的格罗斯让，他们马上就要完成对车手的套圈了。第三名的莱科宁速度慢了下来，他落后小汉11.6秒，第四名的里卡多追上来了，他仅落后冰人0.5秒。第25圈，索伯的苏蒂尔退出比赛了，他的赛车失控撞上了防护墙，他退出比赛了，由于赛道上有很多碎片要清楚，赛会再次出动安全车。 车手们陆续抓住这个机会完成第一次进站，当中包括领先的梅赛德斯车手、法拉利及红牛的车手。完成第一次进站之后，罗斯伯格继续领先着，汉密尔顿在第二，之后是莱科宁、里卡多及阿隆索。 莱科宁在安全车带领了数圈之后再次入站，这让他损失了第三的位置，出站之后，他排在了第十三位。第31圈，安全车退出，比赛恢复。前十车手是：罗斯伯格、汉密尔顿、里卡多、阿隆索、马萨、马格努森、维尔格尼、胡肯伯格、巴顿、博塔斯。 梅赛德斯双雄竞争激烈 里卡多被拉开10秒 比赛恢复后，两位梅赛德斯车手又迅速拉开与后面车手的差距，第33圈，罗斯伯格跑出最快圈速，但1圈之后，汉密尔顿跑出1分19秒361抢回了最快圈速，两人相差不到1秒，但第三位的里卡多已落后小汉5.7秒了。 莱科宁在后面努力追赶，他已经上升到第十一位，继续努力他应该可以回到积分区。罗斯伯格虽然很努力，但还是未能拉开差距，第39圈，汉密尔顿仍然保持0.7秒的落后差距，这时里卡多落后他已经8秒了。比赛进行到44圈，罗斯伯格继续领先着，汉密尔顿保持在1秒以内的差距，后面的里卡多落后11秒了。 第45圈，马萨进站了，这是他本站的第一次停站，出站之后，马萨排在第十一位，如此一来，莱科宁回到了第十位，进入积分区。一至九位车手是：罗斯伯格、汉密尔顿、里卡多、阿隆索、胡肯伯格、马格努森、巴顿、博塔斯、古铁雷斯。 维尔格尼赛车故障退出 红牛二队全军覆没 第51圈，红牛二队的维尔格尼赛车出现了蓝烟，这说明引擎出现问题，幸好他能够坚持回到维修区，但只能选择退出比赛了，由于红牛二队的古夫亚特早前已经退出比赛，这意味着红牛二队已经全军覆没，而红牛的维特尔早前也因为赛车的问题退赛，红牛及其卫星车队已经3人退出。 第57圈，威廉姆斯的博塔斯赛车在行驶过程中出现蓝烟，赛车引擎爆缸了，他只能停下赛车退出了，他把赛车停在了发夹弯，赛会工作人员马上用工具把赛车吊走，比赛可以继续进行，赛会并没有第三次出动安全车。第63圈，前十车手是：罗斯伯格、汉密尔顿、里卡多、阿隆索、胡肯伯格、马格努森、巴顿、莱科宁、马萨、比安奇。 罗斯伯格杆位发车夺冠 汉密尔顿守住亚军 第64圈，红牛的里卡多跑出1分19秒316的最快圈速，但是他落后汉密尔顿9.7秒。第66圈，汉密尔顿的赛车突然慢了下来，他落后队友4秒，似乎赛车有些问题，根据小汉向车队报告，他的左眼曾经出现看不清东西的情况。 比赛进入最后10圈，罗斯伯格领先小汉5.7秒，第三位的里卡多落后汉密尔顿6.2秒，之后的阿隆索则落后13.9秒，考虑到摩纳哥赛道不容易超车的特性，车手们似乎都开始放慢速度了，但里卡多却在第70圈跑出1分19秒252的最快圈速，他还在努力。 第73圈，里卡多追上来了，两人相差0.7秒了，这时小汉还遇到了慢车，两人展开激烈争夺了。莱科宁与马格努森在发夹弯发生了碰撞，他需要再一次进站，这意味着他跌出十名开外。 尽管里卡多追得很接近，但要在摩纳哥站超车实在太困难了，最终，杆位发车的罗斯伯格轻松获得摩纳哥站的冠军，队友汉密尔顿顶住压力守住了亚军，红牛的里卡多获得第三，法拉利的阿隆索在第四。（莱高伦） 本文来源：网易体育 作者：莱高伦 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 F1摩纳哥排位赛:罗斯伯格夺杆 红牛包揽第二排 2014/05/24 F1摩纳哥练习3:小汉再夺第一 里卡多抢占次席 2014/05/24 F1罗斯伯格夺冠,维特尔憾退赛 2014/05/25 纳达尔打德州迎欧冠胜利 F1冠军穿皇马球衣观战 2014/05/25 F1摩?哥站洛辛保排? 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
