 <title>本泽马或赴巴黎天使投枪手 皇马寻枪苏神or阿KUN_网易体育</title> 本泽马或赴巴黎天使投枪手 皇马寻枪苏神or阿KUN 2014-05-29 13:52:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本泽马有可能转投巴黎圣日耳曼，迪马利亚在皇马过的不太开心，他有加盟阿森纳的可能，而皇马已把阿奎罗与苏亚雷斯视为收购目标。 网易体育5月29日报道： 本泽马在上赛季最后15次出场仅打入1球，皇马对其表现十分不满，再加之合同明夏到期的他迟迟不肯续约，这更是让其离队进程加速。《每日体育报》就于今天透露，本泽马极有可能今夏转投巴黎圣日耳曼，而他的队友迪马利亚或许会步其后尘，天使的下一站或是阿森纳、巴黎圣日耳曼、摩纳哥其中的一家。 皇马2009年从里昂签下本泽马时花费3500万欧元，并为其设定了2.5亿欧元的毁约金条款，五年过去了，本泽马虽说已为皇马打入超过百球，但总体表现却不算稳定，如果今夏他不续约，明夏就将成为自由球员，皇马主席弗洛伦蒂诺正在考虑将其套现，而巴黎圣日耳曼已经表达了对本泽马的浓厚兴趣。 迪马利亚的情况更为复杂，本赛季他表现上佳，是五大联赛助攻王，但他跟皇马球迷的关系却比较糟糕，今年1月甚至炮制了“摸裆门”事件，这直接导致他的续约被无限期叫停。尽管昨天《机密报》透露，皇马准备跟迪马利亚续约至2019年，年薪从350万欧元上调为500万欧元，但只要迪马亚拒绝续约，皇马就只能无奈将其出售。 想买迪马利亚的豪门很多，阿森纳、巴黎圣日耳曼、摩纳哥都跟皇马进行了正式接洽，其中阿森纳已经出价4000万欧元，而据《每日体育报》了解，摩纳哥的出价更是高达5000万欧元。接下来皇马需要好好考虑一下，一旦确定出售迪马利亚，届时到底该跟哪家俱乐部完成交易，因为像这种级别的转会有助于在两家俱乐部之间建立起长期合作关系。 英国媒体《每日镜报》日前透露，皇马已经放弃收购利物浦前锋苏亚雷斯，并把曼城射手阿奎罗视为主攻对象，相关谈判会在世界杯结束开启，如果能把本泽马卖掉，皇马或为阿奎罗砸出6000万英镑转会费。然而，与英国媒体报道形成鲜明反差的是，西班牙媒体《阿斯报》却在头版显要位置声称，皇马并未放弃收购路易斯-苏亚雷斯，相反还已经跟他的经纪人佩雷-瓜迪奥拉（注：拜仁主帅瓜迪奥拉的哥哥）有过接洽，如果皇马出价达到6000万欧元，利物浦恐怕很难拒绝。 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 皇马 本泽马 迪马利亚 半场-本泽马助攻迪马利亚进球 皇马暂1-0巴萨 2014/04/17 阿森纳拿不下苏神挖皇马 瞄上迪马利亚本泽马 2013/08/22 半场-迪马利亚助攻本泽马进球 皇马客场1-0领先 2012/09/25 皇马VS马竞首发:迪马利亚复出 本泽马任单箭头 2011/11/27 西甲-本泽马迪马利亚进球 皇马半场3-0领先马拉加 2011/03/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
