" <title>雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友_网易体育</title> 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014-05-30 11:00:45 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月30日报道： 在半场55-65落后的情况下，第三节雷霆被马刺打了一个29-19，最终三节战罢，他们落后20分之多，一切看起来，系列赛又回到G1和G2的节奏，马刺今晚又是一场大胜。 在这一节，雷霆的防守没有任何改善，他们任由马刺一次次突破到内线，吉诺比利要么自己上篮，要么分球给外线的三分炮手们。在第三节末段，马刺已经领先19分时，吉诺比利居然为了一次跑位问题而劈头大骂米尔斯。如果不看比分，不知内情的人还以为是马刺落后19分呢。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 半场:马刺65-55雷霆,邓肯14+9 2014/05/30 21-0!雷霆快攻完爆马刺 马努1数据成左手将之王 2014/05/28 KD22分雷霆半场58-43马刺 美记:维斯秀佩顿绝活 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆拿到赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
