" <title>篮协欲取消全运成年组 福建男篮新人匮乏不开心</title>  N海都记者 石磊磊  海都讯 前晚，中国篮协向各省市体育局发放了一份征求意见函，其核心内容是，希望在2017年天津全运会保留U18组别的比赛，以U22组别取代成年组。这让福建男篮有点担忧，因为他们缺少1995年至1998年出生的专业球员。球队主教练肖光弼表示：“我们不会选这两个方案中的任何一个，而是建议保留成年组。”  尴尬的青年男篮  昨天，据北京媒体报道,篮管中心竞赛部主任张雄透露，此前小范围调研的结果显示，同意取消男子成年组的意见占了大多数，而女篮方面，更多人赞成保留成年组比赛。  去年十二运会推行“一金抵三金”，各代表队开始重视三大球，成年组交易乱象频出。最“奇葩”的当数八一队拿4年前用张晓妮、陈丽莎替江苏女篮参加全运会的筹码，从CBA江苏队换来了韩硕，也就是两女换一男。当年26岁的张兆旭、38岁的巴特尔打全运会的费用都超过200万元。甚至有传闻称，各省队交代队员代表国家队出战时要留力，以免受伤。  福建青年男篮的尴尬在于，他们是十二运会的第十名，也是十三运会U22年龄组的适龄球员，不过，这些球员目前没有一人进入CBA，有些球员已经离开了专业队。  王哲林也超龄  肖光弼表示，如果按照篮协的方案，福建队难有一个成型的阵容：“到2017年，U22的球员中，我们没有太优秀的。王哲林和陈林坚属于22岁到25岁的球员，25岁以上的有赵泰隆、孙?和李航这些。目前福建队阵容需要补强几个位置，如果保留成年组，我们可挑选的球员更多。”  本月31日是中国篮协规定的各代表队注册球员截止日期，年龄门槛方案未定，很多代表队不敢轻易引进球员。肖光弼表示：“限制年龄组对每支球队都会有影响，我们只能做多手准备。”  2017年全运会大年龄组方案  一、女子组：  方案一，设U22组，另可报22岁以上运动员5名方案二，不设U22组，保留成年组  二、男子组：  方案一，设U22组，另可报22岁以上至25岁（含）运动员2名，25岁以上运动员1名  方案二，设U22组，另可报22岁以上至25岁（含）运动员3名，25岁以上运动员2名 (责任编辑：杨诚) 分享到： 本文相关推荐 篮协公布男篮第2批集... 八一男篮各位球员的军衔 中国男篮最有潜力球员 中国男篮最伟大的球员 中国男篮哪个球员最差 男篮前国手炮轰篮协 中国男篮为什么不归化球员 男篮主教练与篮协矛盾 四川男篮球员名单照片 全运u18男篮录像广东-辽宁 中国男篮球员名单 中国篮协毁了哪些人"
