 <title>FIBA官网：中国篮球进入无巨星时代 主帅成领袖</title>  北京时间6月5日消息，FIBA官网专栏作家马格斯瓦伦昨天撰文对中国男女篮进行点评。文章中称，和过去不同，中国篮球进入到了一个无核时代，球队没有绝对的超级巨星，但打得更加整体化。此外，球队只有一位领导者，那就是主教练。  文章中称，中国篮球进入到了非同寻常的时期，但归根结底还是意义非凡。中国男篮和中国女篮的主教练，成为球队的绝对掌控者。在队伍中，只有一位超级巨星，那就是球队整体。只有一位领导者，那就是主教练。  过去，中国篮球的建队模式是围绕一名超级球星或者几名超级球星。男篮有姚明，女篮以苗立杰为代表。他们两人用自己的超强能力为中国篮球带来过非常多的荣耀。所以，围绕他们两人来建设一支球队自然成为情理之中的事情了。  有人说，正是因为过于依赖超级球员，导致中国篮球在亚洲以外很难取得突出的成绩。对于这个话题争论很多，可以暂且搁置。  目前的事实是中国篮球正在改头换面，一而再再而三，这是不用大脑也能想到的事实。老实说，中国男女篮主帅宫鲁鸣和汤姆-马赫的任务既艰难又容易。简单是两位主教练的工作有充分的自由度，不会有太大的压力。困难是他们的建队模式是要为长远考虑，他们每个决定，都要考虑外界的反映和会产生什么样的后果。  现在这个时段，宫鲁鸣和马赫的境况没有什么值得好羡慕的。中国男篮在去年的马尼拉亚锦赛上遭遇惨败，最终只获得了第五名的成绩。在此情况下，57岁的宫鲁鸣成为救火队长临危受命。他曾率领中国男篮取得过辉煌，1996年亚特兰大奥运会，他率队杀入了八强，而那个时候，外界还没说过姚明的名字。  宫鲁鸣的执教会受到外界的广泛关注，因为他的手下有两名年轻人--周琦和李慕豪。把他们二人培养得如何，将是一件非常重要的事情。而在刚刚同澳大利亚的2场热身赛中，外界已经看到了李慕豪和周琦两人出色的发挥和身上所蕴藏的巨大潜力。这些，都需要宫鲁鸣指导的调教和开发。  马赫的任务更多的是在球场上，但幸运的是，不会受到干扰。这位具有传奇执教经历的澳大利亚人在过去的3场热身赛中，已经渐渐摸索出一套适合女篮的阵容。刚刚公布的一份大名单中没有赵爽，这并不奇怪，她的确是中国女篮的球星，尤其是当苗立杰退役后，赵爽更是被寄予了厚望。但是她最终能否入队，还是要看马赫的需要。  现在的情况下，应该给与宫鲁鸣和马赫以充分的信任。最简单的来说，他们都曾带领中国篮球取得过巨大的成功。 （PP ） (责任编辑：王文平) 分享到： 本文相关推荐 中国篮球最漂亮女裁判 中国篮球运动员年薪 篮球10大巨星排名 中国篮球明星前十位 中国篮球的新星周琦 未来nba十大篮球巨星 无兄弟不篮球图片 cba中国篮球专业网站 中国大学生篮球联赛 中国篮球协会 2014年美国篮球巨星挑战赛 宫鲁鸣的篮球经历
