" <title>本泽马欧冠冒险复出 若伤势复发恐将缺席世界杯_网易体育</title> 本泽马欧冠冒险复出 若伤势复发恐将缺席世界杯 2014-05-28 10:19:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在欧冠决赛中，本泽马带伤出场，当时他冒着缺席世界杯的风险出战。 网易体育5月28日报道： 在欧冠决赛前，本泽马才通过了队医体检，法国人火线复出。尽管本泽马在决赛中表现糟糕，但他的精神仍然值得表扬。《马卡报》明确指出，本泽马是冒着缺席世界杯的风险来拼搏欧冠决赛的。  《马卡报》：本泽马冒着缺席世界杯的风险踢欧冠决赛 决赛前一周，本泽马在对阵西班牙人时拉伤了大腿内收肌，并在随后一周进行了艰苦的康复性训练。在决赛前，本泽马明确表态，他愿意打封闭冒险出场。毕竟在中锋位置上，皇马除了本泽马就只剩下了莫拉塔，莫拉塔显然不够格在欧冠决赛中首发。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  《马卡报》指出，本泽马虽然最终在欧冠决赛中首发出场，但其实他的伤势还没有彻底痊愈。一旦伤势复发，本泽马就有可能会错过世界杯。在这种情况下，本泽马还是主动决定为皇马参赛，他的献身精神得到了《马卡报》的高度评价。 对于本泽马而言，一旦因伤缺席本届世界杯，那就很可能会留下终身遗憾。四年前，本泽马由于在皇马坐板凳状态不佳，而被多梅内克排除在南非世界杯阵容之外。本泽马如今26岁了，一旦错过巴西世界杯，四年后他就将年满30岁，他能否参加下届世界杯还是个问号。在这种情况下，本泽马仍然愿意为皇马冒巨大风险，他对皇马的爱毋庸置疑。 本文来源：网易体育 作者：杨勇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本泽马 皇马 法国 德尚:瓦拉内能成皇马法国骨干 德国忌惮本泽马 2013/02/06 本泽马破门超两传奇 成法国第二杀神+皇马第三人 2013/04/04 曼联3300万欧难挖本泽马 法国射手盼在皇马退役 2012/11/12 本泽马2射1传与皇马齐飞 39球超齐祖成法国之王 2012/03/25 本泽马欲投奔阿森纳 法国前锋在皇马难获信任 2011/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
