 <title>雷霆主帅赞邓肯统治加时 杜少谈如何让雷霆更好-搜狐体育</title> 马刺胜雷霆 邓肯防守杜兰特 数据 投篮点 实录 热议 调查 阅兵  （搜狐体育阿杜 俄克拉荷马城报道）北京时间6月1日， nba西部决赛俄克拉荷马雷霆队对阵圣安东尼奥马刺队的第六场比赛在okc主场开战。两队在常规时间打成平手，比赛进入加时，在加时赛中马刺队最终以112 比107 击败雷霆队，从而以总比分4:2淘汰雷霆队，晋级总决赛。  赛后雷霆主教练布鲁克斯出席了新闻发布会。布鲁克斯教练首先称赞了对手的表现，随后他也对自己球员的表现给予肯定，“我为我的队员感到自豪，他们在季后赛一直在和对手竞争，即使是这个系列赛他们也表现得很有竞争性。我们一开始在客场表现得不好，但我们在主场反弹打出了精彩的比赛。今晚我们表现得很努力，然而还不足以击败对手，但是我们战斗到了最后一刻。” 谈到杜兰特的最后一投，布鲁克斯说到，“他有不错的机会，我认同他的选择。”被问到球队第三节的表现，布鲁克斯谈到，“我们没有打出来，我们有太多的跳投然后失误，在下半场我们有12次失误。他们 (马刺)防守得很好，并在最后的关键时刻有伟大的表现。他们有足够的能量来得到分数。我对我们在第三节的表现感到失望，一节被对手得了37分，这伤害到了我们。”  对于邓肯的表现，布鲁克斯表示，“他是一名伟大的球员。他命中了一些艰难的投篮并能获得罚球，特别是在加时赛他的表现非常出色。”最后布鲁克斯对球队在这个赛季的表现做了总结，“这是一个成功的赛季，想要夺得总冠军并不容易。我们过去一整年都在为此努力，我们必须抬起头继续往前看。”  杜兰特和威斯布鲁克随后参加了赛后发布会。杜兰特说到，“我们整晚竭尽全力在战斗，我们毫无保留，他们(马刺)在关键时刻投进了关键投篮，而我们没有。”维斯布鲁克表示认同。被问到对手在没有帕克的情况下依旧表现出色，杜兰特说到，“他们是一支很好的球队，帕克并不是全部。他们在没有帕克的情况下也能赢球，他们是一个很好的体系。”被问到球队应该如何更进一步，杜兰特表示，“我还没想过，这是一个伟大的赛季，输掉这样的比赛当然不好受。我想在个人上必须做得更好。”威少谈到本赛季的伤病，“这个赛季对我来说跌宕起伏，但是我队友，每一个okc的人让我感到我始终是球队的一份子。我自己做了很多努力从伤病中恢复过来，但是很遗憾，最终没有帮助球队赢得胜利。” 相关新闻： ?脚踝扭伤！帕克砍8分伤退 状态平平主动弃球权 ?马刺热火连续会师总决赛 三巨头GDP恩怨掀新篇 ?邓肯连得7分统治加时赛 石佛碾碎魔兽怒视老鱼 ?圣城16年6进总决赛 邓肯+波波维奇共创马刺时代 ?妖刀剧本！绝杀被黑无妨 逆天3分+致命抢断MVP ?儿童节威少耍孩子气大撒把 加时7中1中拖死雷霆
