 <title>篮球大腕也是足球迷 詹皇科比将赴巴西观战_体育_腾讯网</title> 篮球大腕也是足球迷 詹皇科比将赴巴西观战 独家稿件腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:10 我要分享 0 科比为同性恋拍摄公益广告 与内马尔呼吁消灭歧视 时长：2'2'' 来源：NBA 腾讯体育6月4日讯 根据美国媒体消息，NBA(微博)总决赛即将开打，而四年一届的世界杯也快拉开战幕，作为联盟当中最炙手可热的两位球星，詹姆斯和科比(微博)也将踏上赴巴西看球的旅程。 根据美国媒体消息，在结束了总决赛的征程之后，詹姆斯和科比将同时出现在巴西。这两名超级巨星应赞助商的要求去观看世界杯的比赛。对于巴西，詹姆斯在未来并不会陌生，因为如果皇帝本赛季后依然选择留在热火，年底的时候他会和老东家骑士在巴西里约打一场季前赛。 虽然日程已经被安排得满满当当，不过对于目前的詹姆斯来说，安心备战总决赛才是重中之重。目前，詹姆斯已经带领热火获得了两连冠，本赛季再卫冕成功，便是三连冠了。对此，十分渴望三连冠的詹姆斯也表示：“我不需要更多的动力了。如果我还有更多的动力的话，那我就得爆炸了。” 对此，韦德(微博)也给予了詹姆斯支持，闪电侠坦言：“如果我能健康地打完这两周的比赛，并且我们取得胜利，那本赛季就是特别成功的一个赛季。” 本赛季NBA总决赛将于北京时间6月6日在圣安东尼奥打响。（三井寿） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 詹姆斯科比巴西 ?组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 2014.06.03  ?詹姆斯：马刺去年根本没防我 已做好应对准备 2014.06.03  ?昔日霸王今日壁上观 13赛季科比坎坷瞬间典藏 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>篮球大腕也是足球迷 詹皇科比将赴巴西观战_体育_腾讯网</title> 篮球大腕也是足球迷 詹皇科比将赴巴西观战 独家稿件腾讯体育 [微博] 2014-06-04 06:10 我要分享 0 科比为同性恋拍摄公益广告 与内马尔呼吁消灭歧视 时长：2'2'' 来源：NBA 腾讯体育6月4日讯 根据美国媒体消息，NBA(微博)总决赛即将开打，而四年一届的世界杯也快拉开战幕，作为联盟当中最炙手可热的两位球星，詹姆斯和科比(微博)也将踏上赴巴西看球的旅程。 根据美国媒体消息，在结束了总决赛的征程之后，詹姆斯和科比将同时出现在巴西。这两名超级巨星应赞助商的要求去观看世界杯的比赛。对于巴西，詹姆斯在未来并不会陌生，因为如果皇帝本赛季后依然选择留在热火，年底的时候他会和老东家骑士在巴西里约打一场季前赛。 虽然日程已经被安排得满满当当，不过对于目前的詹姆斯来说，安心备战总决赛才是重中之重。目前，詹姆斯已经带领热火获得了两连冠，本赛季再卫冕成功，便是三连冠了。对此，十分渴望三连冠的詹姆斯也表示：“我不需要更多的动力了。如果我还有更多的动力的话，那我就得爆炸了。” 对此，韦德(微博)也给予了詹姆斯支持，闪电侠坦言：“如果我能健康地打完这两周的比赛，并且我们取得胜利，那本赛季就是特别成功的一个赛季。” 本赛季NBA总决赛将于北京时间6月6日在圣安东尼奥打响。（三井寿） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 詹姆斯科比巴西 ?组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 2014.06.03  ?詹姆斯：马刺去年根本没防我 已做好应对准备 2014.06.03  ?昔日霸王今日壁上观 13赛季科比坎坷瞬间典藏 2014.06.03  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
