 <title>GDP合砍65分诺天王11+8 马刺15-0高潮逆转小牛-搜狐体育</title> 马刺胜小牛 帕克轻盈上篮 数据 投篮点 投篮点 调查 热议  北京时间4月21日，NBA季后赛首轮继续进行。马刺队凭借着末节一波15-0的攻击波扭转局势，最终在主场以90-85战胜小牛队。这样，马刺队总比分1-0领先小牛队。数据显示比赛最后7分44秒，马刺队净胜15分。  四节的具体比分为12-21、32-22、21-22和20-25（小牛队在前）。小牛队这边，哈里斯投进3记三分得到全队最高的19分5助攻并抢下3篮板，诺维茨基14投仅4中有11分8篮板2盖帽入账，埃利斯和莱特各自砍下11分，卡特拿下10分5篮板。马刺队这边，邓肯得到全队最高的27分并抢下7篮板，帕克有21分6助攻4篮板入账，吉诺比利投进3记三分贡献17分6篮板3助攻，莱纳德拿下11分10篮板。  马刺内线狂砍18分  首节刚开始，帕克利用突破连砍7分，马刺队开局9-2领先打停小牛队。马刺队持续攻击小牛队内线领先8分，卡莱尔再度请求暂停。吉诺比利突分，邓肯篮下轻松得分，马刺队以17-7领先。首节结束前2.7秒，德文-哈里斯圈顶命中此役首记三分。首节战罢，马刺队以21-12领先小牛队。数据显示，马刺队首节21分中有18分来自内线。  帕克半场17分  次节前3分钟，小牛队连得12分此役首次领先，随即吉诺比利左侧底角命中三分，两队战成24平。在克劳德外线还以颜色后，帕克突破再拿2分。官方暂停期间，帕克在波波维奇等教练团队面前，拿着笔在战术板上比划着。莱纳德中圈附近断球后一条龙杀到篮下单臂暴扣引爆全场，小牛队以38-34领先。马刺队打出一波6-2攻击波将比分追成40平，诺维茨基金鸡独立后仰跳投命中，半场结束前11.0秒吉诺比利圈顶命中三分。而在次节还剩1.6秒，哈里斯突破上篮得分。上半场结束，小牛队以44-43领先马刺队。前两节，帕克拿下17分。  邓肯左膝被撞  第三节开始后，两队比分交替领先。下半场首次暂停前，小牛队依靠2次突破以55-52领先。这时吉诺比利站出来命中三分，两队战成57平。紧接着吉诺比利又2罚全中，该节结束前3分24秒，邓肯在防守时左膝被埃利斯撞下一下，随即“石佛”被换下场休息。邓肯下场后，马刺队连得4分再度追平比分。三节战罢，马刺队与小牛队战成65平。  马刺一波流逆转小牛  末节开打2分34秒，小牛队一波8-2攻击波打停马刺队。邓肯重回赛场后单打诺维茨基左手勾手，球被莱特盖掉但被吹干扰球。克劳德命中三分，很快小牛队以81-71取得两位数优势。此时，邓肯挺身而出内线连得4分。马刺队逐渐找到节奏在比赛结束前4分54秒将比分追成81平。帕克突破哈里斯过程中360度转身上篮得分，紧接着帕克中投命中，马刺队以85-81领先。5分钟时间，马刺队一波15-0攻击波掌控局势。  终于在比赛结束前2分04秒，莱特依靠罚球助小牛队打破长达5分41秒的得分荒。斯普利特2罚全中，马刺队以88-82领先。而在比赛结束前4秒，吉诺比利2罚全中，落后7分的小牛队没有机会。最终，马刺队主场以90-85击败小牛队。  小牛队首发阵容：德克-诺维茨基、肖恩-马里昂、萨缪尔-戴勒姆波特、何塞-卡尔德隆、蒙塔-埃利斯  马刺队首发阵容：蒂姆-邓肯、科怀-莱纳德、蒂亚戈-斯普利特、托尼-帕克、丹尼-格林  （jim）  相关新闻： ?玩命邓肯开启夺冠模式险吃T 膝盖被撞仍砍27+7 ?马刺主场惊魂因丢失技能包 末节高潮应感谢一人 ?小牛秘密武器吓坏马刺 哈里斯逼首控末节坐板凳 ?帕克2分钟1传2射导演逆转 21+6显总决赛MVP风采 ?诺天王最后9分钟遭迪奥封杀 14投仅4中战车熄火 ?马刺板凳熄火靠妖刀独撑 小牛替补群抢首发戏份 ?牛马续恩怨!库班目光呆滞 常规赛+季后赛横扫？ ?首战失利小牛黑八梦恐破灭 晋级概率已经不足2% ?15:0！邓肯掀马刺末节风暴 帕克关键球锁定胜局
