 <title>雷霆圣城3战场均狂输26.7分 不擅防3分成致命伤_网易体育</title> 雷霆圣城3战场均狂输26.7分 不擅防3分成致命伤 2014-05-30 12:03:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 客场三战马刺，雷霆分别输了17分、35分和28分，场均净负26.7分，糟糕的防守是雷霆屡屡惨败的关键，尤其是他们的外线，被马刺射中13个三分，1年前，热火总决赛惨败于马刺被对手射中了16个三分…… 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，雷霆在客场以89比117惨败于马刺，系列赛2比3落后。此役，雷霆的防守再度被打烂，他们被马刺投出了51.3%的整体命中率以及50%的三分命中率。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年季后赛在客场，马刺俨然成了雷霆的噩梦，在AT&T中心，雷霆三场分别输了17分、35分和28分，场均净负对手26.7分之多。糟糕的防守，是雷霆屡屡在客场惨败给马刺的主因。 比如G1和G2，那两场比赛，焦点都集中在了马刺的油漆区进攻，毕竟当时马刺在油漆区一共轰下了120分。但事实上，马刺的外围进攻也不含糊，G1他们以52.9%的命中率投中了9个三分，G2他们以接近4成准星再度投中9个三分，打得雷霆丢盔卸甲。 此役，马刺外线手感更是火爆，他们三分球26投13中，仅仅利用三分球就轰下了39分。上一次马刺以至少5成准星投中至少13个三分是在2013年6月12日，当时在总决赛大胜热火一战，马刺三分32投16中。 雷霆之所以被打得如此惨，跟他们的防守策略有关，一直以来，雷霆就是一支喜欢收缩油漆区，堵塞内线，然后外围靠运动能力补位干扰的球队，这种防守策略虽能减少对手内线得分，但一旦对手将球转移起来，他们的外线便满是漏洞。 具体到此役，雷霆的外围防守更是渣化，无论是维斯还是杰克逊、杜兰特，都经常被对手一步突破，或者是被对方利用挡拆杀入内线，轻松制造突破分球的机会，雷霆外围对球施压明显不够。 当马刺持球人将球传出，雷霆对接球人投篮的干扰也不够，一个数据是，此役马刺76次运动战出手，雷霆竟然只干扰了其中的33次，另外43次，压根没有形成干扰，这个比重达到了56.5%。 事实上，雷霆并不缺少外围防守人，但是，他们对于外围防守的重视度明显不够，尤其是同马刺这种擅长转移球的球队打，给对手一丝一毫缝隙，都会被抓住，死无葬身之地。想回主场扳平大比分，雷霆得从防守做起。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014/05/30 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 美记一致认定马刺G6将晋级:雷霆大逆转已无可能 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 大范:天空是德拉蒙德极限 庄神天赋态度让我兴奋 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷霆圣城3战场均狂输26.7分 不擅防3分成致命伤_网易体育</title> 雷霆圣城3战场均狂输26.7分 不擅防3分成致命伤 2014-05-30 12:03:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 客场三战马刺，雷霆分别输了17分、35分和28分，场均净负26.7分，糟糕的防守是雷霆屡屡惨败的关键，尤其是他们的外线，被马刺射中13个三分，1年前，热火总决赛惨败于马刺被对手射中了16个三分…… 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，雷霆在客场以89比117惨败于马刺，系列赛2比3落后。此役，雷霆的防守再度被打烂，他们被马刺投出了51.3%的整体命中率以及50%的三分命中率。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年季后赛在客场，马刺俨然成了雷霆的噩梦，在AT&T中心，雷霆三场分别输了17分、35分和28分，场均净负对手26.7分之多。糟糕的防守，是雷霆屡屡在客场惨败给马刺的主因。 比如G1和G2，那两场比赛，焦点都集中在了马刺的油漆区进攻，毕竟当时马刺在油漆区一共轰下了120分。但事实上，马刺的外围进攻也不含糊，G1他们以52.9%的命中率投中了9个三分，G2他们以接近4成准星再度投中9个三分，打得雷霆丢盔卸甲。 此役，马刺外线手感更是火爆，他们三分球26投13中，仅仅利用三分球就轰下了39分。上一次马刺以至少5成准星投中至少13个三分是在2013年6月12日，当时在总决赛大胜热火一战，马刺三分32投16中。 雷霆之所以被打得如此惨，跟他们的防守策略有关，一直以来，雷霆就是一支喜欢收缩油漆区，堵塞内线，然后外围靠运动能力补位干扰的球队，这种防守策略虽能减少对手内线得分，但一旦对手将球转移起来，他们的外线便满是漏洞。 具体到此役，雷霆的外围防守更是渣化，无论是维斯还是杰克逊、杜兰特，都经常被对手一步突破，或者是被对方利用挡拆杀入内线，轻松制造突破分球的机会，雷霆外围对球施压明显不够。 当马刺持球人将球传出，雷霆对接球人投篮的干扰也不够，一个数据是，此役马刺76次运动战出手，雷霆竟然只干扰了其中的33次，另外43次，压根没有形成干扰，这个比重达到了56.5%。 事实上，雷霆并不缺少外围防守人，但是，他们对于外围防守的重视度明显不够，尤其是同马刺这种擅长转移球的球队打，给对手一丝一毫缝隙，都会被抓住，死无葬身之地。想回主场扳平大比分，雷霆得从防守做起。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014/05/30 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 美记一致认定马刺G6将晋级:雷霆大逆转已无可能 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雷霆圣城3战场均狂输26.7分 不擅防3分成致命伤_网易体育</title> 雷霆圣城3战场均狂输26.7分 不擅防3分成致命伤 2014-05-30 12:03:58 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 客场三战马刺，雷霆分别输了17分、35分和28分，场均净负26.7分，糟糕的防守是雷霆屡屡惨败的关键，尤其是他们的外线，被马刺射中13个三分，1年前，热火总决赛惨败于马刺被对手射中了16个三分…… 网易体育5月30日报道： 北京时间5月30日上午，雷霆在客场以89比117惨败于马刺，系列赛2比3落后。此役，雷霆的防守再度被打烂，他们被马刺投出了51.3%的整体命中率以及50%的三分命中率。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今年季后赛在客场，马刺俨然成了雷霆的噩梦，在AT&T中心，雷霆三场分别输了17分、35分和28分，场均净负对手26.7分之多。糟糕的防守，是雷霆屡屡在客场惨败给马刺的主因。 比如G1和G2，那两场比赛，焦点都集中在了马刺的油漆区进攻，毕竟当时马刺在油漆区一共轰下了120分。但事实上，马刺的外围进攻也不含糊，G1他们以52.9%的命中率投中了9个三分，G2他们以接近4成准星再度投中9个三分，打得雷霆丢盔卸甲。 此役，马刺外线手感更是火爆，他们三分球26投13中，仅仅利用三分球就轰下了39分。上一次马刺以至少5成准星投中至少13个三分是在2013年6月12日，当时在总决赛大胜热火一战，马刺三分32投16中。 雷霆之所以被打得如此惨，跟他们的防守策略有关，一直以来，雷霆就是一支喜欢收缩油漆区，堵塞内线，然后外围靠运动能力补位干扰的球队，这种防守策略虽能减少对手内线得分，但一旦对手将球转移起来，他们的外线便满是漏洞。 具体到此役，雷霆的外围防守更是渣化，无论是维斯还是杰克逊、杜兰特，都经常被对手一步突破，或者是被对方利用挡拆杀入内线，轻松制造突破分球的机会，雷霆外围对球施压明显不够。 当马刺持球人将球传出，雷霆对接球人投篮的干扰也不够，一个数据是，此役马刺76次运动战出手，雷霆竟然只干扰了其中的33次，另外43次，压根没有形成干扰，这个比重达到了56.5%。 事实上，雷霆并不缺少外围防守人，但是，他们对于外围防守的重视度明显不够，尤其是同马刺这种擅长转移球的球队打，给对手一丝一毫缝隙，都会被抓住，死无葬身之地。想回主场扳平大比分，雷霆得从防守做起。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 狂屠28分!马刺3-2雷霆夺赛点 邓肯22+12双少46分 2014/05/30 防守坍塌!雷霆半场55-65马刺 伊巴卡2犯成转折点 2014/05/30 美记一致认定马刺G6将晋级:雷霆大逆转已无可能 2014/05/30 雷霆三节落后马刺20分 马努挥屠刀仍不忘骂队友 2014/05/30 前瞻:GDP需回勇抗衡二少 马刺欲借主场再擒雷霆 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
