 <title>篮疯狂：马刺奇葩技能俱全 最难求光环也开启_体育_腾讯网</title> 篮疯狂：马刺奇葩技能俱全 最难求光环也开启 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-05 07:25 我要分享 0 NBA总决赛宣传片 热火再战马刺谁是冠军？ 时长：1'54'' 来源：NBA 腾讯体育6月5日讯 带好药水合剂，检查装备上YY，出发集合，要推BOSS了??当马刺与热火再次会师总决赛，对于去年的落败者马刺来说，就如同是在惨痛的灭团教训后再度集结，再度向终极团本的终极BOSS发起冲击。波波维奇就像那类时常粗口指挥但又让团员非常信服的团长，而在这团长就团队构成进行最后审视时，我们也都已发现：这一回的马刺配置很精妙，各类奇葩技能都有了。 不是老，而是老辣 团本或战场这种东西，真不是说年纪越小就玩的越好。声势上当然没的说，拿的人头不够、伤害量不算多、治疗量只是大奶的一半等等，出现这些情况的小孩子总能东拉西扯勾勒出“不怪我”甚至“其他人都不如我”的氛围；反过来说，有些高手就因为阅历丰富习惯了隐忍，沉默中倒助涨了小孩子们的无畏。马刺显然就是后面这类老江湖的典型。太沉寂了，很少有与马刺相关的东拉西扯之狡辩与造势，沉寂的就像暮鼓晨钟，让懂与不懂的人都能感叹一句：太老了，老到有些不适合再推BOSS了。但真的是这样么？ 马刺看起来确实老，GDP加在一起已106岁了；热火三巨头虽已都是征战联盟超过10年的老兵，詹韦波加在一起也只有91岁。这样的年龄对比差距是不容否定的，但这绝不意味着马刺就是那类满头白发还满头大汗、硬挺着和年轻人拼刺刀的惨烈形象；相反，马刺从技能循环到按键设置等等都有经验，绝对比小孩子更为老练精深。这一点从季后赛来球员的出场时间就大可体会。 季后赛出场时间，显然主要由两个方面决定：其一是你对球队的重要性，其二是你年轻可持续折腾而不用休息。这看似是个越多越霸气的数据，但要知道??本赛季季后赛来，场均出场时间全联盟前20的球员，其所在球队都已被淘汰了！排在第21位的正是詹姆斯的场均38.3分钟，韦德(微博)34.7分钟排名第40位，波什(微博)33.6分钟排名第46位，这首先说明热火并不是简单依靠三巨头的战斗力就解决了战斗，显示着一股子整体调配的从容感；而比热火老出很多的马刺，调配的更为从容??邓肯场均32.6分钟排名联盟第50，帕克(微博)30.2分钟排第60；吉诺比利都排联盟第81位了，他场均只用24.6分钟来就展示了自己越发妖性的战斗力。 GDP是比热火三巨头共大出了15岁，但季后赛来GDP每场可比热火三巨头少打19分钟多。这数据一对比，所谓的“老”真可以抛在一边了，这体现的是马刺老辣的调配能力。马刺就是凭借这股子老辣从“除了冠军，任何球队都能横扫热火”的西部突破重围，再度站在了热火面前。 老辣的内涵：奇葩技能都全了！ 团长淡定地让突出于砍木桩战斗力的武器战先退出团本、给其他职业腾位置，这绝不是歧视与偏见，而就是要因情况所需。团队的整体配置（包括副本门外时刻准备替补进本的人），显然是越完备越好。这甚至超出了精深手法与过硬意识的重要性，一句话描述即是：技能、奇葩技能越多就越好，就像马刺这样。 马刺这帮老将的奇葩技能，季后赛来主推出了迪奥这个典型，“灵活死胖子”、“矮壮篮板怪”、“勾手老大爷”这几个称谓，由迪奥这里演变为了固定解说词。马刺绝非只有迪奥??格林的“抽风变态准”上赛季总决赛就演绎出了打破雷-阿伦历史纪录的结果，吉诺比利的“妖孽扭曲男”与帕克的“发条小陀螺”一直就是马刺的两大杀招；虽说吉诺比利已逐步收敛了“绝地看妖刀”的那种飙分爆发力，马刺现在也还有突出着“浪投小王子”情怀的米尔斯(微博) ，出场你就投，波波绝对不骂你。 如果说去年的失败对于马刺也有醒目收获，那就是莱昂纳德在洗礼中的成长；本赛季季后赛来莱昂纳德的气质进一步提升，这就使得他“臂长手大男”的奇葩属性更为可怕??我们打球时最恨的可能就是这种你蹦的不比他矮多少、但却让你只恨臂长不够的人，人家还是一只大手就轻松攥住了篮球。斯普利特的“冷脸搅拌机”可以在篮下肉搏防守中为邓肯节省体力，一旦需要将邓肯顶在中锋位置，邦纳就会如西部决赛时那样演绎“高个风筝线”，他可能会一直打铁，但在外面不停地拉扯，对手还真不敢忽视那风筝线的存在。 说不好约瑟夫就能通过“小个暴力扣”而在总决赛赢得戏份并体现作用，同样说不好“酱油明星脸”贝里内利（季后赛来场均得分降低到了5.7分）也就能适时找到明星感觉。这样的配置下，邓肯这个“T”也就只需要拉好怪、保持好仇恨值了，所以石佛还是那么呆萌；更所以这样的马刺季后赛来场均净胜分达到8分，为全联盟最高。 被热捧！最难求光环也有了！ 当我们猛然发现多年平淡的马刺居然将球场各种奇葩招法几乎凑全时，也还有更让人吃惊的事??美国50个州，除了热火所在的佛罗里达州，其他49个州这次都在支持马刺！ 对比下去年总决赛前的舆论态度吧，当时美国25个州支持热火，当时热火的球迷总体支持率是49%；而如今热火的球迷总体支持率只有30%。当然，并不是说现在马刺的支持率就达到了70%??在ESPN的调查中，还有14%的球迷给出了“爱谁谁、无所谓”的态度。但这对于马刺来说就已是从未有过的厚爱了。 因为马刺一直不受待见！1999年在邓肯与波波维奇拿到他们的首个总冠军时，那次总决赛的收视率是11.3，创下了之前19年来的NBA(微博)最低纪录；03年，马刺结束了湖人的三连冠，而再度登顶的马刺也将总决赛收视率降低到了6.5；05年马刺与活塞的总决赛将整体篮球的美感诠释的淋漓尽致，但总决赛收视率只有8.2；07年，马刺横扫詹姆斯的骑士，更将总决赛的收视率打到了历史最低的6.2。 但现在，马刺似乎就是脱去了“票房毒药”的外套，通过老辣的奇葩技能所组合出的整体美感，转而给自己加上了一道从未有过的“支持率光环”，越来越多“爱谁谁”的球迷已坚定地倒向了马刺这边。此时你是否在联想：“支持率光环”转化到球场上，往往就会形成减低所受伤害、增强自身伤害值等等作用？但这从来都不是马刺所指望的，这光环对马刺对每一个期待马刺的人来说，更像是“信心光环”??比总冠军还要难争取到的人心，马刺都赢得了！那就开怪，走起吧！ （天上火） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 马刺热火奇葩技能 ?专家：勒布朗无需防帕克 热火未必输72胜公牛 2014.06.05  ?专家：马刺应放詹韦跳投 抓好三分篮板能夺冠 2014.06.05  ?麦蒂总决赛回顾：马刺今年若夺冠 你心痛吗？ 2014.06.05  ?热火球市比马刺火爆 总决赛最高票价36000元 2014.06.05  ?邓肯：不讨厌詹皇并尊重热火 从未考虑过退役 2014.06.05  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ronaldluo] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
