" <title>GDP联手斩67分轰爆德克 马刺胜小牛4-3晋级次轮-搜狐体育</title> 马刺大胜小牛晋级 邓肯单打诺维茨基 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月5日，帕克全场轰下32分，马刺总算在抢七大战当中惊魂胜出，吉诺比利送出20分，邓肯也有15分入账，在GDP组合的带领之下马刺的进攻势头相当狂暴。反而是小牛这头仅靠诺维茨基的22分支撑，埃利斯11投只有3中仅有12分入账，小牛最终难以逃脱被屠戮的命运。  两队的4节比分分别是23-35、23-33、22-26、28-25，其中马刺上半场就卷下68分，杀得小牛猝不及防。  上赛季的马刺也曾经历过抢七大战，那是在2013年总决赛当中，但是那场比赛他们不敌热火与总冠军擦肩而过。而这一回面对小牛的时候马刺没有再手软，一场一边倒的比赛就此搞定小牛。  马刺的赢球从比分上来看很轻松，但实际上过程也非常凶险，本场比赛总共出现了2次技术犯规和2次恶意犯规。在第一节还剩31.6秒时，帕克在一次上篮过后和前队友布莱尔在说着什么，看起来像是在喷垃圾话。而在本轮系列赛的早几场比赛，布莱尔的确对帕克有过好几次非常狠的犯规，因此在观众看来他们两人有反目成仇的意思。  不过在赛后，帕克还是进行了解释，表示当时他并没有喷垃圾话，而是在告诫布莱尔说，这样一场比赛他不该因为这样而无谓地吃技术犯规。“我和德胡安（布莱尔）一起打了四年求，有一年他甚至就住在我家里面，我喜欢DB，我也不会那样跟他喷垃圾话，他只是我的老队友而已。”  而在第二节的时候布莱尔又是肘击吉诺比利，裁判毫不犹豫地吹了他的恶意犯规，当时马刺主教练波波维奇冲着裁判就是一阵怒嚎表示不满。然而这次的恶意犯规并没能阻止马刺的疯狂，他们立马轰出14-2的攻击波，在第二节还剩8分钟结束时迅速取得24分之多的领先又是。  有了上半场的凶猛进攻，马刺接下来的下半时就过得轻松多了，尽管小牛试图i接下来进行追击，不过分差从未缩小到14分以内，马刺也就此轻松赢得抢七战的胜利。“马刺联盟最强的豪门球队当中，最强的王者，他们很长时间都能保持这种状态，而且的确以绝对性的优势领先我们。”  输球过后的埃利斯显然有些不服气，他表示小牛还会在明年再度卷土重来。“我认为，如果还能将整个球队留住的话，那么我们会在下个赛季可以在联盟当中搅出更大的噪音来。”  双方技术统计： 达拉斯小牛 	 数据对比 	 圣安东尼奥马刺 96 	 得分 	 119 39 	 篮板 	 40 21 	 助攻 	 21 6 	 抢断 	 10 2 	 盖帽 	 4 10 	 失误 	 17 13 	 犯规 	 11 40.9% 	 投篮命中率 	 56.8% 36.0% 	 三分命中率 	 41.7% 88.2% 	 罚球命中率 	 75.8% 德克-诺维茨基22分 	 球队得分王 	 托尼-帕克32分 德克-诺维茨基9个 	 球队篮板王 	 蒂姆-邓肯8个 卡尔德隆、卡特4次 	 球队助攻王 	 吉诺比利、迪奥5次  双方首发阵容：  小牛：马里昂、诺维茨基、戴勒姆波特、埃利斯、卡尔德隆  马刺：莱昂纳德、邓肯、斯普利特、格林、帕克  （时光） 您认为马刺系列赛取胜的主要原因是？ unchecked马刺实力更强 unchecked马刺拥有主场优势 unchecked马刺经验更加丰富 unchecked小牛运气不佳 unchecked其他原因 unchecked说不清 投票查看结果>> 相关新闻： ?帕克太狂暴被抠眼恶犯 马努蛰伏一场为抢七爆发 ?石佛PK德克梦回13年前 活化石对决更多惺惺相惜 ?马努知耻后勇完爆老卡特 37岁老飞人依然能翱翔 ?为小牛鼓掌！险演黑八 今夏当务之急留诺维茨基 ?马刺斩落小牛憧憬未来 西部半决赛PK开拓者占优 ?马刺球员评分：邓肯坚如磐石 马努焕发昔日青春 ?小牛季后赛评分：老卡特压德克 拳王替身献惊喜 ?美媒体：帕克决胜尖兵 马刺摆脱总决赛抢七阴影 ?马刺晋级回顾：第三场遭反绝杀 第七场摧枯拉朽"
