" <title>本田圭佑称要“集大成” 世界杯后或退出国家队_网易体育</title> 本田圭佑称要“集大成” 世界杯后或退出国家队 2014-05-30 10:48:02 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 本田圭佑表明要在巴西世界杯上展现“集大成”的最佳姿态，并以巴西世界杯作为自己告别国家队的谢幕演出。然而，是否世界杯后会退出国家队，还要等世界杯结束之后才能分晓。 据日本雅虎新闻5月30日报道，日本球星、AC米兰球员本田圭佑于29日在自己的官方网站上发布消息称“即将前往四年一度的世界杯”，在博客上表明要在巴西世界杯上展现“集大成”的最佳姿态。带着是国家队最后一场比赛的觉悟在本次大赛上“战斗”。本田在记者面前始终沉默直到成田机场，身穿4号球衣的他在登机之前，表达了自己的想法。“因为要在这次世界杯上展现集大成的状态，所以把至今积累的经验在巴西发挥出来，做最好的准备。” /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2010年南非世界杯，本田作为名副其实的中场核心带领着日本队前进。日常训练中用“目标是世界杯冠军”来刺激同伴，本届世界杯，本田将同长友佑都、冈崎慎司、长谷部诚等队友一起向这个目标发起冲击。 “集大成”不单是指将这4年时间做一清算，还有以巴西世界杯作为自己告别国家队的谢幕演出。 本田2014年1月转会到意甲联赛的AC米兰之后，4个半月时间内仅在联赛上获攻入一球。本田18日在意甲收官战后的在米兰发布会上回应称“过段时间状况就会好转，只要持续自己的好状态，就能让球迷们感到满意。” 虽然曾经同为日本国家队核心球员，37岁的中田英寿在2006年德国世界杯上闪电引退，但是本田还和AC米兰有着3年的合同，肯定会依然持续现役状态。“集大成”的意义，是否是指在巴西世界杯后退出日本国家队，一切还要等世界杯结束之后才能分晓。 推荐图集-高桥阳一为本田画肖像 赞其已超越足球小将 /38  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-众美女选日本最帅球员 日本小姐钟情长谷 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 本田圭佑 日本队 世界杯 本田圭佑称要“集大成” 世界杯后或离开国家队 2014/05/30 意媒称若因扎吉上任本田圭佑或失去主力位置 2014/05/29 日本公布世界杯球衣号码:本田圭佑4号 香川10号 2014/05/25 世界杯日本23人资料一览:香川真司本田圭佑入选 2014/05/21 米兰16年首次无缘欧战 本田圭佑作用远低于预期 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
