" <title>霍华德格里芬领衔第2阵容 乔治再入3阵甜瓜落选_网易体育</title> 霍华德格里芬领衔第2阵容 乔治再入3阵甜瓜落选 2014-06-05 06:37:59 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 NBA官方公布了本赛季的最佳阵容，霍华德、库里、格里芬等人入选第二阵容，而乔治、利拉德、阿尔德里奇等人被选入第三阵容。 网易体育6月5日报道： NBA官方公布了2013-14赛季最佳阵容，库里、格里芬等年轻俊杰领衔第二阵容，休斯敦火箭队中锋霍华德也成功入选第二阵容。印第安纳步行者队的乔治再次被选入第三阵容。 /16  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  NBA年度最佳阵容的第二阵容包括：保罗-格里芬、凯文-勒夫、德怀特-霍华德、史蒂芬-库里和托尼-帕克。第三阵容则有：保罗-乔治、阿尔德里奇、杰弗森、德拉季奇和利拉德。 最佳阵容的评选由美国和加拿大地区125位记者和评论员投票产生，他们需按照2位前锋+2位后卫+1位中锋的分配，选出最佳阵容一二三队。其中被列入一队的球员计5分，入二队的球员计3分，列入三队的球员则计1分。 作为勇士队的当家球星，库里本赛季表现不俗，他也得到了媒体的推崇。在最佳阵容的投票中，有65位记者把他选入第一阵容，总得分是489分，他只是以微弱差距落后给火箭队的哈登屈居第二阵容。同样入选第二阵容的还有马刺队的帕克、快船队的格里芬、森林狼队的勒夫、霍华德。上赛季效力湖人队时，霍华德只是被选入第三阵容，今年他以226分进入第二阵容，这能说明他在火箭队的第一个赛季还做得不错，其场上表现得到了媒体记者的肯定。霍华德在投票中得到9张第一阵容选票，总得分是226分。 在第三阵容中，得分最高的是山猫队中锋艾尔-杰弗森，他得到191分，他是山猫队能够闯入季后赛的头号功臣，因为他的到来，山猫队终于摆脱了东部鱼腩的形象。第三阵容还包括开拓者队双雄利拉德和阿尔德里奇，他们联手率队在季后赛中闯入西部半决赛。步行者的当家球星乔治以171分同样入选，太阳队的德拉季奇也凭借出色发挥进入第三阵容。本赛季落选全明星让德拉季奇一直耿耿于怀，不过现在被选入第三阵容，这足以说明他经历了多么出色的一个赛季。 虽然刚刚经历了球队在东部决赛的出局，但再次入选第三阵容这对乔治是个好消息，因为这是他第二次入选最佳阵容，凭借这一表现他合同中的""罗斯条款""被激活，这将让他的薪金增加将近700万美元。 卡梅隆-安东尼获得了86分，是所有落选最佳阵容的球员中得分最高的。虽然个人能力出色，但球队未能跻身季后赛的战绩加上前场球员的竞争激烈，导致了甜瓜的饮恨。 上赛季还成功入选第一阵容的马刺老将邓肯今年只有63分，他无缘进入最佳阵容，这是自2012年以来的首次。而另一位最佳阵容的常客科比本赛季饱受伤病困扰，只打了6场球的他自然无法入选。科比和邓肯一同无缘最佳阵容，这还是自邓肯1997年进入联盟以来的首次。从这两位明星球员的落选也可以看出NBA改朝换代的进程在继续进行，像科比、邓肯这样的老将会逐渐淡出历史舞台，年轻人将会撑起NBA的未来。 延伸阅读-""03一代落单者""甜瓜的第二次困局 作为2003黄金一代的代表之一，甜瓜安东尼仍然没有获得总冠军，而勒布朗、韦德和波什已经组团实现两连冠，这让甜瓜看似是唯一的""落单者""。如今尼克斯战绩极为糟糕，甜瓜是否会再次心灰意冷，选择离开纽约，投奔其他球队（比如湖人），抑或继续坚守，""死撑""下去？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：evan 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔兽 魔兽回应无缘最佳防守阵容:激励我下季更进一步 2014/06/04 仅26分!魔兽连续2年无缘防守阵容 哈登反获2选票 2014/06/03 魔兽落选防守阵黑贝狂喜入2阵 2014/06/03 比利时23人名单+球衣号码 阿扎尔10号小魔兽9号 2014/06/04 5火箭绝配!1冷门可助魔兽圆梦 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
