 <title>篮网全明星中锋已上货架 有望转投骑士搭档欧文-搜狐体育</title>  篮网全明星中锋已上货架   北京时间6月4日，根据美媒体的报道，本赛季篮网的内线核心布鲁克-洛佩斯遭遇重大伤病，常规赛阶段便早早宣布赛季报销。有消息称，对于洛佩斯，篮网已经失去了耐心，休赛期将会把他摆上货架，而克利夫兰骑士很可能会是这位全明星中锋的下家。  现年26岁的布鲁克-洛佩斯已经在篮网效力了6个赛季，但在最近几个赛季中，洛佩斯如同玻璃人一般伤病不断，2011-12赛季，洛佩斯仅出战5场，而本赛季这位全明星中锋也只打了17场比赛就宣布赛季报销。到了2016年，洛佩斯和篮网所签下的4年6000万的合同才会到期，明年夏天洛佩斯拥有球员选项，下赛季他的年薪将为1500多万美金。  虽然自从进入联盟之后，洛佩斯的能力就一直都被外界所看好，但大合同再加上频繁的伤病，也难怪篮网会对其失去了信心。而且在本赛季之初篮网一直都是磕磕绊绊，最终他们改变策略开始打小球战术，才迎头赶上最终进入季后赛。有消息灵通的美国记者称，现在只要筹码合适，篮网很愿意交易这位全明星中锋。  能接受洛佩斯的大合同，还能给予篮网足够有吸引力的交易筹码，骑士队很可能会成为这位全明星中锋的下家。一直以来骑士队都想为欧文搭档一名出色的内线球员，本赛季他们曾招揽来了拜纳姆，但最终双方不欢而散。但骑士队对于优秀的内线球员依然是求贤若渴，如果洛佩斯能被交易到骑士，在欧文的身边或许能焕发出第二春。而一旦这笔交易达成，维特斯、汤普森、瓦莱乔以及本内特都有可能被骑士队送出。  除此之外，骑士还拥有着今年的状元签，众所周知，2014年是一个选秀大年，骑士可以用这支状元签拿下贾巴里-帕克或者安德鲁-维金斯，如果再加上已有的全明星后卫凯里-欧文和可能会被交易来的洛佩斯，这支球队的未来值得期待。  （倚梦）
