" <title>LBJ季后禁区准星81%第1 热火挑战近12季夺冠铁律_网易体育</title> LBJ季后禁区准星81%第1 热火挑战近12季夺冠铁律 2014-06-03 18:29:35 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本季季后赛，勒布朗禁区内命中率为81.3%（96中78）。在至少在禁区内出手30次的球员里，勒布朗的命中率最高；热火本季常规赛防守效率联盟第11，如果他们能夺冠，他们将是01年的湖人（18）后首支常规赛防守效率不在联盟前10但夺冠的球队。 网易体育6月3日报道： 总决赛一触即发。为便于分析马刺和热火的表现，NBA官网专家约翰-舒曼公布了两队的诸多数据。数据显示，勒布朗-詹姆斯本季季后赛禁区内命中率联盟第一。同时，热火若能夺冠，他们将成为自2001年的湖人后、首支常规赛防守效率（每100回合失分）不在联盟前10但依然夺冠的球队。具体如下： /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  1.热火数据： 本季，热火常规赛的防守效率为102.9，联盟第11。随着进总决赛，他们成为06年的小牛后（第11）首支防守效率不在联盟前10，但却进总决赛的球队。现在，他们的目标是成为2001年的湖人（第18）后，首支防守效率不在联盟前10但却夺冠的球队。 季后赛，热火的进攻一节好过一节。首节至末节，他们的进攻效率（每100回合得分）分别为98.9、117.1、118.6和121.2。首节，他们的进攻效率仅排名16队中的第13，但末节，他们的进攻效率排名第2。半决赛和东决，热火末节的进攻效率高达130.6。不过，他们每节的防守效率却是一节不如一节。首节至末节，他们的防守效率分别为99.8、101.1、109.2和111.8。首节，他们的防守效率季后赛第1，但末节，他们的防守效率下滑到第4。 季后赛关键时刻（最后5分钟或加时赛，分差5分内），热火27中16（命中率59%），三分16中8。 季后赛，勒布朗在禁区内的命中率高达81.3%。在至少在禁区内出手30次的球员里，勒布朗的命中率最高。 雷-阿伦在场时，热火季后赛的进攻效率为119.7、在本季季后赛至少出战5场、场均出战至少20分钟的球员里，雷-阿伦的这一数据最高。 常规赛，勒布朗下场时，热火的进攻效率下降8.9分。季后赛，热火的进攻对勒布朗的依赖减小。当勒布朗下场时，热火的进攻效率仅下降1.4。 本季季后赛，16队共有24套阵容至少出战50分钟。其中，波什+哈斯勒姆+勒布朗+韦德+钱莫斯的表现最差。在他们出战的75分钟里，热火每100回合净负35.4分。在这24套阵容中，这一阵容的进攻效率倒数第1，防守效率倒数第3。 2.马刺数据： 马刺让对手每出手100次仅获25次罚球，本季季后赛第一。半决赛，马刺每100回合只失误9.7次，是本季季后赛任何球队在任何系列赛里的最低。第二节，马刺的进攻效率为124，季后赛第1。 丹尼-格林在场时，马刺每100回合净胜对手15.2分。在本季季后赛至少出战5场、场均出战至少20分钟的球员里，格林的这一数据最高。莱纳德本季季后赛在场时，马刺共净胜111分。创季后赛球员在场时，球队最高的+/-值。吉诺比利西决三分30中15，命中率为50%。作为对比，半决赛，他三分球14投仅2中，命中率仅为14%。 本季季后赛，帕克共突破195次，场均突破10.8次，都排名联盟第1。当吉诺比利、斯普利特和莱纳德一起出场时，马刺每100回合净胜对手27.1分。在至少出战100分钟的三人组中，这一数据为最好。 3.常规赛交手数据： 韦德出战的60分钟里，马刺和热火每回合得分都不足1分。在韦德休息的36分钟里，两队每回合得分都超过1.17分。 除科尔外，热火其他球员在禁区内合计44中34，命中率高达77%（科尔3中0）。同时，勒布朗在禁区外22中5，命中率仅为23%。 莱纳德出战的30分钟里，热火的进攻效率仅为87.9分，且出现16次失误。在莱纳德休息或休战的66分钟里，热火的进攻效率高达114.5分。 常规赛2战热火，邓肯场均得到23分，这一数据为邓肯常规赛对阵任何球队的最高。 邓肯、贝里内利、迪奥中距离合计15中12，命中率为80%。但波什表现更好，11中10。 波什2战马刺26中19，命中率为73.1%，为常规赛对阵任何球队最高。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 NBA 热火 马刺 总决赛 NBA末节布置颁奖典礼激怒热火 詹皇:我火冒三丈 2013/06/19 LBJ:无论如何都要拿下G6 波什:要学会用主场优势 2013/06/18 慈世平:热火等冠军而非争冠 LBJ勇气不如查莫斯 2013/06/13 斯帅:坚信皇帝G4强势反弹 韦德:big3需身先士卒 2013/06/13 库里吐槽LBJ半场仅4分 禅师:热火G3是在还债吗? 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 ?!巴蒂尔小便时被要求合影 摇头叹息热蜜太疯狂 波什:莱利招募我时赠我06冠戒 等三连冠后再还他 查莫斯:总决赛我将更高效 对位帕克将打出侵略性 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>LBJ季后禁区准星81%第1 热火挑战近12季夺冠铁律_网易体育</title> LBJ季后禁区准星81%第1 热火挑战近12季夺冠铁律 2014-06-03 18:29:35 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本季季后赛，勒布朗禁区内命中率为81.3%（96中78）。在至少在禁区内出手30次的球员里，勒布朗的命中率最高；热火本季常规赛防守效率联盟第11，如果他们能夺冠，他们将是01年的湖人（18）后首支常规赛防守效率不在联盟前10但夺冠的球队。 网易体育6月3日报道： 总决赛一触即发。为便于分析马刺和热火的表现，NBA官网专家约翰-舒曼公布了两队的诸多数据。数据显示，勒布朗-詹姆斯本季季后赛禁区内命中率联盟第一。同时，热火若能夺冠，他们将成为自2001年的湖人后、首支常规赛防守效率（每100回合失分）不在联盟前10但依然夺冠的球队。具体如下： /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  1.热火数据： 本季，热火常规赛的防守效率为102.9，联盟第11。随着进总决赛，他们成为06年的小牛后（第11）首支防守效率不在联盟前10，但却进总决赛的球队。现在，他们的目标是成为2001年的湖人（第18）后，首支防守效率不在联盟前10但却夺冠的球队。 季后赛，热火的进攻一节好过一节。首节至末节，他们的进攻效率（每100回合得分）分别为98.9、117.1、118.6和121.2。首节，他们的进攻效率仅排名16队中的第13，但末节，他们的进攻效率排名第2。半决赛和东决，热火末节的进攻效率高达130.6。不过，他们每节的防守效率却是一节不如一节。首节至末节，他们的防守效率分别为99.8、101.1、109.2和111.8。首节，他们的防守效率季后赛第1，但末节，他们的防守效率下滑到第4。 季后赛关键时刻（最后5分钟或加时赛，分差5分内），热火27中16（命中率59%），三分16中8。 季后赛，勒布朗在禁区内的命中率高达81.3%。在至少在禁区内出手30次的球员里，勒布朗的命中率最高。 雷-阿伦在场时，热火季后赛的进攻效率为119.7、在本季季后赛至少出战5场、场均出战至少20分钟的球员里，雷-阿伦的这一数据最高。 常规赛，勒布朗下场时，热火的进攻效率下降8.9分。季后赛，热火的进攻对勒布朗的依赖减小。当勒布朗下场时，热火的进攻效率仅下降1.4。 本季季后赛，16队共有24套阵容至少出战50分钟。其中，波什+哈斯勒姆+勒布朗+韦德+钱莫斯的表现最差。在他们出战的75分钟里，热火每100回合净负35.4分。在这24套阵容中，这一阵容的进攻效率倒数第1，防守效率倒数第3。 2.马刺数据： 马刺让对手每出手100次仅获25次罚球，本季季后赛第一。半决赛，马刺每100回合只失误9.7次，是本季季后赛任何球队在任何系列赛里的最低。第二节，马刺的进攻效率为124，季后赛第1。 丹尼-格林在场时，马刺每100回合净胜对手15.2分。在本季季后赛至少出战5场、场均出战至少20分钟的球员里，格林的这一数据最高。莱纳德本季季后赛在场时，马刺共净胜111分。创季后赛球员在场时，球队最高的+/-值。吉诺比利西决三分30中15，命中率为50%。作为对比，半决赛，他三分球14投仅2中，命中率仅为14%。 本季季后赛，帕克共突破195次，场均突破10.8次，都排名联盟第1。当吉诺比利、斯普利特和莱纳德一起出场时，马刺每100回合净胜对手27.1分。在至少出战100分钟的三人组中，这一数据为最好。 3.常规赛交手数据： 韦德出战的60分钟里，马刺和热火每回合得分都不足1分。在韦德休息的36分钟里，两队每回合得分都超过1.17分。 除科尔外，热火其他球员在禁区内合计44中34，命中率高达77%（科尔3中0）。同时，勒布朗在禁区外22中5，命中率仅为23%。 莱纳德出战的30分钟里，热火的进攻效率仅为87.9分，且出现16次失误。在莱纳德休息或休战的66分钟里，热火的进攻效率高达114.5分。 常规赛2战热火，邓肯场均得到23分，这一数据为邓肯常规赛对阵任何球队的最高。 邓肯、贝里内利、迪奥中距离合计15中12，命中率为80%。但波什表现更好，11中10。 波什2战马刺26中19，命中率为73.1%，为常规赛对阵任何球队最高。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 勒布朗 NBA 热火 马刺 总决赛 NBA末节布置颁奖典礼激怒热火 詹皇:我火冒三丈 2013/06/19 LBJ:无论如何都要拿下G6 波什:要学会用主场优势 2013/06/18 慈世平:热火等冠军而非争冠 LBJ勇气不如查莫斯 2013/06/13 斯帅:坚信皇帝G4强势反弹 韦德:big3需身先士卒 2013/06/13 库里吐槽LBJ半场仅4分 禅师:热火G3是在还债吗? 2013/06/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺VS热火成最""寒碜""决赛 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 影迹:马刺热火演王朝战争 韦德:G1谨防开局慢热 阿伦:马刺联防?我们能破解 东决收视率惨淡!仅720万人观看 创詹皇生涯第2低 韦德疑反讽邓肯冠军溜走论:马刺才是NBA最强球队 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
