 <title>朱婷自称与对手差距很大 官网盛赞中国女排强大_网易体育</title> 朱婷自称与对手差距很大 官网盛赞中国女排强大 2014-05-31 10:03:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 连续两场小组赛成为中国女排得分王的小将朱婷，自我评价与对手的差距还很大，需要继续磨炼，她坦言最大的体会就是接一传比较费劲。 本报讯 （记者 杨敏） 北京时间昨天凌晨，2014年瑞士女排精英赛结束了第三个比赛日的争夺，中国女排在结束了与巴西女排的5局苦战不到24小时后再度登场，以3比0轻取东道主瑞士女排，累积两胜一负提前挺进四强。 前两场饱受时差之苦 在小组赛阶段的角逐中，饱受时差之苦的中国女排需要先后迎战老牌劲旅俄罗斯女排、两届奥运冠军巴西女排以及东道主瑞士女排。与俄罗斯女排的角逐被安排在当地时间晚上9时进行，这已是北京时间凌晨3时，主教练郎平在赛前不得不通过咖啡提神。以3比2力克俄罗斯女排迎来开门红后，中国女排休整不足一天，便在当地时间28日晚与实力最强的巴西女排展开较量。中国女排上一次击败巴西女排，已是陈忠和执掌的年代了。这次与对手在前四局战成2平，决胜局以13比15惜败，队长惠若琪在赛后坦言自己并不失望，她认为全队在比赛中打出了往上冲压的韧劲，可惜战至决胜局的时候无论在体力以及精力上都有点跟不上，个人的弱点也暴露出来。连续两场小组赛成为中国女排得分王的小将朱婷，自我评价与对手的差距还很大，需要继续磨炼，她坦言最大的体会就是接一传比较费劲。   官网夸中国女排强大 北京时间昨天凌晨，中国女排迎来了第三场小组赛，面对实力属于欧洲三流的东道主瑞士女排，“郎家军”赢得十分轻松，三局的比分是25比16、25比22和25比13。本场比赛的首发阵容由主攻惠若琪、朱婷，副攻袁心?、杨舟，二传丁霞，接应曾春蕾和自由人陈展组成。朱婷以14分继续荣膺全队得分王。 中国女排的出色发挥赢得对手盛赞，为瑞士女排斩获全队最高分的范?鲁伊表示，中国女排十分强大，在比赛中打出了很多让人印象深刻的进攻。瑞士女排精英赛官方网站在陈述这场比赛的时候多次以“强大”来形容中国女排的进攻与拦网。尽管小组赛的全部角逐要到今天才全部结束，但是中国女排的赛事已经完成，并率先以两胜一负锁定四强席位，至于在小组的最终位置排定，还需要等待俄罗斯女排与瑞士女排的比赛赛果。 本次比赛的半决赛将在北京时间明天凌晨展开，决赛则在明晚10时进行。这是郎平第二度执掌中国女排之后首次率队参加这个已有30年历史的比赛，去年代表中国出征的是国家青年女排，最终仅获第六名。 本文来源：网易体育 作者：广州日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱婷 女排 女排失利也有惊喜 朱婷扣杀传承铁榔头精髓 2014/05/29 女排新赛季首战暴露问题 朱婷曾春蕾引导逆转 2014/05/28 瑞士赛:朱婷24分女排2-3巴西 决胜局8-4被逆转 2014/05/29 女排开门红 朱婷砍高分 2014/05/29 技术统计：中国女排全面占优势 朱婷18分得分王 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>朱婷自称与对手差距很大 官网盛赞中国女排强大_网易体育</title> 朱婷自称与对手差距很大 官网盛赞中国女排强大 2014-05-31 10:03:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 连续两场小组赛成为中国女排得分王的小将朱婷，自我评价与对手的差距还很大，需要继续磨炼，她坦言最大的体会就是接一传比较费劲。 本报讯 （记者 杨敏） 北京时间昨天凌晨，2014年瑞士女排精英赛结束了第三个比赛日的争夺，中国女排在结束了与巴西女排的5局苦战不到24小时后再度登场，以3比0轻取东道主瑞士女排，累积两胜一负提前挺进四强。 前两场饱受时差之苦 在小组赛阶段的角逐中，饱受时差之苦的中国女排需要先后迎战老牌劲旅俄罗斯女排、两届奥运冠军巴西女排以及东道主瑞士女排。与俄罗斯女排的角逐被安排在当地时间晚上9时进行，这已是北京时间凌晨3时，主教练郎平在赛前不得不通过咖啡提神。以3比2力克俄罗斯女排迎来开门红后，中国女排休整不足一天，便在当地时间28日晚与实力最强的巴西女排展开较量。中国女排上一次击败巴西女排，已是陈忠和执掌的年代了。这次与对手在前四局战成2平，决胜局以13比15惜败，队长惠若琪在赛后坦言自己并不失望，她认为全队在比赛中打出了往上冲压的韧劲，可惜战至决胜局的时候无论在体力以及精力上都有点跟不上，个人的弱点也暴露出来。连续两场小组赛成为中国女排得分王的小将朱婷，自我评价与对手的差距还很大，需要继续磨炼，她坦言最大的体会就是接一传比较费劲。   官网夸中国女排强大 北京时间昨天凌晨，中国女排迎来了第三场小组赛，面对实力属于欧洲三流的东道主瑞士女排，“郎家军”赢得十分轻松，三局的比分是25比16、25比22和25比13。本场比赛的首发阵容由主攻惠若琪、朱婷，副攻袁心?、杨舟，二传丁霞，接应曾春蕾和自由人陈展组成。朱婷以14分继续荣膺全队得分王。 中国女排的出色发挥赢得对手盛赞，为瑞士女排斩获全队最高分的范?鲁伊表示，中国女排十分强大，在比赛中打出了很多让人印象深刻的进攻。瑞士女排精英赛官方网站在陈述这场比赛的时候多次以“强大”来形容中国女排的进攻与拦网。尽管小组赛的全部角逐要到今天才全部结束，但是中国女排的赛事已经完成，并率先以两胜一负锁定四强席位，至于在小组的最终位置排定，还需要等待俄罗斯女排与瑞士女排的比赛赛果。 本次比赛的半决赛将在北京时间明天凌晨展开，决赛则在明晚10时进行。这是郎平第二度执掌中国女排之后首次率队参加这个已有30年历史的比赛，去年代表中国出征的是国家青年女排，最终仅获第六名。 本文来源：网易体育 作者：广州日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 朱婷 女排 女排失利也有惊喜 朱婷扣杀传承铁榔头精髓 2014/05/29 女排新赛季首战暴露问题 朱婷曾春蕾引导逆转 2014/05/28 瑞士赛:朱婷24分女排2-3巴西 决胜局8-4被逆转 2014/05/29 女排开门红 朱婷砍高分 2014/05/29 技术统计：中国女排全面占优势 朱婷18分得分王 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
