 <title>霍华德赛季总结：不负众望 但罚球助攻还应改进-搜狐体育</title>  霍华德赛季总结  北京时间6月6日，火箭官网记者杰森-弗里德曼对霍华德2013-14赛季的表现进行了总结，大赞“魔兽”已经达到了火箭对他的期望值，同时也指出了这名全明星中锋一些细节上还需要改进的地方，可继续向球队名宿奥拉朱旺学习。  赛季总结：  2013年夏天，火箭签下这名7届全明星、3次年度最佳防守球员时，无疑是对他抱以了极大的期望，这个赛季结束，霍华德也证明了他没有辜负休斯敦人。整个2013-14赛季，火箭中锋交出了与职业生涯至今平均水准相差无几的数据，帮助球队打出54胜28负的西部第四战绩，简而言之，他完成了火箭对他所有的期望。  进入季后赛，霍华德更是极大地提升了自己的个人表现，场均独揽26分13.7个篮板2.8次盖帽，打出了个人季后赛生涯最高的27.2的PER效率值。没错，火箭的确在首轮就被开拓者淘汰出局，但魔兽的表现已经无愧于休斯敦球队。  赛季亮点：  常规赛中任何一场对开拓者的比赛都是霍华德2013-14赛季的高光点，4场战斗场均25分13个篮板外加接近2个的盖帽很好地证明了点。而对小牛和马刺的数场交锋中火箭中锋的表现也非常出色――对小牛场均24分12个篮板，打马刺场均17.8分16个篮板。  不过最令人印象深刻的可能是2013年12月22日火箭客场挑战活塞的比赛，他们同时缺少了哈登、林书豪和阿西克，甚至半场结束前贝弗利也受伤中途离场，然后霍华德个人独得35分19个篮板5次助攻3次盖帽，率领球队114-97大胜对手。  新季展望：  职业生涯行进至今，霍华德需要改进的也只剩下一些小的细节。这个赛季，魔兽的身体又恢复了以往的爆发力，不再受到2012-13赛季背伤和肩伤的困扰，但他54.7%的罚球命中率明显还有改进的空间。事实上，在季后赛中，他的罚球命中率就达到了62.5%，对他来说已经算是一个相当不错的成绩，如果能够长时间保持下去无疑会让火箭大受其益。  此外霍华德还需要更加深入地了解和熟悉火箭的整体体系，这是经验上的问题，需要时间来完成。对球队和队友们更加熟悉有助于他提升全队的战斗力――他自己什么时候应该出现在什么地方，队友们什么时候应该出现在哪里，洞悉这一切会让他更如鱼得水。火箭名宿“大梦”奥拉朱旺在他第九个赛季开始后助攻数据大幅提升，就是得益于他对球队整体体系更透彻的了解，然后在他的第十个赛季，他就成功地带领火箭登顶NBA之巅。霍华德也可以做到这点。  （哲别）
