 <title>篮网全明星中锋已上货架 洛佩斯有望转投骑士_体育_腾讯网</title> 篮网全明星中锋已上货架 洛佩斯有望转投骑士 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-04 02:10 我要分享 0 洛佩兹康复期间不为人知的故事 写作成瘾酷爱养猫 时长：3'54'' 来源：NBA 腾讯体育6月4日 根据《篮网每日新闻》消息，本赛季志在冲击总冠军的篮网最终止步东部半决赛。本赛季篮网内线核心布鲁克-洛佩斯遭遇伤病，常规赛阶段便早早宣布赛季报销。有消息称，对于洛佩斯已经失去耐心的篮网管理层已经决定将其摆上货架。 今年26岁的布鲁克-洛佩斯在篮网已效力6个赛季，近几个赛季他频频遭遇伤病侵袭。2011-2012赛季仅出战5场，本赛季常规赛他只打了17场就早早宣布赛季报销。他和篮网签下的4年6000万合同将在2016年夏到期，明年夏天是洛佩斯的球员选项，他下赛季年薪将为1500多万美元。 虽然洛佩斯的能力从他进入NBA(微博)以来就一直被人们看好，不过过多的伤病还是让篮网对这位全明星内线失去了信心。有消息灵通的美国记者已经透露，布鲁克-洛佩斯其实已经被球队摆上了货架，只要交易筹码足够好，球队很愿意出手这位内线球员。 不仅如此，美国媒体还透露，骑士队很有可能是布鲁克-洛佩斯的潜在下家，一直以来骑士都想为欧文搭档一名出色的内线球员，在本赛季和拜纳姆不欢而散后，骑士对于出色的内线球员可谓是求贤若渴，如果洛佩斯能够转投骑士，搭档欧文的他或许有机会迎来职业生涯的第二春。（三井寿） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 篮网NBA ?组图：篮网前老板坠机身亡 他坐的什么飞机？ 2014.06.02  ?悲剧！篮网前老板飞机坠毁丧生 NBA发表声明 2014.06.02  ?亚篮网曝中国女篮12人名单 赵爽许诺意外落选 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>篮网全明星中锋已上货架 洛佩斯有望转投骑士_体育_腾讯网</title> 篮网全明星中锋已上货架 洛佩斯有望转投骑士 NBA腾讯体育 [微博] 2014-06-04 02:10 我要分享 0 洛佩兹康复期间不为人知的故事 写作成瘾酷爱养猫 时长：3'54'' 来源：NBA 腾讯体育6月4日 根据《篮网每日新闻》消息，本赛季志在冲击总冠军的篮网最终止步东部半决赛。本赛季篮网内线核心布鲁克-洛佩斯遭遇伤病，常规赛阶段便早早宣布赛季报销。有消息称，对于洛佩斯已经失去耐心的篮网管理层已经决定将其摆上货架。 今年26岁的布鲁克-洛佩斯在篮网已效力6个赛季，近几个赛季他频频遭遇伤病侵袭。2011-2012赛季仅出战5场，本赛季常规赛他只打了17场就早早宣布赛季报销。他和篮网签下的4年6000万合同将在2016年夏到期，明年夏天是洛佩斯的球员选项，他下赛季年薪将为1500多万美元。 虽然洛佩斯的能力从他进入NBA(微博)以来就一直被人们看好，不过过多的伤病还是让篮网对这位全明星内线失去了信心。有消息灵通的美国记者已经透露，布鲁克-洛佩斯其实已经被球队摆上了货架，只要交易筹码足够好，球队很愿意出手这位内线球员。 不仅如此，美国媒体还透露，骑士队很有可能是布鲁克-洛佩斯的潜在下家，一直以来骑士都想为欧文搭档一名出色的内线球员，在本赛季和拜纳姆不欢而散后，骑士对于出色的内线球员可谓是求贤若渴，如果洛佩斯能够转投骑士，搭档欧文的他或许有机会迎来职业生涯的第二春。（三井寿） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 篮网NBA ?组图：篮网前老板坠机身亡 他坐的什么飞机？ 2014.06.02  ?悲剧！篮网前老板飞机坠毁丧生 NBA发表声明 2014.06.02  ?亚篮网曝中国女篮12人名单 赵爽许诺意外落选 2014.05.31  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：lonyan] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
