 <title>谢军做客腾讯：中国女队缺霸气 定取团体冠军_体育_腾讯网</title> 谢军做客腾讯：中国女队缺霸气 定取团体冠军 腾讯体育 [微博] 2012-10-3016:36 我要分享 0 谢军(微博)做客腾讯体育，与主持人万思来聊国象发展。【点击进入组图】 腾讯体育10月30日北京讯（记者吕长伟(微博)）今天下午，中国首位国际象棋棋后、首都体育学院副校长谢军做客腾讯演播室，畅谈国际象棋近期的热点以及国际象棋运动的普及。谈到上月与奥赛团体冠军失之交臂的中国女队，谢军直言，她们欠缺一些王者之气，但未来夺回冠军还是很有机会的。 国际象棋棋后谢军做客腾讯赞国象队表现 所属分类：体育 新功能放大观看 上个月，2012国际象棋奥林匹克团体赛在伊斯坦布尔落下帷幕，在最后一轮比赛中，此前领跑积分榜的中国男女队双双遭逆转，最终无缘冠军，中国男队获得第四名，中国女队屈居亚军。谈到本届奥赛印象最深的环节，谢军坦言：“感触多的是中国男队带给我们的欣喜，中国男队是非常年轻的队伍，也一直把志向定在冲击团体世界冠军上，这次比赛是唯一一支队伍战胜了亚美尼亚队，其它获胜也是有机会拿冠军的。这样一个很年轻的男队能够打到这样的成绩，非常不容易，虽然你觉得成绩最后取得第四名，但是这个含金量非常高的。” 中国女队原本形势大好，前九轮比赛结束后，以大分1分的领先优势暂居积分榜首位，但是在第十轮比赛中，中国女队意外遭哈萨克斯坦女队逼平，虽然还是以小分优势暂居首位，但是失去了大分的领先优势。最终，中国女队2.5比1.5小胜保加利亚女队，而俄罗斯女队却没有失误，4比0大胜哈萨克斯坦队，凭借小分优势超越中国抢走冠军。 谢军认为，中国女队具有冠军实力，这次属于阴沟里翻船，不过，她也表示：“比赛就是比赛，没有说冠军一定是国家的，或者说是已经怎么煮熟的鸭子，中国话很有意思，煮熟的鸭子飞了，如果飞了，肯定还是没有熟。中国女队完全有实力夺得冠军。” 从1998年到2004年，中国女队曾连续四届拿了奥赛团体冠军，谢军一直是队中的领军人物。2006年都灵奥林匹克团体赛，由于谢军等人的淡出，中国队丢了团体冠军。近年来，随着侯逸凡(微博)的崛起，中国队距离团体冠军越来越近，夺冠呼声也越来越高。遗憾地是本届奥赛她们又一次与冠军失之交臂，在谢军看来，中国女队欠缺一些王者气势，“我刚才说到团体赛，不是某一个人的比赛，这个团体有一种说不出的力量，当每一个人都在状态，或者说哪怕这个有一些特别的主力队员是队伍的核心，灵魂人物，那么可能弥补一些队员的不足。那么这种力量我们通常说，往往是冠军队或者说超级棋手，那么才具有的，这也是所谓超一流选手和一流选手之间的差别。那么这种东西可能说王者气势，现在队伍还缺一点点。” 对于这支女队的未来，谢军非常看好，“因为冠军已经离开这么多年了，我们想从2004年到现在8年，任何气氛，任何习惯都是需要时间，需要经验养成。相信下一届她们还是很有机会的。” 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 相关推荐 谢军微访谈：不强制女儿学棋 推广关键在学校2012.10.30 谢军、叶江川、许昱华悉数变身“爱牙大使”2012.09.27 叶江川谢军谈奥赛阵容 国象女队夺冠时机已到2012.04.10 叶江川：谢军夺棋后曾轰动 望对小侯商业开发2012.02.08 谢军：侯逸凡一定能超越我 她应该有更大目标2012.02.02 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：beppekong] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
