" <title>广厦战东莞演情人节热吻 观众""干扰""戈尔画战术</title> 高清：广厦战东莞 吉布森运球急停 技术统计 直播实录  （搜狐体育 张仪 2月14日杭州报道）今晚，2013-14赛季CBA联赛进入第33轮比赛，浙江广厦队在广厦体育馆主场迎战东莞马可波罗队。  目前东莞队以23胜9负排名第三，浙江广厦20胜12负排名第五，由于目前联赛最终排名还存在悬疑，东莞队已经锁定了前四名，理论上还有希望冲到第二，也有可能排名第三。浙江广厦则还有可能掉到第六甚至第七。而且，两支球队有可能在季后赛首轮会遭遇，今晚的胜负，也许会对双方季后赛的比赛，产生一定的心理上的影响。所以，今晚这场比赛，对两个球队都有很重要的作用。  由于今天是中国传统的元宵节，也是西方的情人节，双节显然影响了这场比赛的上座率，广厦体育馆的观众人数，比平常要少出很多。尽管观众不多，现场DJ还是给比赛注入了一些“情人节”的元素，发动现场一对情侣，为现场观众表演“亲吻”，这对情侣也很配合，显示短暂地亲了一下，不过现场DJ要求时间达到5秒，两人只得重新拥抱在一起。  在上一场客场对阵广东东莞银行队的比赛中，浙江广厦的队长林志杰因伤轮休，比赛开始前，林志杰在场上练球时，还上演了一个扣篮，今晚这种关键比赛，林志杰果然复出。  东莞队比赛开局不错，上半场大部分时间领先10分以上，不过，第二节下半段，浙江广厦打出了一个冲击波，在上半场结束前，浙江广厦将差距缩小到41-45。值得一提的是，第三节开局，浙江广厦一度将比分反超，不过，东莞队随后再次反超比分，在第三节结束前5分36秒59-52领先，迫使李春江叫暂停，东莞队的队员冲天怒吼，发泄情绪，以前被人贴上“球风偏软”的东莞队，这个赛季开始显露出了一些强队的气质。  由于这场比赛比较重要，双方也有望在季后赛首轮遭遇，所以比赛过程中身体对抗比较多，而观众也有些情绪激动，坐在东莞队板凳席后的观众，还一度在东莞队主教练戈尔布置战术时大声发出噪声，力图压过戈尔讲话的音量。 微信号：SOHUCBACHINA 关注CBA官网微信球票免费拿 现场看CBA就这么简单 (责任编辑：王文平) 分享到： 本文相关推荐 李春江怎么去广厦队了 李春江在广厦年薪 东莞谢岗镇广厦招普工 东莞夜场dj摇摆现场 东莞新东泰dj慢摇串烧 东莞中堂君湟dj串烧 广厦学院校花 浙江广厦男篮李春江 东莞马可波罗戈尔 东莞情人节 浙江广厦男篮名单 东莞dj芬仔第二辑"
