" <title>朱婷：一传接不好会影响进攻 早晚要迈出这步_网易体育</title> 朱婷：一传接不好会影响进攻 早晚要迈出这步 2014-06-03 17:14:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中国女排在结束了瑞士精英赛的任务之后回到北京，队内头号球星朱婷在接受采访时表示，自己的一传表现不佳同时分散了进攻的注意力，但是她表示接一传是早晚要迈出的一步。 网易体育6月3日消息： 刚刚结束瑞士女排精英赛的中国女排今天从蒙特勒经法兰克福返回北京，队内的头号得分手朱婷依旧是最受关注的明星。她在接受媒体访问时表示，目前的一传表现并不理想，但是早晚要迈出这一步。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  瑞士精英赛就是小将朱婷一鸣惊人的地方?去年她随中国国青队出战，虽然队伍仅仅名列第六位，但是她个人却收获了最佳得分。也正是在这项赛事中的表现，让朱婷迅速进入到主帅郎平和全国球迷的眼中。一年之后她已经成为了中国女排的铁打主力，也在国际赛场受到了对手的“特别照顾”。 目前国际流行的趋势就是主攻在攻城拔寨的同时，还要负责接发球的任务，今年郎平也有意锻炼朱婷的一传功力。首次在国际赛场接受挑战，朱婷的表现只能算是勉强及格，尤其是半决赛爆冷不敌德国队让这位河南小将感觉很差。“真的感觉很差，在场上因为一传影响到自己的进攻。而且一直在想一传的问题，自己觉得特别苦恼。”她表示这场比赛赛后感觉甚至还不如去年输给泰国队。 不过对以国际超一流主攻金延?为目标的朱婷来说，想要在球场上不被“发下去”，就必须要让自己的一传过关，她也十分清楚自己面临的挑战。“一传接不好肯定会影响(进攻)，但是一传早晚都要接，无论什么时候都必须迈出这一步。”这位新星勇于面对困难的态度值得肯定。 在这样的巨大压力、对手的针对性发球和拦网之下，她依旧体现了头号得分手的作用，朱婷觉得自己还是发挥出了训练中的水平。“比赛中也有发挥不稳定的阶段，可能是因为心情急躁吧。一传发挥不好也会影响其他技术的发挥。”中国女排接下来将备战国内的几站四国赛，期待朱婷经过再打磨可以为我们带来惊喜！ (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 排球 朱婷 女排失利也有惊喜 朱婷扣杀传承铁榔头精髓 2014/05/29 河南省体育局辟谣朱婷转会传闻：已完成注册 2014/05/21 湘媒:朱婷之争映中国排球悲哀 2014/05/21 天津女排欲引进朱婷 转会工作负责尚无定论 2014/05/19 河南女排一切战术以朱婷为核心 目标联赛前八 2013/11/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>朱婷：一传接不好会影响进攻 早晚要迈出这步_网易体育</title> 朱婷：一传接不好会影响进攻 早晚要迈出这步 2014-06-03 17:14:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中国女排在结束了瑞士精英赛的任务之后回到北京，队内头号球星朱婷在接受采访时表示，自己的一传表现不佳同时分散了进攻的注意力，但是她表示接一传是早晚要迈出的一步。 网易体育6月3日消息： 刚刚结束瑞士女排精英赛的中国女排今天从蒙特勒经法兰克福返回北京，队内的头号得分手朱婷依旧是最受关注的明星。她在接受媒体访问时表示，目前的一传表现并不理想，但是早晚要迈出这一步。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  瑞士精英赛就是小将朱婷一鸣惊人的地方?去年她随中国国青队出战，虽然队伍仅仅名列第六位，但是她个人却收获了最佳得分。也正是在这项赛事中的表现，让朱婷迅速进入到主帅郎平和全国球迷的眼中。一年之后她已经成为了中国女排的铁打主力，也在国际赛场受到了对手的“特别照顾”。 目前国际流行的趋势就是主攻在攻城拔寨的同时，还要负责接发球的任务，今年郎平也有意锻炼朱婷的一传功力。首次在国际赛场接受挑战，朱婷的表现只能算是勉强及格，尤其是半决赛爆冷不敌德国队让这位河南小将感觉很差。“真的感觉很差，在场上因为一传影响到自己的进攻。而且一直在想一传的问题，自己觉得特别苦恼。”她表示这场比赛赛后感觉甚至还不如去年输给泰国队。 不过对以国际超一流主攻金延?为目标的朱婷来说，想要在球场上不被“发下去”，就必须要让自己的一传过关，她也十分清楚自己面临的挑战。“一传接不好肯定会影响(进攻)，但是一传早晚都要接，无论什么时候都必须迈出这一步。”这位新星勇于面对困难的态度值得肯定。 在这样的巨大压力、对手的针对性发球和拦网之下，她依旧体现了头号得分手的作用，朱婷觉得自己还是发挥出了训练中的水平。“比赛中也有发挥不稳定的阶段，可能是因为心情急躁吧。一传发挥不好也会影响其他技术的发挥。”中国女排接下来将备战国内的几站四国赛，期待朱婷经过再打磨可以为我们带来惊喜！ (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 排球 朱婷 女排失利也有惊喜 朱婷扣杀传承铁榔头精髓 2014/05/29 河南省体育局辟谣朱婷转会传闻：已完成注册 2014/05/21 湘媒:朱婷之争映中国排球悲哀 2014/05/21 天津女排欲引进朱婷 转会工作负责尚无定论 2014/05/19 河南女排一切战术以朱婷为核心 目标联赛前八 2013/11/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>朱婷：一传接不好会影响进攻 早晚要迈出这步_网易体育</title> 朱婷：一传接不好会影响进攻 早晚要迈出这步 2014-06-03 17:14:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中国女排在结束了瑞士精英赛的任务之后回到北京，队内头号球星朱婷在接受采访时表示，自己的一传表现不佳同时分散了进攻的注意力，但是她表示接一传是早晚要迈出的一步。 网易体育6月3日消息： 刚刚结束瑞士女排精英赛的中国女排今天从蒙特勒经法兰克福返回北京，队内的头号得分手朱婷依旧是最受关注的明星。她在接受媒体访问时表示，目前的一传表现并不理想，但是早晚要迈出这一步。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  瑞士精英赛就是小将朱婷一鸣惊人的地方?去年她随中国国青队出战，虽然队伍仅仅名列第六位，但是她个人却收获了最佳得分。也正是在这项赛事中的表现，让朱婷迅速进入到主帅郎平和全国球迷的眼中。一年之后她已经成为了中国女排的铁打主力，也在国际赛场受到了对手的“特别照顾”。 目前国际流行的趋势就是主攻在攻城拔寨的同时，还要负责接发球的任务，今年郎平也有意锻炼朱婷的一传功力。首次在国际赛场接受挑战，朱婷的表现只能算是勉强及格，尤其是半决赛爆冷不敌德国队让这位河南小将感觉很差。“真的感觉很差，在场上因为一传影响到自己的进攻。而且一直在想一传的问题，自己觉得特别苦恼。”她表示这场比赛赛后感觉甚至还不如去年输给泰国队。 不过对以国际超一流主攻金延?为目标的朱婷来说，想要在球场上不被“发下去”，就必须要让自己的一传过关，她也十分清楚自己面临的挑战。“一传接不好肯定会影响(进攻)，但是一传早晚都要接，无论什么时候都必须迈出这一步。”这位新星勇于面对困难的态度值得肯定。 在这样的巨大压力、对手的针对性发球和拦网之下，她依旧体现了头号得分手的作用，朱婷觉得自己还是发挥出了训练中的水平。“比赛中也有发挥不稳定的阶段，可能是因为心情急躁吧。一传发挥不好也会影响其他技术的发挥。”中国女排接下来将备战国内的几站四国赛，期待朱婷经过再打磨可以为我们带来惊喜！ (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 排球 朱婷 女排失利也有惊喜 朱婷扣杀传承铁榔头精髓 2014/05/29 河南省体育局辟谣朱婷转会传闻：已完成注册 2014/05/21 湘媒:朱婷之争映中国排球悲哀 2014/05/21 天津女排欲引进朱婷 转会工作负责尚无定论 2014/05/19 河南女排一切战术以朱婷为核心 目标联赛前八 2013/11/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 综合体育相关新闻 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 孙海平透露刘翔6月回上海 战世锦赛全运希望不大 孙杨跨年晚会携歌神亮相 曝50万出场费远逊艺人 ESPN""裸的2012""特辑:高球美女携汉娃全裸出镜 田管中心公布2013年1号文件:做好反兴奋剂工作 男排联赛八一完胜江苏 辽宁擒北京上海惜败河南 ""直通巴黎""海选许昕顺利突围 方博爆冷未能入选 羽联排名:国羽三项榜首 男单李宗伟第一林丹第四 英媒预测2013斯诺克:小丁大师赛一轮游 火箭复出 首届洛阳龙门杯棋圣战开幕 32棋手争夺""新棋圣"" 斯诺克传奇怀特与女友订婚 傅家俊梁文博晒幸福 告别羽坛无冕之王! 盖德为奥运梦放弃十年婚姻 女排前国手亲历911恐怖事件 称蔡斌用零钱度难关 80岁老太挑战象棋特级大师 最终获佛山棋赛第四 石汉青：晋级八强如释重负 期待与台球皇帝过招 台球皇帝空降秦皇岛 首届中八大师邀请赛将开战 大马赛国羽单打新人练兵 张楠/赵芸蕾拆对参赛 孩子不能吃苦难觅好苗子 孙海平:刘翔继任者难找 传奇泰勒16夺飞镖世界冠军 生涯奖金破百万英镑 英国新年肥皂盒车大赛 飞镖世锦赛泰勒夺冠 女排联赛恒大1-3浙江 古力迎娶体操美女 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
