 <title>霍奇森确认利物浦今夏首签 曝罗杰斯追中超旧将-搜狐体育</title> 利物浦有意求购凯塔     当地时间5月31日，正在随英格兰队备战巴西世界杯的兰伯特来到默西赛德郡，接受利物浦的体检，日前该球员给予确认，体检已经顺利完成，“体检已经完成，其他的我不能多说了，真是疯狂的两年。”现年32岁的兰伯特司职前锋，在1992年到1997年曾在利物浦青训学院度过，由于俱乐部当时认为他没啥前途，进而与他解约，兰伯特一度被迫在甜菜罐头厂工作，但为了梦想，在第三级别乃至第四级别的球会踢球，就是在四个赛季前，兰伯特还在跟南安普顿一起踢英伦第三级别的英甲踢球。  兰伯特的出色表现让南安普顿完成三级跳，进而升至英超，过去两个赛季，他的联赛进球均达到两位数，本赛季贡献13球10助攻。舰队街披露，兰伯特的加盟可以丰富利物浦的进攻套路，据悉他获得一份为期2年的合同，周薪6.5万英镑，转会费400万英镑。与此同时，前利物浦主帅、现掌管英格兰队的霍奇森接受采访时确认了兰伯特加盟安菲尔德，“我祝贺兰伯特，也祝贺利物浦签下一名优秀的球员。”英国各大媒体均披露，利物浦今夏首签就是兰伯特，这笔交易将在当地时间6月2日官方宣布。  需要指出的是，近来转会市场上的消息令利物浦球迷非常激动，英国媒体《每日邮报》爆料，利物浦加入了法布雷加斯的争夺战，随着巴塞罗那今夏迎来大清洗，西班牙中场已经确认他将离开诺坎普，引来曼城、曼联、阿森纳和切尔西争相抢购。对于利物浦而言，司职攻击型中场的法布雷加斯无疑是红军队长杰拉德最好的接班人，由于小法曾在阿森纳踢了八年球，对于英伦足球风格的适应无问题，而且过去一个赛季的竞技状态也不错，27岁的西班牙中场代表巴塞罗那各项赛事出场55次，贡献13球助攻16次。  英国媒体《每日邮报》披露，利物浦收购法布雷加斯，至少需要准备3000万英镑的转会费。此外，利物浦主帅罗杰斯还看中了前巴塞罗那球员塞杜-凯塔，北爱尔兰人打算按用他加强中场防守。凯塔现年34岁，司职防守型中场，马里国脚，曾在马赛、洛里昂、朗斯、塞维利亚和巴塞罗那等球队效力过，是加泰罗尼亚豪门梦三队的见证者，随巴塞罗那夺得14座冠军奖杯。2012年夏天，凯塔自由转会离开诺坎普，加盟中超球会大连阿尔滨，一个半赛季代表该队出场41次，攻入10球。今年1月份，凯塔转会瓦伦西亚。  凯塔2013/14赛季下半程代表瓦伦西亚出场18次，发挥不错，英国媒体《镜报》消息称，利物浦主帅罗杰斯对这名34岁老将非常感兴趣。该报还带来一条关于斯特林的消息，称利物浦打算与斯特林再度续约，为了留住这名英格兰未来之星，俱乐部准备给他开出一份高达10万英镑的周薪；如果斯特林真的获得这份合同，那么他将成为英伦足坛20岁以下球员薪水最高的。当前，斯特林正在随英格兰队备战巴西世界杯，被誉为新欧文的利物浦天才，极有可能在巴西世界杯上震惊世界足坛。（十九）
