 <title>篮网留皮尔斯遭美媒看衰 若不引强援真理恐挪窝-搜狐体育</title>  皮尔斯  北京时间5月25日，《sportige》撰文对篮网队情况进行分析时表示，在今年夏天，皮尔斯留守球队的机会不大，如果篮网届时无强援引进的话，那么皮尔斯将很有可能会选择去其他球队效力。文章编译如下：  对于皮尔斯而言，2013-2014赛季或许是一个失望的赛季，他原本应该有机会去冲击甚至赢得总冠军。在今年夏天，他将成为一名自由球员，此前篮网方面曾表示，会尽力去留下皮尔斯，不过从目前来看，在这方面存在较大难度。  在2013-2014赛季中，36岁的皮尔斯场均能贡献13.5分4.6个篮板2.4次助攻1.1次抢断。从整体情况来看，尽管皮尔斯年龄偏大，但是在球场上，他依然能够给予球队帮助。  此前在接受媒体采访时，皮尔斯曾透露，希望自己还能够再打一到两年的篮球，不过对于接下来是否会回到篮网的问题，他并未给出明确答案。而从篮网方面来看，他们也不确定皮尔斯届时的态度会是如何。  当然目前还只是5月份，皮尔斯还有很多时间去进行考虑，从而做出最好的决定。对于皮尔斯而言，他或许是在观察篮网方面的运作，看看球队能否在接下来通过引援来提升实力。如果篮网接下来无法有实质性的改变，那么皮尔斯很有可能会选择去其他球队效力  从篮网现有阵容配置以及薪金状况来看，他们或许并没有太大改进的空间，皮尔斯显然能够帮助球队变得更好，如果篮网能够用中产阶级合同签下一些实力派球员，那么这或许会帮助球队提升实力，然而目前的篮网或许无法做到这一点，因为他们如今太多大合同在身，比如德隆的合同。  在一些业界人士看来，皮尔斯接下来有可能会选择去快船，毕竟球队主帅里弗斯与皮尔斯当初在凯尔特人时曾合作过，再加上快船实力不俗，因此如果皮尔斯能去快船，那么这将有助于他去赢得总冠军。  （浮云）
