" <title>杨学增：中宇巅峰不能简单复制 ""库查""有望留用</title>  眼里是曾经的队员，耳中是熟悉的问候，两年过去了，山西男篮俱乐部基地内的环境没有发生太多改变，甚至鸡蛋炒刀削面的味道，也一如往昔。即使是汾酒集团的管理层，也是杨学增第一次执教山西队时的老相识。这里所有的一切，对于新帅杨学增来说，不需要适应。几天前，杨学增孤身一人回到太原，拎包即住。  毕竟时光已过两年。与第一次执教山西队不同，杨学增此番回归，有种“待从头收拾旧山河”的感觉。离开山西队之时，杨学增和球员们刚创造了一个神奇的赛季，山西队首度打进了季后赛，进而夺取了联赛季军的队史最佳战绩。而再度回到山西队，这里已经发生了一些重大变化，当年的老板王兴江已经离去，山西队刚刚结束了一个失意的赛季，倒数第三是最后的排名。  首度执教山西，杨学增许下了“给我两年，还你八强”的愿景。再次执掌山西帅印，杨学增强调“不会简单复制过去”，但那些光荣和梦想，依然是不变的追求。3月22日，杨学增开始了回归山西队之后的第一堂训练课。  战术打法：跑轰是否会重现  2010-2011赛季中段，杨学增上任以后，和王兴江共同为山西队量身定制了“跑轰战术”。此后一个赛季，山西队引进吕晓明和库查组合之后，追求进攻和速度，更是成为山西队的标志。连续17场比赛得分过百，那是山西球迷最为怀念的时光。  关于未来山西队的打法，杨学增表示，“还是以快速、移动进攻为主，球队的速度要快起来，脚下要灵活。”在第一天的训练中，训练内容主要是有氧慢跑、基础训练、基本功，还包括启动速度、反应速度的练习。杨学增承认，尽管球迷比较怀念2011-2012赛季的那支山西队，但新赛季不会复制三年前的样子。  对于山西队上赛季低迷的原因，杨学增简单谈了一下看法，“后期比赛，国内球员的表现还是比较正常的。球队战绩不好，一是双外援的作用没有发挥出来，另外开局的连败很大程度上影响了球队士气，导致长时间喘不过这口气。”  外援组合：“库查”是否会留用  下赛季选择什么样的外援？这是球迷们和外界关注的焦点。  杨学增的倾向，还是留下马库斯和查尔斯。“尽管两人在上个赛季状态下滑，但这很大程度上是因为训练出了问题，很多时间没有随队一同训练，体能等方面无法满足其高强度的对抗。这其中也有可能是拿到了大合同有些懈怠的原因。”杨学增认为，他们的优势是已经在山西队效力三个赛季，已经很了解球队，磨合得已经很好。如果选择其他外援的话，磨合、管理都是问题。当然，杨学增也承认，两人的薪资之高，的确给俱乐部经济上带来了压力。  山西队是否会使用亚洲外援政策？道格拉斯是个不错的选择，速度、得分以及组织进攻都是一把好手，这个位置也正好是山西队的弱项。在杨学增执教山西队的第一个赛季，道格拉斯就在串联全队上发挥了很好的作用，曾经单场助攻19次。杨学增还讲了一个小故事。在杨学增带领浙江队时，碰到道格拉斯。道格拉斯还和杨学增开玩笑，还有再度合作的机会吗？另外，阿巴斯也是个不错的选择，状态稳定，打球态度也没得说，而且他在中国打球这么长时间，比较熟悉中国篮球。  下赛季引援方面，杨学增认为还得再等等。“下赛季山西实行三外援配置（外援政策不调整的情况下），这三个人的配置是个整体方案，是互补的关系，要下好整盘棋，目前还不能着急。”  国内球员：内援是否会引进  采访中，杨学增回忆起了那年率领山西队夺取季军的每一个球员。重新见到老教练，山西队的每一个球员都很开心。  段江鹏和邢志强现在在国家男篮集训队。这次对段江鹏来说是一个机会，他有身高，有命中率，随着老队员的离开，段江鹏应该抓住机会留在国家队的12人大名单中。邢志强的首要任务是开阔视野。他的身体素质非常好，但突出的问题就是基本功不扎实，如果多多钻研，比赛时多动动脑，效果会更好。  张学文身体有伤病，一个赛季没怎么打，如今必须多下功夫艰苦训练，否则很难恢复状态。第一天训练，大宝小闫的命中率相当不错，他们的前景应该不错，就是房间太乱了。田桂森那时还在青年队，杨学增对他也不陌生。现在看，小田的控球能力还不够，他的能力还不足以承担起控球后卫的组织进攻的任务。他现在的优点是速度和冲击力，可以把他放在得分后卫上多多锻炼。  吕晓明上赛季在四川队表现也一般，现在年龄增大，体能下降，怎么使用他得多费思量。潘江当了教练，现在带着青年队去打比赛。尚平去了希腊，开开眼界，上场机会不多，前不久刚拿了个冠军。目前的CBA国内球员转会市场，主要目标是那些自由球员。但是其实每个队都缺人，比如杨鸣每个赛季结束后都有转会传闻，都也很难离开辽宁队。引进内援比较困难的情况下，山西队就不用眼馋别人的球员啦，内部挖潜，培养新人，也是应该做的工作。  下一步会赴美夏训吗？杨学增的意见是，去美国训练可以，但要有周密的训练计划和完备的后勤保障。而不能像以往有些时候一样，被经纪人忽悠，教练走马灯地换，球队东奔西跑，那球员也什么都学不到，浪费钱浪费时间。  杨学增表示，虽然是回到了“老地方”，但很多工作处于熟悉阶段，一切还得重新开始。  本报记者 李清伟 文／图 (责任编辑：杜涛) 分享到： 本文相关推荐 搜狗浏览器不能复制图片 为什么复制了不能粘贴 复制不能复制的网页文字 cad为什么不能复制 复制的英雄联盟不能玩 cad不能复制粘贴是怎... word文档不能复制粘贴 网页内容不能复制怎么办 电脑不能复制粘贴怎么办 cba杨学增抵太原上任视频 杨学增简历 复制粘贴不能用"
