" <title>李国静赛段失去离合器 运气差车好人壮全无用_网易体育</title> 李国静赛段失去离合器 运气差车好人壮全无用 2014-05-30 11:07:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月30日报道： 经过了一天的修正，2014年中国越野系列赛新疆站今天重燃斩获，进行了第三个特殊赛段SS3的角逐，佳通轮胎车队的李国静/张云东经历了漫长的一天，现实被慢车阻挡得一塌糊涂，接着又两次遭遇机械故障，但他们仍然坚持回到了终点，只不过将比赛的目标修正为了完赛。  李国静弹射而出 李国静回到大营连呼就冤枉：“今天实在是太冤枉了，前面本来跑得非常好，非常快，但是中间遇到了离合器的故障，在第一个PC点打卡之后，再一启动，没有离合了。非常遗憾地坐在那里等，没有任何阴凉，赛道里一棵树都没有，唯一的出路是钻到赛车下面去避暑，可是我又怕后面上来个二把刀，再把我连人带车给撞出去，可就更冤枉了。” 这一站的比赛，已经注定与前十名无缘了，李国静决定回去好好研究一下生辰八字时运星座等等一切能揭示命运真谛的东西：“我们等了大概两个小时，离合器从高温彻底降到了正常，才能凑合着用了，在这过程中只有大概两三辆车超了我们，后面的赛车都拉开得非常远，被人家这么一下子超过去，我真的是非常上火。可是也没有办法啊，比赛就是这个样子的嘛，确实不得不承认，技术好、车好都不是决定的因素，运气往往会让你输得无话可说。” 不过同样作为CRC的老人，李国静幸运的是遇到了何勇：“后来我们在过沙坡的时候，又歇了一次，离合器又热了。幸亏铃木车队的何勇来了，帮我推了一把，结果很意外地点着火了。我们把胎压放到了0.5，最终很幸运地翻过了这个大沙坡，在关门之前回到了大营，觉得自己好像又从鬼门关上回来了。” 总结当天比赛，李国静认为离合器故障可以接受，但慢车阻挡者的职业精神不能接受：“今天比赛的最大主题还是慢车挡道，我们一出发不远就追上了前车，不只一个两个，几乎所有的赛车都不让。而且越是靠近越是要超了，他还越来劲，拼命把油门踩到底，就是不让你超过去。要想超车，只能强行生吃，感觉就像是CTCC的房车赛似的，可是人家那赛道多宽，我们这是什么情况？完全过不去啊。” 既然已经无力争夺成绩，李国静在赛场上索性来了一把高风亮节：“后来超过之后，我的赛车又出现了问题，被人家一个一个又都超回去了。他们超我，我全让，就是想教育教育他们，越野赛车是这么玩的，不要太鸡贼，如果你实在不想让人超车，那就去玩房车赛方程式好了，那边有个概念叫‘走线’，可以合理阻挡。” 本文来源：网易体育 作者：方肇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国越野系列赛 李鹏程遇慢车急火攻心 刘雪原烤脚丫鞋底脱落 2014/05/30 何勇魔由心生亡命天涯 跨领航本领强全能战士 2014/05/30 前面慢车阻挡后车抱怨 杨志兴环塔变身三明治 2014/05/30 黄威?杀红眼痛斥导航 孙燕初平常心以守为攻 2014/05/30 赛车进大营电瓶终耗尽 黄威?终完赛弹冠相庆 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
