" <title>霍奇森表示3-0还赢少了 杰队：世界杯突破靠斯图_网易体育</title> 霍奇森表示3-0还赢少了 杰队：世界杯突破靠斯图 2014-05-31 07:08:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 霍奇森对于结果和两周的备战感到满意，他认为3-0还是赢少了，而队长杰拉德称赞了斯图里奇，他认为英格兰想要在世界杯上有所突破，斯图里奇和鲁尼必须有神奇的时刻。 网易体育5月31日报道： 凭借斯图里奇、卡希尔和贾吉尔卡的进球，英格兰在温布利球场3-0大胜秘鲁，赛后主教练霍奇森对结果很满意，他认为比分是两队本场实力的真实体现。英格兰只是3-0赢球还是赢少了。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  霍奇森说：“我们必须很耐心，这比赛全场都被我们支配了。我们渡过了很完美的两周，最后以一个完美的结果结束。秘鲁今天大部分时间都有10名球员在后场，当你和这样的球队比赛时，你需要有耐心，保持一直在运动。我丝毫不怀疑我们可以赢得比赛。” “我知道他们今天可能有些累，我认为3-0的比分是本场我们可以接受的最低比分。在去巴西前，我们获得了一个美妙的欢送。当我们以2-0领先的时候，我们有机会对球队做出一些改变，给年轻球员们一些机会。” 打入世界波、本场首开纪录的斯图里奇赛后也接受了采访：“公平地说比赛很艰难，他们防守很好，他们的阵型很紧凑。这一周我们都非常努力，我们没有我们希望的比赛状态，但能在这里比赛这非常好，我们对结果很高兴。”对于自己的进球，斯图里奇说：“对我个人来说这并不重要，重要的是球队和我们的准备工作，为了世界杯首场比赛，我们需要把技战术调整到最好。” 英格兰队长杰拉德称赞了双料队友斯图里奇，他说：“这并不让我奇怪，整个赛季我一直看到他这样的表现。今晚教练让他踢喜欢的位置，我认为这给了他巨大的信心，我认为进球是他的惊人成就。如果我们想要在世界杯上取得成绩，就需要斯图里奇和鲁尼创造神奇的时刻，今天晚上就是个例子。” 今天英格兰后两个进球都是通过拜恩斯主罚的角球打入，杰拉德也称赞了他：“我想这就是他为什么能首发的原因，他不仅是一名出色的后卫，他还能为进攻提供很大的帮助。在预选赛中的一些重要比赛中，他为鲁尼就有过美妙的传中，如果我们想要击败意大利，我们需要这样的传球。” 拜恩斯本场被斯通斯换下是因为受伤，杰拉德认为他问题不大：“我想他只是有一点抽筋，我认为没什么可担忧的。每个人都有很好的状态，已经为去迈阿密准备好了。我认为今天的比赛是一次很好的测试。秘鲁是侧重于技术的球队，防守也很好，退得很深。我们必须有耐心等待打破僵局，在这一点上我们有理由高兴。” 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 霍奇森 霍奇森:我不敢弃用鲁尼？ 打意大利英格兰冲巅峰 2014/05/30 巴西世界杯是霍奇森个人巅峰 卡梅伦加油英格兰 2014/05/30 英格兰VS秘鲁前瞻:霍奇森重组后防 鲁尼换新搭档 2014/05/29 英格兰超新星:霍奇森非常信任我 科尔是儿时偶像 2014/05/24 奥沙利文心理师加入英格兰 为霍奇森造团结球队 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 C罗：贝利老马后希望是自己 不知道自己有多少钱 哥斯达黎加公布23人名单 后防实力弱成最大短板 普兰德利:罗西需通过实战检验 维拉蒂将踢新位置 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 狼堡边锋穿10号 博斯克与前国安顾问""撞脸"" 俩老头神似如双胞胎! 阿根廷世界杯专机出炉 机身上画HAM三叉戟(图) F组四队的雄心壮志 潘帕斯雄鹰欲在巴西展翅高飞 真巨星!裁判找小白索要球衣 拉莫斯:想得金球奖 世界杯用球藏高科技 足球的发展带动世界杯进步 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>霍奇森表示3-0还赢少了 杰队：世界杯突破靠斯图_网易体育</title> 霍奇森表示3-0还赢少了 杰队：世界杯突破靠斯图 2014-05-31 07:08:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 霍奇森对于结果和两周的备战感到满意，他认为3-0还是赢少了，而队长杰拉德称赞了斯图里奇，他认为英格兰想要在世界杯上有所突破，斯图里奇和鲁尼必须有神奇的时刻。 网易体育5月31日报道： 凭借斯图里奇、卡希尔和贾吉尔卡的进球，英格兰在温布利球场3-0大胜秘鲁，赛后主教练霍奇森对结果很满意，他认为比分是两队本场实力的真实体现。英格兰只是3-0赢球还是赢少了。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  霍奇森说：“我们必须很耐心，这比赛全场都被我们支配了。我们渡过了很完美的两周，最后以一个完美的结果结束。秘鲁今天大部分时间都有10名球员在后场，当你和这样的球队比赛时，你需要有耐心，保持一直在运动。我丝毫不怀疑我们可以赢得比赛。” “我知道他们今天可能有些累，我认为3-0的比分是本场我们可以接受的最低比分。在去巴西前，我们获得了一个美妙的欢送。当我们以2-0领先的时候，我们有机会对球队做出一些改变，给年轻球员们一些机会。” 打入世界波、本场首开纪录的斯图里奇赛后也接受了采访：“公平地说比赛很艰难，他们防守很好，他们的阵型很紧凑。这一周我们都非常努力，我们没有我们希望的比赛状态，但能在这里比赛这非常好，我们对结果很高兴。”对于自己的进球，斯图里奇说：“对我个人来说这并不重要，重要的是球队和我们的准备工作，为了世界杯首场比赛，我们需要把技战术调整到最好。” 英格兰队长杰拉德称赞了双料队友斯图里奇，他说：“这并不让我奇怪，整个赛季我一直看到他这样的表现。今晚教练让他踢喜欢的位置，我认为这给了他巨大的信心，我认为进球是他的惊人成就。如果我们想要在世界杯上取得成绩，就需要斯图里奇和鲁尼创造神奇的时刻，今天晚上就是个例子。” 今天英格兰后两个进球都是通过拜恩斯主罚的角球打入，杰拉德也称赞了他：“我想这就是他为什么能首发的原因，他不仅是一名出色的后卫，他还能为进攻提供很大的帮助。在预选赛中的一些重要比赛中，他为鲁尼就有过美妙的传中，如果我们想要击败意大利，我们需要这样的传球。” 拜恩斯本场被斯通斯换下是因为受伤，杰拉德认为他问题不大：“我想他只是有一点抽筋，我认为没什么可担忧的。每个人都有很好的状态，已经为去迈阿密准备好了。我认为今天的比赛是一次很好的测试。秘鲁是侧重于技术的球队，防守也很好，退得很深。我们必须有耐心等待打破僵局，在这一点上我们有理由高兴。” 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 霍奇森 霍奇森:我不敢弃用鲁尼？ 打意大利英格兰冲巅峰 2014/05/30 巴西世界杯是霍奇森个人巅峰 卡梅伦加油英格兰 2014/05/30 英格兰VS秘鲁前瞻:霍奇森重组后防 鲁尼换新搭档 2014/05/29 英格兰超新星:霍奇森非常信任我 科尔是儿时偶像 2014/05/24 奥沙利文心理师加入英格兰 为霍奇森造团结球队 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 世界杯32强身价差距大 梅西抵七个哥斯达黎加 C罗：贝利老马后希望是自己 不知道自己有多少钱 哥斯达黎加公布23人名单 后防实力弱成最大短板 普兰德利:罗西需通过实战检验 维拉蒂将踢新位置 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 狼堡边锋穿10号 博斯克与前国安顾问""撞脸"" 俩老头神似如双胞胎! 阿根廷世界杯专机出炉 机身上画HAM三叉戟(图) 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>霍奇森表示3-0还赢少了 杰队：世界杯突破靠斯图_网易体育</title> 霍奇森表示3-0还赢少了 杰队：世界杯突破靠斯图 2014-05-31 07:08:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 霍奇森对于结果和两周的备战感到满意，他认为3-0还是赢少了，而队长杰拉德称赞了斯图里奇，他认为英格兰想要在世界杯上有所突破，斯图里奇和鲁尼必须有神奇的时刻。 网易体育5月31日报道： 凭借斯图里奇、卡希尔和贾吉尔卡的进球，英格兰在温布利球场3-0大胜秘鲁，赛后主教练霍奇森对结果很满意，他认为比分是两队本场实力的真实体现。英格兰只是3-0赢球还是赢少了。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  霍奇森说：“我们必须很耐心，这比赛全场都被我们支配了。我们渡过了很完美的两周，最后以一个完美的结果结束。秘鲁今天大部分时间都有10名球员在后场，当你和这样的球队比赛时，你需要有耐心，保持一直在运动。我丝毫不怀疑我们可以赢得比赛。” “我知道他们今天可能有些累，我认为3-0的比分是本场我们可以接受的最低比分。在去巴西前，我们获得了一个美妙的欢送。当我们以2-0领先的时候，我们有机会对球队做出一些改变，给年轻球员们一些机会。” 打入世界波、本场首开纪录的斯图里奇赛后也接受了采访：“公平地说比赛很艰难，他们防守很好，他们的阵型很紧凑。这一周我们都非常努力，我们没有我们希望的比赛状态，但能在这里比赛这非常好，我们对结果很高兴。”对于自己的进球，斯图里奇说：“对我个人来说这并不重要，重要的是球队和我们的准备工作，为了世界杯首场比赛，我们需要把技战术调整到最好。” 英格兰队长杰拉德称赞了双料队友斯图里奇，他说：“这并不让我奇怪，整个赛季我一直看到他这样的表现。今晚教练让他踢喜欢的位置，我认为这给了他巨大的信心，我认为进球是他的惊人成就。如果我们想要在世界杯上取得成绩，就需要斯图里奇和鲁尼创造神奇的时刻，今天晚上就是个例子。” 今天英格兰后两个进球都是通过拜恩斯主罚的角球打入，杰拉德也称赞了他：“我想这就是他为什么能首发的原因，他不仅是一名出色的后卫，他还能为进攻提供很大的帮助。在预选赛中的一些重要比赛中，他为鲁尼就有过美妙的传中，如果我们想要击败意大利，我们需要这样的传球。” 拜恩斯本场被斯通斯换下是因为受伤，杰拉德认为他问题不大：“我想他只是有一点抽筋，我认为没什么可担忧的。每个人都有很好的状态，已经为去迈阿密准备好了。我认为今天的比赛是一次很好的测试。秘鲁是侧重于技术的球队，防守也很好，退得很深。我们必须有耐心等待打破僵局，在这一点上我们有理由高兴。” 本文来源：网易体育 作者：恒山 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 霍奇森 霍奇森:我不敢弃用鲁尼？ 打意大利英格兰冲巅峰 2014/05/30 巴西世界杯是霍奇森个人巅峰 卡梅伦加油英格兰 2014/05/30 英格兰VS秘鲁前瞻:霍奇森重组后防 鲁尼换新搭档 2014/05/29 英格兰超新星:霍奇森非常信任我 科尔是儿时偶像 2014/05/24 奥沙利文心理师加入英格兰 为霍奇森造团结球队 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 热身-哲科2球德罗巴任意球破门 波黑2-1科特迪瓦 英格兰开巨奖鼓励夺世界杯 巴神：进四强都困难 科特迪瓦大将身患疟疾 图雷兄弟双双缺席热身赛 热身-桑切斯助攻戴帽意甲射手2球 智利3-2逆转 世界杯再现负面新闻 英意下榻酒店提供过期食物 霍金发布英格兰获胜公式 穿红色队服点球跑三步 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 世界杯32强身价差距大 梅西抵七个哥斯达黎加 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
