 <title>篮网第二轮挑战卫冕冠军 皮尔斯单打王不怵詹皇-搜狐体育</title> 篮网险胜抢七战 皮尔斯怒吼庆祝 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月5日，如火如荼NBA季后赛第一轮临近尾声，多伦多猛龙主场迎战布鲁克林篮网，这是东部第二场生死攸关的抢七大战。最后时刻特伦斯-罗斯关键上篮和抢断，把分差迫近到一分，然而加内特和皮尔斯老当益壮，联手封杀了洛瑞的绝杀，篮网104-103险胜对手，七场苦战挺进第二轮。  第二轮，他们就要面对强大的卫冕冠军迈阿密热火队了，季后赛第一轮，出现了5场抢七大战，绝大多数系列赛都打得异常胶着，唯有热火依靠强大而均衡的实力，在山猫核心艾尔-杰弗森受伤病困扰的情况下，4-0横扫山猫，早早晋级第二轮，以逸待劳，坐等前来挑战的对手。  但是常规赛布鲁克林篮网4-0横扫热火，绿衫军出身的加内特和皮尔斯成了詹皇挥之不去的梦魇，篮网总是能找到他们的漏洞和弱点，把比赛拖入缓慢拖沓的单打节奏，让热火迅速奔放的突破分球和防守反击打不出来，进攻如陷泥潭。在篮网横扫热火的比赛中，篮网采用了针对性的防守策略，皮尔斯对詹姆斯，投篮放两米，突破就包夹，两翼不协防，死掐他的传球路线。现在所有球队对付詹姆斯的方法都大同小异――掐传球，放投篮，死贴突破。中路收缩，两翼不收，突进去对抗中干扰严重，外线射手得不到他的传球，这就废了热火一半的武功。  从整个赛季来看，本赛季热火可以战胜所有的对手，唯独对核心老化的篮网，是0-4完败。其实从整个职业生涯来看，皮尔斯都是詹姆斯的噩梦，皮尔斯强壮不怕对抗的身体，能够对他最擅长的进攻方式造成很大影响。  从季后赛两队的表现来看，迈阿密热火虽然轻松战胜对手，但面对的是内线主力大将伤折、外线没有绝对火力点的山猫，所以说热火并未遇到真正的挑战。而篮网的季后赛进程虽然曲折艰难，但是德隆渐渐找回了状态，加内特、皮尔斯二老也是愈战愈勇。更为重要的是――篮网后卫线拥有绝对的身高优势，德隆和利文斯顿的单打，热火一直无法防守，而且自从加内特加入之后，篮网的内线攻防也提升了一个档次，他虽然老迈，但他不遗余力的补防依旧可以限制热火的传导球，天赋出众普拉姆利为篮网提供了出色的防空能力，常规赛他封盖詹皇扣篮绝杀的场面还历历在目。而詹姆斯将要在防守端面对皮尔斯和约翰逊两位单打王无休无止的个人单挑，这不是个轻松的事情。  篮网真正的弱点在于年龄偏大，抢七大战消耗了巨大的体力，但在季后赛的舞台上，老将的经验和斗志将会发挥重大的作用，一旦比赛被他们拖入了焦灼的拉锯战，卫冕冠军占不到太大的便宜。  （平原公子）
