 <title>新疆首富500亿字画泡沫? 广汇集团怒斥文章造假</title>  关于北京格上理财顾问有限公司发布文章 《中国金融史上的最大庞氏骗局：新疆首富的500亿字画泡沫》 的严正声明   尊敬的媒体界朋友：  4月10日，北京格上理财顾问有限公司引用作者江因风一文《新疆首富500亿字画是泡沫，实际只值几千万》，并擅自在公司官网发布该文。一时间导致国内多家新闻网站、论坛、微博、微信大量转载。经核查，该文内容与事实完全不符，文章内容未经采访当事人，纯属编造臆测，内容带有明显诋毁和无端指责，编造了大量虚假数据，倾向性十分明显。对广汇集团声誉及集团董事局主席孙广信先生个人名誉造成严重损害。 广汇集团在此郑重声明，要求北京格上理财顾问有限公司悬崖勒马，在主流媒体作出道歉声明，以正视听。我方将保留追究法律责任的权利。  特此声明！   新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司 办公室  二?一四年四月十一日  (责任编辑：赵永杰) 分享到： 本文相关推荐 新疆广汇球员年薪 新疆广汇男篮球员工资 新疆广汇男篮最新名单 新疆广汇男篮最新消息 2013新疆广汇球员工资 新疆广汇集团待遇 新疆广汇男篮二队名单 cba新疆广汇球员工资 新疆广汇集团董事长 新疆广汇集团2014年招聘 新疆广汇集团简介 新疆广汇集团发展史
