" <title>李娜丧失追赶小威良机 登顶世界第一宝座渺茫_网易体育</title> 李娜丧失追赶小威良机 登顶世界第一宝座渺茫 2014-05-27 23:48:35 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 李娜在法网遭遇一轮游，失去了在积分上追赶小威的机会，如果小威卫冕依然对李娜有4000分的优势，而下半个赛季李娜在温网和北美系列赛都有不小的保分压力，也许世界第一与李娜越来越远。 网易体育5月27日报道： 法网一轮游，尽管不可一世的小威也品尝过这样的苦果，但当与李娜划等号时还是令人猝不及防，而李娜输掉的不仅仅是法网征程，在与小威的世界第一宝座竞争中也几乎败下阵来，与登顶NO.1很可能是渐行渐远。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  如果不是澳网夺冠，包括李娜在内的所有人都不会对世界第一有非分之想，可澳网夺冠后来到世界第二的位置，尽管2月份的时候只有6570分，差不多只有小威的一半，可比较两人的保分压力，其实NO.1距离李娜并不遥远。 即使北美两项硬地皇冠赛结束后，李娜与小威的积分差距也超过了5000分，但要知道红土赛季小威保分压力巨大，马德里赛1000分、罗马赛900分、法网2000分，而李娜去年整个红土赛季才拿了550分，完全可以轻松上阵。不过李娜在马德里和罗马两站比赛都止步八强，因此法网前与小威依然有4000分的差距。 尽管如此，法网恰恰是李娜追赶小威的最好机会，毕竟“黑珍珠”是去年冠军，有2000分要保，而李娜去年止步第二轮，如果在本届赛事表现出色，就有机会缩小与领跑者的差距。然而在现实面前一切都是那么苍白，当小威强势开启卫冕之旅，李娜却爆冷一轮游，意味着如果小威实现卫冕依然对李娜保持4000分优势，即使马失前蹄对李娜的优势也是巨大。 通过法网抢分的计划泡汤了，尽管从理论上而言，李娜还有机会在今年登顶世界第一，可现实这个东西很容易将假设击得粉碎。李娜在去年打进温网八强，罗杰斯杯和辛辛那提两站赛事进入四强，美网也晋级到半决赛，而去年的小威草地成绩并不好，换句话说，李娜在2014下半个赛季面临不小的保分压力，想追上小威几乎是不可能完成的任务了。 也许现实点的话，李娜法网后的目标不再是登顶第一，而是保住目前的位置，要知道中国一姐在即时积分上领先身后的A-拉德万斯卡只有1520分，领先哈勒普也只有2245分，如果在温网和美网系列赛状态有所下滑，很可能就被反超，被挤出世界前四的位置。 都说重整河山待后生，但明年的李娜又年长了一岁，还要有澳网冠军的保分压力，也许用悲观的眼光看，今年法网一轮游很可能将生涯登顶世界第一的愿望都葬送了。当然现在说什么都为时尚早，女子网坛形势瞬息万变，不过对于年过三十的李娜而言，再拿大满贯冠军永远都比成为NO.1更实惠。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 3日前瞻:李娜胜算大彭帅艰苦 沃兹盼获胜疗伤 2014/05/27 数据:李娜发球平庸 决胜盘崩盘接发局仅得4分 2014/05/27 李娜首轮爆冷不敌No.103 创生涯法网最差战绩 2014/05/27 李娜称输球非因技术原因 始终难以集中注意力 2014/05/27 澳网法网背靠背比登天 瓦林卡倒下看李娜破规律 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
