" <title>热身-梅西中框小马哥铁树开花 阿根廷3-0大胜_网易体育</title> 热身-梅西中框小马哥铁树开花 阿根廷3-0大胜 2014-06-05 08:08:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿根廷主场迎战特立尼达和多巴哥，帕拉西奥上半场打破僵局，下半场梅西的任意球击中立柱，马斯切拉诺捡漏破门扩大领先优势，马克西再进一球，阿根廷3-0完胜。 网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日早晨6点15，一场国际足球友谊赛在纪念碑体育场展开争夺，阿根廷主场迎战特立尼达和多巴哥。上半场帕拉西奥头球破门，阿根廷1-0领先；下半场梅西任意球击中立柱，马斯切拉诺捡漏破门，马克西再入一球，阿根廷3-0完胜。  热身-梅西中框小马哥铁树开花 阿根廷3-0大胜 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  两队在国际A级赛事中无交锋纪录。本场比赛阿奎罗、萨巴莱塔、加雷轻伤缺阵，门将位置是罗梅罗，后防线上从右至左分别是坎帕尼亚罗、费尔南德斯、德米凯利斯、罗霍；中场3人是马斯切拉诺、加戈、迪马利亚；锋线是梅西、帕拉西奥和拉维奇。 第11分钟，迪马利亚反击中分球到左侧，拉维奇低传门前，梅西14米处左脚推射将球打偏。第18分钟，迪马利亚晃过防守之后16米处左脚劲射偏出。第20分钟，拉维奇的凌空打门打在边网上。第33分钟，拉维奇迪马利亚左路传中，帕拉西奥后点头球摆渡，拉维奇13米处右脚凌空抽射高出。 阿根廷牢牢压制对手，第38分钟，迪马利亚开出的角球被解围，马斯切拉诺禁区外围右脚重炮高出。第41分钟，帕拉西奥迪马利亚传中，加戈禁区内抢射击中横梁，帕拉西奥的头球补射也高出门楣。第45分钟阿根廷错失必进球机会，迪马利亚晃过门将，在获得绝对空门的机会下无私选择横传，不过客队后卫抢在梅西之前将球解围！ 伤停补时第1分钟，阿根廷终于取得领先，迪马利亚开出角球，帕拉西奥前点大力头球攻门，门将尽管扑到球但还是无法阻挡皮球入网，1-0！阿根廷在上半场最后时刻打破僵局。 下半场易边再战，第47分钟，迪马利亚带球狂奔30米之后禁区外轰门偏出。第51分钟，梅西突破制造任意球，他20米处的左脚弧线球打在右侧立柱上，无人防守的马斯切拉诺近距离捡漏破门，2-0！这是小马哥国家队生涯97场第3球。第63分钟，恩佐-佩雷斯换下迪马利亚。 第65分钟阿根廷再入一球，帕拉西奥晃过门将之后底线处救球成功，马克西得到回传之后轻松推射空门得手，3-0！第69分钟，梅西转身摆脱之后横传，恩佐-佩雷斯的推射稍稍偏出。 阿根廷阵容(4312):罗梅罗/坎帕尼亚罗、F-费尔南德斯、德米凯利斯(50' 巴桑塔)、罗霍/迪马利亚、马斯切拉诺、加戈/梅西/帕拉西奥(77' A-费尔南德斯)、拉维奇(55' 马克西) /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：李伦特斯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿根廷 梅西 阿根廷2将受伤让主帅忧心 梅西:就怕坏运气+伤病 2014/06/05 拜梅西!阿根廷热身对手鞠躬跳蚤 无愧足坛第一神 2014/06/05 阿根廷热身赛前瞻:梅西领衔 ""球王""回国状态成谜 2014/06/04 热身赛-国米神锋传射梅西中柱 阿根廷3-0胜弱旅 2014/06/05 阿根廷敲定球衣号码 梅西10号阿奎罗改穿20号 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 哈维PK法布雷加斯 巴萨+国家队大佬传承齐落空 盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂 赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 席尔瓦：巴西该学马竞取胜秘诀 更有望夺世界杯 里贝里离队接受单独治疗 德尚:他伤势仍不明朗 颜强：马拉卡纳，疏离的巴西足球之家 消逝的德国铁血中场:""老虎""霸气外露 再无巴拉克 热身赛-德罗巴传射热鸟进球 科特迪瓦2-1胜弱旅 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
