 <title>苏神半月板受伤将接受手术 缺阵6周或告别世界杯_网易体育</title> 苏神半月板受伤将接受手术 缺阵6周或告别世界杯 2014-05-22 14:50:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 苏亚雷斯在训练中遭遇膝伤，这有可能会导致他缺席即将开始的巴西世界杯，乌拉圭与英格兰、意大利和哥斯达黎加同在死亡小组。 网易体育5月22日报道： 赛季结束后回到乌拉圭正专心准备世界杯的新科英超金靴苏亚雷斯在国家队的训练中膝盖受伤。苏亚雷斯的膝盖半月板受伤，将尽快接受手术，术后苏神预计需四到六周才能康复，如果无法及时伤愈复出的话很有可能错过下月初开始的巴西世界杯。（以下是乌拉圭此前公布的25人名单） /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据英国《电信报》5月22日上午报道，效力于利物浦的乌拉圭前锋苏亚雷斯在乌拉圭国家队的训练中膝盖扭伤，在训练后经检查后确认为半月板受伤。乌拉圭足协已经为苏亚雷斯安排了手术，苏神会尽快接受半月板修复手术。 按照正常情况半月板手术后需要静养四到六周时间，但考虑到巴西世界杯下月初即将打响，对苏亚雷斯来说要赶上世界杯必须手术后加紧恢复提前复出，否则将错过四年一度的国际足坛盛事。 新科英超金靴及MVP对乌拉圭的重要性不言而喻，虽然没有苏亚雷斯乌拉圭国家队还有卡瓦尼和弗兰，但缺少了苏神的三叉戟的攻击力将大打折扣，也是难以承受的损失。乌拉圭队6月15日首场比赛对哥斯达黎加，第二场比赛6月20日对英格兰，也就是说如果四个星期内可以顺利恢复提前复出的话，苏神仍然能赶上世界杯小组赛的末班车。 如果要六周或更晚复出的话，苏亚雷斯显然将缺席世界杯，除非乌拉圭主帅有信心球队能够和上届南非世界杯一样跻身四强，否则等苏亚雷斯伤愈球队的世界杯已然结束。6月2日将公布最终出征世界杯的大名单，苏神的名字会否在世界杯参赛名单中相信届时他的伤情也会有一定的眉目。 在法尔考、本特克、斯特罗特曼、沃尔科特因伤缺席世界杯之后，如果苏亚雷斯也缺席的话，巴西世界杯又将错过一个响亮的名字。与哥斯达黎加、意大利和英格兰同组的乌拉圭所在的D组被认为是本届世界杯的死亡之组，意大利、英格兰、乌拉圭三支球队都有相当的实力，如果苏亚雷斯无法伤愈出战世界杯的话，那对另外三支球队来说可能是个好消息，这或许会让本来纷繁复杂无法预料的出线形势突然变得明朗。 相关策划-【英伦风向】苏亚雷斯，孤独的战斗者 很多时候，我们总是对别人的负面新闻有超乎寻常的敏感，无论这个人有多么优秀，只要他有那么一点点所谓的“污点”，那么他需要承担的可能是一辈子的骂名。事实上这就是公众人物的宿命，吉格斯即使忠诚勤恳，也难逃花心的恶名；特里即使再英勇无畏，人们也忘不了他偷情的过去；人们会抓住小四的身高不放，会津津乐道汪峰的情史。而苏亚雷斯的事迹，恐怕已经可以说的上“臭名昭著”了。【详细】 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【英伦风向】复兴的红色帝国 你的梦想或许会破灭，继续前进，带着你心中的希望。【详细】 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：轰炸机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 乌拉圭 世界杯 乌拉圭公布世界杯25人大名单 苏亚雷斯、弗兰入选 2014/05/13 乌拉圭召世界杯主力访华 弗兰苏亚雷斯等人在列 2010/09/24 [盈彩网]世界杯推荐：苏亚雷斯复出助乌拉圭 2010/07/10 苏亚雷斯当选FIFA最佳 乌拉圭新王进世界杯首球 2010/06/23 乌拉圭26人世界杯名单 苏亚雷斯弗兰组恐怖锋线 2010/05/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苏神半月板受伤将接受手术 缺阵6周或告别世界杯_网易体育</title> 苏神半月板受伤将接受手术 缺阵6周或告别世界杯 2014-05-22 14:50:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 苏亚雷斯在训练中遭遇膝伤，这有可能会导致他缺席即将开始的巴西世界杯，乌拉圭与英格兰、意大利和哥斯达黎加同在死亡小组。 网易体育5月22日报道： 赛季结束后回到乌拉圭正专心准备世界杯的新科英超金靴苏亚雷斯在国家队的训练中膝盖受伤。苏亚雷斯的膝盖半月板受伤，将尽快接受手术，术后苏神预计需四到六周才能康复，如果无法及时伤愈复出的话很有可能错过下月初开始的巴西世界杯。（以下是乌拉圭此前公布的25人名单） /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据英国《电信报》5月22日上午报道，效力于利物浦的乌拉圭前锋苏亚雷斯在乌拉圭国家队的训练中膝盖扭伤，在训练后经检查后确认为半月板受伤。乌拉圭足协已经为苏亚雷斯安排了手术，苏神会尽快接受半月板修复手术。 按照正常情况半月板手术后需要静养四到六周时间，但考虑到巴西世界杯下月初即将打响，对苏亚雷斯来说要赶上世界杯必须手术后加紧恢复提前复出，否则将错过四年一度的国际足坛盛事。 新科英超金靴及MVP对乌拉圭的重要性不言而喻，虽然没有苏亚雷斯乌拉圭国家队还有卡瓦尼和弗兰，但缺少了苏神的三叉戟的攻击力将大打折扣，也是难以承受的损失。乌拉圭队6月15日首场比赛对哥斯达黎加，第二场比赛6月20日对英格兰，也就是说如果四个星期内可以顺利恢复提前复出的话，苏神仍然能赶上世界杯小组赛的末班车。 如果要六周或更晚复出的话，苏亚雷斯显然将缺席世界杯，除非乌拉圭主帅有信心球队能够和上届南非世界杯一样跻身四强，否则等苏亚雷斯伤愈球队的世界杯已然结束。6月2日将公布最终出征世界杯的大名单，苏神的名字会否在世界杯参赛名单中相信届时他的伤情也会有一定的眉目。 在法尔考、本特克、斯特罗特曼、沃尔科特因伤缺席世界杯之后，如果苏亚雷斯也缺席的话，巴西世界杯又将错过一个响亮的名字。与哥斯达黎加、意大利和英格兰同组的乌拉圭所在的D组被认为是本届世界杯的死亡之组，意大利、英格兰、乌拉圭三支球队都有相当的实力，如果苏亚雷斯无法伤愈出战世界杯的话，那对另外三支球队来说可能是个好消息，这或许会让本来纷繁复杂无法预料的出线形势突然变得明朗。 相关策划-【英伦风向】苏亚雷斯，孤独的战斗者 很多时候，我们总是对别人的负面新闻有超乎寻常的敏感，无论这个人有多么优秀，只要他有那么一点点所谓的“污点”，那么他需要承担的可能是一辈子的骂名。事实上这就是公众人物的宿命，吉格斯即使忠诚勤恳，也难逃花心的恶名；特里即使再英勇无畏，人们也忘不了他偷情的过去；人们会抓住小四的身高不放，会津津乐道汪峰的情史。而苏亚雷斯的事迹，恐怕已经可以说的上“臭名昭著”了。【详细】 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  相关策划-【英伦风向】复兴的红色帝国 你的梦想或许会破灭，继续前进，带着你心中的希望。【详细】 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：轰炸机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 乌拉圭 世界杯 乌拉圭公布世界杯25人大名单 苏亚雷斯、弗兰入选 2014/05/13 乌拉圭召世界杯主力访华 弗兰苏亚雷斯等人在列 2010/09/24 [盈彩网]世界杯推荐：苏亚雷斯复出助乌拉圭 2010/07/10 苏亚雷斯当选FIFA最佳 乌拉圭新王进世界杯首球 2010/06/23 乌拉圭26人世界杯名单 苏亚雷斯弗兰组恐怖锋线 2010/05/11 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
