 <title>法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替_世界杯_腾讯网</title> 法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替 E组-法国体坛周报 [微博] 姜斯瀚2014-06-04 15:55 我要分享 0 里贝里一直受背伤困扰 全场集锦：热身赛法国1-1巴拉圭 西甲小将替补建功 时长：2'5'' 来源：腾讯视频 与上周日（6月1日）对巴拉圭的热身赛结果相比，外界更关心的是里贝里的背部伤势是否会影响到他参加世界杯的前景。比赛一结束，法国一台记者卡朗热就冲到场边对主帅德尚提问，问完两个例行公事的问题后，卡朗热将焦点转向了里贝里的伤情。“啥，我听不清。”此前在摄像机前侃侃而谈的德尚脸上浮现出不耐烦的神情。在卡朗热重复了一遍问题后，德尚说：“我下午不是回答过了么？我们不会改变23人的最终名单。” 翌日，在德尚提交给国际足联的23人名单中，里贝里的名字赫然在列。不过这并不意味着拜仁边锋将铁定参赛。如果本周五之前里贝里不能正常训练，就将无缘巴西世界杯。 从准备期开始，法国队在与外界的沟通方面一直非常透明，但在里贝里的伤势上始终有些暧昧，这也证明了里贝里的伤情确实有些复杂。上周六里贝里专程去了巴黎圣日耳曼的御用医院Pitie-Salpetriere接受检查，给他检查的是大名鼎鼎的赛扬医生，后者曾为罗纳尔多疗伤，舒马赫在格勒诺布尔滑雪遭遇意外时，他也参与过救治。检查结果显示里贝里的背伤并不乐观，一位法国队内人士透露：“里贝里感觉很差，伤病把他折磨够呛。” 在与巴拉圭的热身赛结束后，法国队获得了两天假期，里贝里在妻子的陪伴下留在法国南方继续疗伤。德尚给他定下的期限是周五，如果周五之前他不能恢复训练，并参加周日与牙买加的最后一场热身赛的话，他将被排除在23人名单之外。目前法国足协已经开始为里贝里无法参加世界杯做准备。按着国际足联的规定，在距离本队世界杯第一场比赛24小时之前，如果有球员遭遇重伤，在经过国际足联医疗结构认定后，球队有权进行人员更迭，即便之前没有入选30人大名单的球员也可以入替。 从战术角度来说，里贝里的受伤对球队的影响并不大：小将格列兹曼在近两场热身赛中均有出色表现，并打入国家队处子球；与巴拉圭一役，雷米在左路也有出色的表现，纽卡前锋虽然传中欠奉，但他的门前冲击力很强，可以极大地缓解本泽马或吉鲁在禁区内的压力，而且本泽马也可以客串左边锋。 在候补名单内的球员中，里昂边锋拉卡泽特本赛季表现非常出色，联赛斩获17球，可以胜任前场所有位置。卡贝拉在随法国队集训期间也有着出色的表现，并在与挪威的热身赛中获得了出场机会，他是6名候补选手（原候补门将鲁菲耶因芒当达受伤已调入23人名单）里唯一出场的球员。此外马赛天才边锋托万也有机会，他在联赛后半段表现不俗，虽然没有进入30人名单，但他一直随国青队集训，状态有保证。 以上三名候补球员虽然能力上与里贝里相比有所欠缺，但他们都有德尚最欣赏的团队意识，可以与德尚的433战术无缝对接。当然，里贝里在精神方面对法国队有着重要的影响，特别是他与朗德罗是队中仅有的两名参加过2006年世界杯的老臣，他的经验对这支年轻的法国队弥足珍贵。 里贝里曾表示这将是他最后一届世界杯，但愿地中海的海风可以吹去里贝里的伤痛，给他一个一雪上届世界杯罢训耻辱的机会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 法国队里贝里拉卡泽特 ?法国世界杯23人名单：里贝里在列 门神替换 2014.06.03  ?里贝里自曝背部伤势严重 无缘世界杯恐成现实 2014.06.02  相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao]   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇频遭挑逗 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯 <title>法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替_世界杯_腾讯网</title> 法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替 E组-法国体坛周报 [微博] 姜斯瀚2014-06-04 15:55 我要分享 0 里贝里一直受背伤困扰 全场集锦：热身赛法国1-1巴拉圭 西甲小将替补建功 时长：2'5'' 来源：腾讯视频 与上周日（6月1日）对巴拉圭的热身赛结果相比，外界更关心的是里贝里的背部伤势是否会影响到他参加世界杯的前景。比赛一结束，法国一台记者卡朗热就冲到场边对主帅德尚提问，问完两个例行公事的问题后，卡朗热将焦点转向了里贝里的伤情。“啥，我听不清。”此前在摄像机前侃侃而谈的德尚脸上浮现出不耐烦的神情。在卡朗热重复了一遍问题后，德尚说：“我下午不是回答过了么？我们不会改变23人的最终名单。” 翌日，在德尚提交给国际足联的23人名单中，里贝里的名字赫然在列。不过这并不意味着拜仁边锋将铁定参赛。如果本周五之前里贝里不能正常训练，就将无缘巴西世界杯。 从准备期开始，法国队在与外界的沟通方面一直非常透明，但在里贝里的伤势上始终有些暧昧，这也证明了里贝里的伤情确实有些复杂。上周六里贝里专程去了巴黎圣日耳曼的御用医院Pitie-Salpetriere接受检查，给他检查的是大名鼎鼎的赛扬医生，后者曾为罗纳尔多疗伤，舒马赫在格勒诺布尔滑雪遭遇意外时，他也参与过救治。检查结果显示里贝里的背伤并不乐观，一位法国队内人士透露：“里贝里感觉很差，伤病把他折磨够呛。” 在与巴拉圭的热身赛结束后，法国队获得了两天假期，里贝里在妻子的陪伴下留在法国南方继续疗伤。德尚给他定下的期限是周五，如果周五之前他不能恢复训练，并参加周日与牙买加的最后一场热身赛的话，他将被排除在23人名单之外。目前法国足协已经开始为里贝里无法参加世界杯做准备。按着国际足联的规定，在距离本队世界杯第一场比赛24小时之前，如果有球员遭遇重伤，在经过国际足联医疗结构认定后，球队有权进行人员更迭，即便之前没有入选30人大名单的球员也可以入替。 从战术角度来说，里贝里的受伤对球队的影响并不大：小将格列兹曼在近两场热身赛中均有出色表现，并打入国家队处子球；与巴拉圭一役，雷米在左路也有出色的表现，纽卡前锋虽然传中欠奉，但他的门前冲击力很强，可以极大地缓解本泽马或吉鲁在禁区内的压力，而且本泽马也可以客串左边锋。 在候补名单内的球员中，里昂边锋拉卡泽特本赛季表现非常出色，联赛斩获17球，可以胜任前场所有位置。卡贝拉在随法国队集训期间也有着出色的表现，并在与挪威的热身赛中获得了出场机会，他是6名候补选手（原候补门将鲁菲耶因芒当达受伤已调入23人名单）里唯一出场的球员。此外马赛天才边锋托万也有机会，他在联赛后半段表现不俗，虽然没有进入30人名单，但他一直随国青队集训，状态有保证。 以上三名候补球员虽然能力上与里贝里相比有所欠缺，但他们都有德尚最欣赏的团队意识，可以与德尚的433战术无缝对接。当然，里贝里在精神方面对法国队有着重要的影响，特别是他与朗德罗是队中仅有的两名参加过2006年世界杯的老臣，他的经验对这支年轻的法国队弥足珍贵。 里贝里曾表示这将是他最后一届世界杯，但愿地中海的海风可以吹去里贝里的伤痛，给他一个一雪上届世界杯罢训耻辱的机会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?法国世界杯23人名单：里贝里在列 门神替换 2014.06.03  ?里贝里自曝背部伤势严重 无缘世界杯恐成现实 2014.06.02  相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao]   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇频遭挑逗 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯 <title>法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替_世界杯_腾讯网</title> 法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替 E组-法国体坛周报 [微博] 姜斯瀚2014-06-04 15:55 我要分享 0 里贝里一直受背伤困扰 全场集锦：热身赛法国1-1巴拉圭 西甲小将替补建功 时长：2'5'' 来源：腾讯视频 与上周日（6月1日）对巴拉圭的热身赛结果相比，外界更关心的是里贝里的背部伤势是否会影响到他参加世界杯的前景。比赛一结束，法国一台记者卡朗热就冲到场边对主帅德尚提问，问完两个例行公事的问题后，卡朗热将焦点转向了里贝里的伤情。“啥，我听不清。”此前在摄像机前侃侃而谈的德尚脸上浮现出不耐烦的神情。在卡朗热重复了一遍问题后，德尚说：“我下午不是回答过了么？我们不会改变23人的最终名单。” 翌日，在德尚提交给国际足联的23人名单中，里贝里的名字赫然在列。不过这并不意味着拜仁边锋将铁定参赛。如果本周五之前里贝里不能正常训练，就将无缘巴西世界杯。 从准备期开始，法国队在与外界的沟通方面一直非常透明，但在里贝里的伤势上始终有些暧昧，这也证明了里贝里的伤情确实有些复杂。上周六里贝里专程去了巴黎圣日耳曼的御用医院Pitie-Salpetriere接受检查，给他检查的是大名鼎鼎的赛扬医生，后者曾为罗纳尔多疗伤，舒马赫在格勒诺布尔滑雪遭遇意外时，他也参与过救治。检查结果显示里贝里的背伤并不乐观，一位法国队内人士透露：“里贝里感觉很差，伤病把他折磨够呛。” 在与巴拉圭的热身赛结束后，法国队获得了两天假期，里贝里在妻子的陪伴下留在法国南方继续疗伤。德尚给他定下的期限是周五，如果周五之前他不能恢复训练，并参加周日与牙买加的最后一场热身赛的话，他将被排除在23人名单之外。目前法国足协已经开始为里贝里无法参加世界杯做准备。按着国际足联的规定，在距离本队世界杯第一场比赛24小时之前，如果有球员遭遇重伤，在经过国际足联医疗结构认定后，球队有权进行人员更迭，即便之前没有入选30人大名单的球员也可以入替。 从战术角度来说，里贝里的受伤对球队的影响并不大：小将格列兹曼在近两场热身赛中均有出色表现，并打入国家队处子球；与巴拉圭一役，雷米在左路也有出色的表现，纽卡前锋虽然传中欠奉，但他的门前冲击力很强，可以极大地缓解本泽马或吉鲁在禁区内的压力，而且本泽马也可以客串左边锋。 在候补名单内的球员中，里昂边锋拉卡泽特本赛季表现非常出色，联赛斩获17球，可以胜任前场所有位置。卡贝拉在随法国队集训期间也有着出色的表现，并在与挪威的热身赛中获得了出场机会，他是6名候补选手（原候补门将鲁菲耶因芒当达受伤已调入23人名单）里唯一出场的球员。此外马赛天才边锋托万也有机会，他在联赛后半段表现不俗，虽然没有进入30人名单，但他一直随国青队集训，状态有保证。 以上三名候补球员虽然能力上与里贝里相比有所欠缺，但他们都有德尚最欣赏的团队意识，可以与德尚的433战术无缝对接。当然，里贝里在精神方面对法国队有着重要的影响，特别是他与朗德罗是队中仅有的两名参加过2006年世界杯的老臣，他的经验对这支年轻的法国队弥足珍贵。 里贝里曾表示这将是他最后一届世界杯，但愿地中海的海风可以吹去里贝里的伤痛，给他一个一雪上届世界杯罢训耻辱的机会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?法国世界杯23人名单：里贝里在列 门神替换 2014.06.03  ?里贝里自曝背部伤势严重 无缘世界杯恐成现实 2014.06.02  相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao]   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇频遭挑逗 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯 <title>法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替_世界杯_腾讯网</title> 法国队大名单仍有变 里贝里伤情不明朗恐被替 E组-法国体坛周报 [微博] 姜斯瀚2014-06-04 15:55 我要分享 0 里贝里一直受背伤困扰 全场集锦：热身赛法国1-1巴拉圭 西甲小将替补建功 时长：2'5'' 来源：腾讯视频 与上周日（6月1日）对巴拉圭的热身赛结果相比，外界更关心的是里贝里的背部伤势是否会影响到他参加世界杯的前景。比赛一结束，法国一台记者卡朗热就冲到场边对主帅德尚提问，问完两个例行公事的问题后，卡朗热将焦点转向了里贝里的伤情。“啥，我听不清。”此前在摄像机前侃侃而谈的德尚脸上浮现出不耐烦的神情。在卡朗热重复了一遍问题后，德尚说：“我下午不是回答过了么？我们不会改变23人的最终名单。” 翌日，在德尚提交给国际足联的23人名单中，里贝里的名字赫然在列。不过这并不意味着拜仁边锋将铁定参赛。如果本周五之前里贝里不能正常训练，就将无缘巴西世界杯。 从准备期开始，法国队在与外界的沟通方面一直非常透明，但在里贝里的伤势上始终有些暧昧，这也证明了里贝里的伤情确实有些复杂。上周六里贝里专程去了巴黎圣日耳曼的御用医院Pitie-Salpetriere接受检查，给他检查的是大名鼎鼎的赛扬医生，后者曾为罗纳尔多疗伤，舒马赫在格勒诺布尔滑雪遭遇意外时，他也参与过救治。检查结果显示里贝里的背伤并不乐观，一位法国队内人士透露：“里贝里感觉很差，伤病把他折磨够呛。” 在与巴拉圭的热身赛结束后，法国队获得了两天假期，里贝里在妻子的陪伴下留在法国南方继续疗伤。德尚给他定下的期限是周五，如果周五之前他不能恢复训练，并参加周日与牙买加的最后一场热身赛的话，他将被排除在23人名单之外。目前法国足协已经开始为里贝里无法参加世界杯做准备。按着国际足联的规定，在距离本队世界杯第一场比赛24小时之前，如果有球员遭遇重伤，在经过国际足联医疗结构认定后，球队有权进行人员更迭，即便之前没有入选30人大名单的球员也可以入替。 从战术角度来说，里贝里的受伤对球队的影响并不大：小将格列兹曼在近两场热身赛中均有出色表现，并打入国家队处子球；与巴拉圭一役，雷米在左路也有出色的表现，纽卡前锋虽然传中欠奉，但他的门前冲击力很强，可以极大地缓解本泽马或吉鲁在禁区内的压力，而且本泽马也可以客串左边锋。 在候补名单内的球员中，里昂边锋拉卡泽特本赛季表现非常出色，联赛斩获17球，可以胜任前场所有位置。卡贝拉在随法国队集训期间也有着出色的表现，并在与挪威的热身赛中获得了出场机会，他是6名候补选手（原候补门将鲁菲耶因芒当达受伤已调入23人名单）里唯一出场的球员。此外马赛天才边锋托万也有机会，他在联赛后半段表现不俗，虽然没有进入30人名单，但他一直随国青队集训，状态有保证。 以上三名候补球员虽然能力上与里贝里相比有所欠缺，但他们都有德尚最欣赏的团队意识，可以与德尚的433战术无缝对接。当然，里贝里在精神方面对法国队有着重要的影响，特别是他与朗德罗是队中仅有的两名参加过2006年世界杯的老臣，他的经验对这支年轻的法国队弥足珍贵。 里贝里曾表示这将是他最后一届世界杯，但愿地中海的海风可以吹去里贝里的伤痛，给他一个一雪上届世界杯罢训耻辱的机会。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?法国世界杯23人名单：里贝里在列 门神替换 2014.06.03  ?里贝里自曝背部伤势严重 无缘世界杯恐成现实 2014.06.02  相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao]   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇独门耍帅 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯
