 <title>霍金发布英格兰获胜公式 穿红色队服点球跑三步_网易体育</title> 霍金发布英格兰获胜公式 穿红色队服点球跑三步 2014-05-31 10:42:20 来源: 泉州晚报(泉州) 有0人参与 分享到 霍金近日召开发布会公布了自己运算得出的“英格兰世界杯获胜公式”和“完美点球公式”。在霍金的分析里，温度，湿度等都是英格兰能否取胜的关键，连穿什么颜色的衣服都被计算在内。 英格兰队自1966年后就再也未曾染指世界杯，如何才能让三狮军团再次夺冠是个巨大的难题，竟惊动了著名科学家斯蒂芬?霍金，这位老人已经研究了很久，并且有了初步的成果。近日，霍金不仅阐释了英格兰想要世界杯夺冠要素，更详细到了如何提高点球的命中率。然而不巧的是，巴西世界杯残酷的现实恰好可以印证霍金的理论：英格兰队夺冠几率极低。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  霍金教授在对自1966年至今每场世界杯比赛进行了数据分析后，给出两个重量级的数学算式。这两个数学公式，分别是“英格兰世界杯获胜公式”和“完美点球公式”。霍金相信，举办地的温度、海拔以及离家的远近程度都将起到作用。只要英格兰队认真研究环境、生理、心理、政治和战术机变，成功的希望还是很大的。霍金表示，红色会令队伍更加自信，给人一种极具攻击性和主导性的感觉，而英格兰队服也是红色。对英格兰队而言，采取4-3-3阵型，比4-4-2阵型更有优势。此外，能否在对决乌拉圭队时遇到一位欧洲裁判也是很重要的一点。因为来自北半球的工作人员通常会更同情英国，而对乌拉圭队诸如苏亚雷斯这样的选手不易心软。 霍金分析：“温度上升5摄氏度，胜算会降低59%；赛场在海拔500米以下，胜算提高两倍；在当地时间3点钟开球，胜算提高三分之一。” 然而让所有英格兰球迷失望的是，在本届世界杯上，英格兰同意大利、乌拉圭和哥斯达黎加同组，他们的首场比赛就是对垒意大利，地点是在巴西的热带雨林城市玛瑙斯，《天空体育》认为这场比赛将在30摄氏度的高温下进行，而湿度也将超过75%。按照霍金提出的理论，英格兰队连小组出线都非常困难。 霍金教授对点球也有具体分析:“球速是非常关键的，所以球员在罚点球的时候最好助跑3步，这和点球摆放没有关系，如果这套理论早点传播出去，恐怕瓦德尔就不会错失1990年世界杯的那记点球。好的角球主罚者会有84%的点球命中率。” 最后，霍金教授开玩笑称不会把金钱放在投注英格兰队上面，他还是会继续研究宇宙空间问题，以及其他慈善事业。 推荐图集-卡梅伦探班英格兰 与杰拉德兰帕德热聊 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：泉州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 霍金 英格兰 霍金用公式给英格兰出“妙招”赢世界杯(图) 2014/05/31 霍金世界杯夺冠公式曝光谁能看懂 英格兰恶咒上身 2014/05/30 英格兰世界杯想夺冠吗？快听霍金讲课！ 2014/05/30 霍金“制胜公式”教英格兰夺冠 2014/05/30 霍金最新研究曝光：做成五点英格兰能赢世界杯 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 热身-西班牙2-0胜 托雷斯单刀挑射打看台 [三狮] 热身-斯图里奇世界波 英格兰3-0 | 霍奇森表示3-0还赢少了 [列强] 葡萄牙公布世界杯号码:C罗披7号 | 人才断档!德锋线变吊丝 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 曝C罗或因伤错过世界杯 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇领衔德国最佳阵 | 克林斯曼VS戈麦斯 核武器:卡瓦尼 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 西班牙名单定22人T9在列 |科斯塔基本入选 曼城飞翼出局 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 托妞关键进球实现自救 人生赢家将再登世界杯 热身-哲科2球德罗巴任意球破门 波黑2-1科特迪瓦 英格兰开巨奖鼓励夺世界杯 巴神：进四强都困难 科特迪瓦大将身患疟疾 图雷兄弟双双缺席热身赛 热身-桑切斯助攻戴帽意甲射手2球 智利3-2逆转 世界杯再现负面新闻 英意下榻酒店提供过期食物 霍金发布英格兰获胜公式 穿红色队服点球跑三步 热身赛-卡瓦尼妙传西甲边锋破门 乌拉圭1-0小胜 路易斯:席尔瓦助我融入巴黎 世界杯期间恶补法语 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
