" <title>CBA升级名额似NBL""鸡血"" 或成取卵之举难以为继</title>  昨晚，在全国男子篮球联赛（NBL）常规赛中，江苏同曦男篮客场战胜江西男篮。尽管江西男篮并非强队，但对于志在拼抢升级CBA名额的江苏同曦队来说，每一场比赛都不容有任何闪失。  CBA升级名额就像一根胡萝卜，更像一针鸡血，搅得整个NBL亢奋不已。去年，CBA开始向NBL开放一个升级名额，让几支有望升级的球队争得头破血流。今年，又将有一到两个升级名额，江苏同曦、重庆翱龙、陕西信达、湖南长沙银行四支传统强队又开始新一轮血拼。  血拼，最关键的是拼金钱。聘请好内援好外援好教练，这些都离不开大把银子。据了解，现在冲A球队一年的投入已达到3000万元。明的要拼金钱，暗的也要拼金钱，同曦队主场输给重庆队后，老板陈广川就发飙怒斥有球员卖球。就算终于跨进CBA了，进门前还得再交3500万元加盟费。  升级名额搅活了NBL球市，至少比赛比以前火爆多了。但没有降级的CBA联赛肯定不可能无休止地开放升级的大门，没有了升级名额，NBL联赛的路在何方？升级名额像打鸡血，只能起到杀鸡取卵的效果，我们很难设想鸡血的效果能维持多久。  前天落幕的全国大学生男子篮球超级联赛或许可以给NBL带来启示。大超联赛立足高校，定位明确，举办10年来，已经成为全国大学生体育的一个响亮品牌，有不少球员成为CBA职业球员，并进入国家集训队。  CBA联赛尽管办得风生水起，但不够职业使其一直备受诟病。CBA至今仍无法彻底走职业化道路，主要原因在于联赛、俱乐部与体育部门剪不断理还乱的关系。NBL球队多为市场化组建，完全可以走一条彻底职业化的道路，用市场方式构建联赛体制机制。其实，NBL联赛前几年想自立门户时确立的就是这种思路，最终却无果而终。从职业体育联赛发展大趋势来看，NBL联赛当时彻底职业化的道路并没有错，只是一本好经被念歪了。职业体育的发展模式完全不同于举国体制，要办好职业体育，需要体育管理部门有宽广的胸襟，把握职业体育发展大势，真正让市场起决定作用。如此，职业体育才能真正职业化。 林华维 (责任编辑：王正坤) 分享到： 本文相关推荐 2014中国nbl联赛排名 nbl联赛2014广西视频 2014nbl联赛信达男篮 nbl联赛2014江苏同曦成绩 2014nbl联赛有转播吗 nbl联赛排名 cba跟nbl的区别 乐视体育nbl 2014nbl联赛最新排名 2014nbl联赛17队名单 中国nbl联赛排名 2014nbl联赛湖北男篮名单"
