 <title>李娜做客分享当伴娘全程 否认郭晶晶有孕传闻_体育_腾讯网</title> 李娜做客分享当伴娘全程 否认郭晶晶有孕传闻 游泳&跳水腾讯体育 [微博] 2012-11-16 16:55 我要分享 0 李娜做客腾讯访谈（更多精彩图片） 腾讯体育11月16日北京讯 （记者李博(微博)） 悉尼奥运会跳水冠军李娜今天做客腾讯会客室，与大家分享了自己这一年的感受。作为上周郭晶晶霍启刚(微博) 婚礼的伴娘之一，李娜虽然对于婚礼细节不愿意透露太多，但是她表示全程都很感动，自己甚至感觉自己要落泪。 >>>点击进入郭晶晶大婚专题 跳水奥运冠军李娜做客腾讯揭秘郭晶晶婚礼 时长：40'44'' 来源：腾讯视频 这次郭晶晶的婚礼有7位伴娘，包括吴敏霞(微博)、王睿和李娜都是她昔日的队友。他们不但参加了8号登记结婚的活动，也随后出席了郭晶晶霍启刚在广州南沙和香港的两场婚宴。面对着昔日的队友走入婚姻殿堂，李娜非常感动。“刚开始很兴奋，郭晶晶毕竟是这么多年的队友，大家一起在生活、学习、训练、比赛，这么多年下来以后，看她能幸福走进婚姻殿堂，我觉得兴奋和祝福更多，但是真正开始了以后就更多的是感觉像家一样，很温馨、很感动。在现场的时候更多的是感动，看他们都很镇定，但是我觉得我的眼泪都快要流下来了。” 在很多人看来，自从2010年退役后就媒体曝光率就减少了很多的郭晶晶似乎在形象上有了一些改变，与以往对媒体只言片语爱答不理的样子，到婚礼全程都非常配合。很多人看来，是郭晶晶逐步改变自己来适应这场豪门婚姻。不过，在李娜看来并非如此。“其实郭郭一直是非常低调的人，她并不是很喜欢在新闻媒体或者大众面前去曝光她的生活，可能刚刚开始的时候不太适应，慢慢需要一个适应的过程。” 这几年虽然郭晶晶已经逐步适应了豪门贵妇的位置，但是在李娜看来，他们之间的感情仍然非常好。“我觉得不管她怎么样，就是在我们面前她永远是我们的好姐妹，可能大家看她有什么变化，但是在我们面前还是一样的。” 看到昔日的队友如此幸福，李娜也希望他们能够早生贵子。“当然是希望她能够婚姻幸福美满，早生贵子。”至于此前的传闻说，郭晶晶在婚礼时一直捂着肚子，恐怕已经有孕在身，李娜回应道，“我怎么不知道啊？我们根本不理财这些报道。因为我们知道都不是真实的。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 相关推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：xiaobai] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
