" <title>霍金预测巴西世界杯 公式计算英格兰将夺冠_网易体育</title> 霍金预测巴西世界杯 公式计算英格兰将夺冠 2014-05-29 08:26:09 来源: 舜网(济南) 有0人参与 分享到 昨天，英国物理学家、宇宙学家霍金出席新闻发布会，阐述其通过科学公式计算出英格兰队将在2014世界杯上夺得冠军。 本文来源：舜网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝阿尔滨集团被欠12亿 无非卖品李学鹏将投富力 评论810条 2. 高盛称中国20年内无缘世界杯 奥运战略影响足球 评论646条 3. 国安高层:引援名单有世界杯球员 里皮欣赏乌塔卡 评论429条 4. 粤媒:亚冠抽签疑内定 恒大若想卫冕需破西亚重围 评论418条 5. 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 评论338条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
