 <title>米兰一天两场饭局订两强援 梅内签3年阿莱士2年-搜狐体育</title> AC米兰有望抢在尤文之前签下梅内   对于“新帅”因扎吉，AC米兰显然准备给予足够的支持，刚刚进入6月份，红黑军团就几乎为皮波准备好了两份礼物。   这两份礼物全部来自巴黎圣日耳曼。第一份大礼名叫梅内，法国边锋曾效力于罗马，今年夏天他与巴黎圣日耳曼的合同到期，双方没有就续约问题达成一致，梅内因此成为自由球员。这名具备相当攻击力的边路好手并不缺乏追逐者，尤文图斯就垂涎梅内已久，但现在看来AC米兰却抢先了一步。当地时间本周二，因扎吉和加利亚尼在西班牙伊维萨岛著名的“奔流饭店”与梅内见了面，这可不是几个人坐下来吃一顿饭这么简单，《米兰体育报》透露说AC米兰向梅内提出了一份为期三年的合同，而合同中的待遇已经被梅内所接受，双方现在只差签约。  第二份大礼名叫阿莱士，巴西中卫与巴黎圣日耳曼的合同同样在今夏到期，不过与异军突起的梅内不同，米兰在联系阿莱士一直都不是秘密，意大利媒体早已确信红黑军团肯定会免费签下这位大牌后卫来加强防线。《米兰体育报》表示加利亚尼昨晚还赶回米兰城与阿莱士的经纪人霍拉布钦共进晚餐并向阿莱士提供了一份为期两年的合同，而且双方目前只差一些细节还要磋商，原则上并没有什么分歧了。     不仅《米兰体育报》如此报道，被视为米兰喉舌的《慢镜头》及天空电视台的转会专家迪马齐奥给出了同样的说法，在不出意外的情况下，米兰几乎肯定与这两位圣日耳曼球星签约。与此同时，AC米兰还在努力以较为低廉的价格买断塔拉布特和拉米，其中霍拉布钦也是塔拉布特的经纪人，米兰正在通过他向女王公园巡游者施压；《慢镜头》则表示瓦伦西亚正在松口，有可能接受米兰380万欧元的报价。  此外，工资太高的梅克斯肯定会告别米兰内洛，有意思的是他的去处极可能是巴黎圣日耳曼。而在进攻线上，巴洛特利、卡卡和本田圭佑可能一齐被米兰抛售。关于巴神，贝卢斯科尼还没有下定决心，但只要有3500万欧元左右的报价米兰肯定同意放行。巴神眼下虽然不想离开米兰，但也已被米兰的态度弄得很恼火，逃离亚平宁并非不可能。卡卡与奥兰多城雄狮则越来越近，只是《慢镜头》和《罗马体育报》都认为卡卡离开的时间应是明年1月。至于本田圭佑，在米兰从未证明自己，因此只要有合适的报价，红黑军团就会将日本球星转让。 （马志尼） 相关新闻： ?因扎吉头号签约遭到曝光 购助攻王打造攻势足球  ?本田圭佑：日本准备好震惊世界 当成最后一届踢  ?皮波改造米兰：卡卡决定阵型 巴神仍做锋线核心
