" <title>李娜回国在武汉休养 仍未恢复训练盼再休整几天_网易体育</title> 李娜回国在武汉休养 仍未恢复训练盼再休整几天 2014-06-04 10:02:50 来源: 宁波网(宁波) 有0人参与 分享到 如今李娜正在国内休养，面对前有小威、后有新人追赶的形势，李娜想在有限的职业生涯冲击新高峰，就得像小威的教练说的那样：李娜没法靠着小威的失误登顶世界第一，她只能做得比小威更好。 本届法网公开赛前，人人都在谈论着小威还是李娜夺冠，但一周后的法网女单八强名单中，却出现了3位不满23岁的“90后”选手。在小威第二轮出局后，首轮出局的李娜尴尬地收获了与小威积分差距缩小1400分的礼物，而本届法网崭露头角的一代新人也看到了冲顶的希望。如今李娜正在国内休养，面对前有小威、后有新人追赶的形势，李娜想在有限的职业生涯冲击新高峰，就得像小威的教练说的那样：李娜没法靠着小威的失误登顶世界第一，她只能做得比小威更好。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李娜回国仍未恢复训练 当李娜在本次法网首轮出局后，教练卡洛斯罕见地公开批评李娜没有职业精神，不配成为世界排名第一的争夺者。李娜也在赛后说，自己并未对法网做好心理准备。如今一周过去了，北京青年报记者了解到李娜已经回国，但并未恢复训练。 据北青报记者从北京匠心之轮网球学校了解到，该网校总教练也是李娜的教练卡洛斯已回学校上班。“卡洛斯是我们网校负责教学的总教练，回来指导教学工作也很正常。”校长丁叮介绍。 卡洛斯回到北京，但李娜并没有回来。据了解，李娜应该还在武汉老家休养。“听说李娜本来和卡洛斯商量好了今天开始训练，但最后没有回来，李娜想继续休整几天。”一周后的6月9日，草地赛季将从伯明翰站启动。到6月23日温网公开赛前，李娜重整旗鼓的训练时间已经不多。 老将在法网输掉威望 在法网前两轮出局，李娜和小威表面上最大的损失是积分和奖金，但更深层次的损失则是她们在场上的威望和统治力。新生代在法网击败高位种子，将让她们在未来不再畏惧这些年岁渐长的顶尖强敌。 本次法网人们看到21岁的梅拉德诺维奇战胜李娜，19岁的施米德洛娃战胜大威，20岁的穆古拉扎淘汰小威，这展示了新生代的实力。与新生代形成对比的，是小威从2012年温网到2014年法网在成绩表上画的一道下滑曲线。小威在整个2012下半赛季几乎战无不胜，连夺温网、伦敦奥运会、美网以及WTA年终总决赛四座大赛桂冠，其间只输掉了一场球。进入2013赛季，她更是全年只丢掉了4场比赛，胜率高达95.12%。但来到2014赛季，小威已经落败4次。 老将输球意味着新人的机会来了。前不久还在打青少年比赛，如今已是排名18位的加拿大新锐布沙尔表示，这就是网球。“无论什么样的球员，都可能会在某一天打得非常糟糕，生活就是这样。不过这似乎让签表变得更有意思了，很多种子选手早早淘汰，我们可以在签表上看到新的名字。这对于女子网坛来说非常耐人寻味。” 新生代渴望复制传奇 小威在法网早早出局，表面看最大的受益者是排名第二的李娜，两人的积分差距已从年初的7000分缩小到了4000分，但法网首轮出局也让李娜丧失了领跑积分榜的主动权。在她身后，新生代中的领跑者哈勒普也看到了冲击新高度的希望。事实上新生代为了现在的机会已经等待了太久。 无论是小威还是莎拉波娃，都曾是年少成名的新生代。10年前，莎娃在17岁的年纪便摘得了温网女单的桂冠，而小威早在1999年就已是美网冠军，像李娜年届30岁还能来到职业生涯新高度的球手，近5年来少之又少。 李娜显然不是新生代们心中的学习对象，她们更相信“出名要趁早”。世界排名第四的罗马尼亚新锐哈勒普是目前法网排名最高的选手，也是最有希望冲击李娜地位的选手。她表示，这次法网是个好机会，因为“我们比那些更年长的球员更容易实现目标”。如果能在法网夺冠，哈勒普距离李娜积分只差数百分。 布沙尔不久前还在参加青少年的比赛，而这位初出茅庐的小将现在的目标却直指世界第一。“我三个月前刚刚过完20岁的生日，我感觉自己已经变老了，所以我想要尽快成为世界上最好的球员，如果到我30岁的时候那就晚了。” 文/本报记者褚鹏 本文来源：宁波网 作者：褚鹏 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 网球 法网 温网 卡洛斯 名将建言李娜:只为你自己打球 2014/06/04 李娜冲顶路遇青春风暴 2014/06/04 李娜恩师参加比赛宝刀不老 赞娜姐推动中国网球 2014/06/03 （法网）纳夫拉蒂诺娃建议李娜要随心所欲一些 2014/06/03 6月看点:李娜温网能否触底反弹 林丹战超级赛 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李娜回国在武汉休养 仍未恢复训练盼再休整几天_网易体育</title> 李娜回国在武汉休养 仍未恢复训练盼再休整几天 2014-06-04 10:02:50 来源: 宁波网(宁波) 有0人参与 分享到 如今李娜正在国内休养，面对前有小威、后有新人追赶的形势，李娜想在有限的职业生涯冲击新高峰，就得像小威的教练说的那样：李娜没法靠着小威的失误登顶世界第一，她只能做得比小威更好。 本届法网公开赛前，人人都在谈论着小威还是李娜夺冠，但一周后的法网女单八强名单中，却出现了3位不满23岁的“90后”选手。在小威第二轮出局后，首轮出局的李娜尴尬地收获了与小威积分差距缩小1400分的礼物，而本届法网崭露头角的一代新人也看到了冲顶的希望。如今李娜正在国内休养，面对前有小威、后有新人追赶的形势，李娜想在有限的职业生涯冲击新高峰，就得像小威的教练说的那样：李娜没法靠着小威的失误登顶世界第一，她只能做得比小威更好。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李娜回国仍未恢复训练 当李娜在本次法网首轮出局后，教练卡洛斯罕见地公开批评李娜没有职业精神，不配成为世界排名第一的争夺者。李娜也在赛后说，自己并未对法网做好心理准备。如今一周过去了，北京青年报记者了解到李娜已经回国，但并未恢复训练。 据北青报记者从北京匠心之轮网球学校了解到，该网校总教练也是李娜的教练卡洛斯已回学校上班。“卡洛斯是我们网校负责教学的总教练，回来指导教学工作也很正常。”校长丁叮介绍。 卡洛斯回到北京，但李娜并没有回来。据了解，李娜应该还在武汉老家休养。“听说李娜本来和卡洛斯商量好了今天开始训练，但最后没有回来，李娜想继续休整几天。”一周后的6月9日，草地赛季将从伯明翰站启动。到6月23日温网公开赛前，李娜重整旗鼓的训练时间已经不多。 老将在法网输掉威望 在法网前两轮出局，李娜和小威表面上最大的损失是积分和奖金，但更深层次的损失则是她们在场上的威望和统治力。新生代在法网击败高位种子，将让她们在未来不再畏惧这些年岁渐长的顶尖强敌。 本次法网人们看到21岁的梅拉德诺维奇战胜李娜，19岁的施米德洛娃战胜大威，20岁的穆古拉扎淘汰小威，这展示了新生代的实力。与新生代形成对比的，是小威从2012年温网到2014年法网在成绩表上画的一道下滑曲线。小威在整个2012下半赛季几乎战无不胜，连夺温网、伦敦奥运会、美网以及WTA年终总决赛四座大赛桂冠，其间只输掉了一场球。进入2013赛季，她更是全年只丢掉了4场比赛，胜率高达95.12%。但来到2014赛季，小威已经落败4次。 老将输球意味着新人的机会来了。前不久还在打青少年比赛，如今已是排名18位的加拿大新锐布沙尔表示，这就是网球。“无论什么样的球员，都可能会在某一天打得非常糟糕，生活就是这样。不过这似乎让签表变得更有意思了，很多种子选手早早淘汰，我们可以在签表上看到新的名字。这对于女子网坛来说非常耐人寻味。” 新生代渴望复制传奇 小威在法网早早出局，表面看最大的受益者是排名第二的李娜，两人的积分差距已从年初的7000分缩小到了4000分，但法网首轮出局也让李娜丧失了领跑积分榜的主动权。在她身后，新生代中的领跑者哈勒普也看到了冲击新高度的希望。事实上新生代为了现在的机会已经等待了太久。 无论是小威还是莎拉波娃，都曾是年少成名的新生代。10年前，莎娃在17岁的年纪便摘得了温网女单的桂冠，而小威早在1999年就已是美网冠军，像李娜年届30岁还能来到职业生涯新高度的球手，近5年来少之又少。 李娜显然不是新生代们心中的学习对象，她们更相信“出名要趁早”。世界排名第四的罗马尼亚新锐哈勒普是目前法网排名最高的选手，也是最有希望冲击李娜地位的选手。她表示，这次法网是个好机会，因为“我们比那些更年长的球员更容易实现目标”。如果能在法网夺冠，哈勒普距离李娜积分只差数百分。 布沙尔不久前还在参加青少年的比赛，而这位初出茅庐的小将现在的目标却直指世界第一。“我三个月前刚刚过完20岁的生日，我感觉自己已经变老了，所以我想要尽快成为世界上最好的球员，如果到我30岁的时候那就晚了。” 文/本报记者褚鹏 本文来源：宁波网 作者：褚鹏 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 网球 法网 温网 卡洛斯 名将建言李娜:只为你自己打球 2014/06/04 李娜冲顶路遇青春风暴 2014/06/04 李娜恩师参加比赛宝刀不老 赞娜姐推动中国网球 2014/06/03 （法网）纳夫拉蒂诺娃建议李娜要随心所欲一些 2014/06/03 6月看点:李娜温网能否触底反弹 林丹战超级赛 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
