 <title>米兰上下均祝福蒙托利沃 媒体称其或缺席6个月_网易体育</title> 米兰上下均祝福蒙托利沃 媒体称其或缺席6个月 2014-06-02 07:58:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 加利亚尼、米兰俱乐部官网、巴洛特利都在蒙托利沃受伤后向他送上了祝福，蒙托利沃将在本周一接受胫骨手术，媒体称他的伤势比之前估计的更严重，可能缺席6个月之久。 网易体育6月2日报道： 在上周末的一场国家队热身赛中，意大利在伦敦同爱尔兰踢成0-0平，而意大利国家队主力中场蒙托利沃在比赛中左腿胫骨骨折被迫离场。蒙托利沃因此无缘今夏巴西世界杯，而他的伤势也让米兰俱乐部上下非常关心。  米兰官网祝福蒙托利沃 米兰俱乐部副主席加利亚尼表示，“我们都不希望看到蒙托利沃受伤，我希望他能尽快痊愈。昨天在蒙托利沃去医院的路上，我给他发了短信联系他。现在所有的米兰人，从贝卢斯科尼主席到普通球迷，都在蒙托利沃背后支持他。”而巴洛特利则在自己的推特上写道，“蒙托利沃早日复出，我们都在你的身边。” /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  米兰俱乐部官方网站也发布公告，“我们都和蒙托利沃在一起。贝卢斯科尼主席在2012年11月曾说过‘蒙托利沃有着清澈的眼睛，我喜欢这一点，那是一个不会说谎的人才拥有的眼睛。’而昨天的比赛中尽管蒙托利沃躺在草皮上是已经知道自己的伤势将让他无缘世界杯，但他的眼睛依然是清澈的。” “蒙托利沃是个伟大的球员，也是个很好的人，无论在AC米兰还是在国家队。在经历了2010年南非世界杯和2012年欧洲杯后，这一次他无法参加巴西世界杯，这肯定是让人非常失望的，但接下来蒙托利沃会朝着2016年欧洲杯和2018年世界杯而努力。所有的意大利国家队队友们都为蒙托利沃感到难过，从马尔基西奥到罗西，尤其是他的米兰队友们，大家都希望他早日康复，在下赛季继续为球队而战。” 不过意大利媒体指出，蒙托利沃的伤势比原先估计的更加严重。在赛后初步检测时，人们曾预测蒙托利沃只需要伤停2个月时间，但经过详细检查后，《足球市场》认为，蒙托利沃这次骨折可能需要6个月时间才能康复，这意味着他将错过下赛季米兰的前半程比赛，这对红黑军团的实力影响很大。 当地时间6月1日下午，蒙托利沃已经回到米兰，并且在马东尼纳医院接受了一系列检查。而米兰已经宣布，蒙托利沃将在本周一接受手术治疗。虽然因伤无缘世界杯，但蒙托利沃依然很坚强，他在推特上表示，“这是对我的一次打击，但大家的爱让我再次微笑！现在我会我我所有的队友们继续欢呼，加油意大利！” 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蒙托利沃 米兰 曝安切洛蒂看中米兰队长 皇马明夏欲挖蒙托利沃 2013/10/22 巴神蒙托利沃首发战切尔西 米兰若胜或对决皇马 2013/08/04 米兰宣布安布罗西尼今夏离队 蒙托利沃接任队长 2013/06/12 蒙托利沃破门米兰1-0取4连胜 2014/04/14 意甲：巴神助攻蒙托利沃世界波 AC米兰擒副班长 2014/04/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>米兰上下均祝福蒙托利沃 媒体称其或缺席6个月_网易体育</title> 米兰上下均祝福蒙托利沃 媒体称其或缺席6个月 2014-06-02 07:58:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 加利亚尼、米兰俱乐部官网、巴洛特利都在蒙托利沃受伤后向他送上了祝福，蒙托利沃将在本周一接受胫骨手术，媒体称他的伤势比之前估计的更严重，可能缺席6个月之久。 网易体育6月2日报道： 在上周末的一场国家队热身赛中，意大利在伦敦同爱尔兰踢成0-0平，而意大利国家队主力中场蒙托利沃在比赛中左腿胫骨骨折被迫离场。蒙托利沃因此无缘今夏巴西世界杯，而他的伤势也让米兰俱乐部上下非常关心。  米兰官网祝福蒙托利沃 米兰俱乐部副主席加利亚尼表示，“我们都不希望看到蒙托利沃受伤，我希望他能尽快痊愈。昨天在蒙托利沃去医院的路上，我给他发了短信联系他。现在所有的米兰人，从贝卢斯科尼主席到普通球迷，都在蒙托利沃背后支持他。”而巴洛特利则在自己的推特上写道，“蒙托利沃早日复出，我们都在你的身边。” /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  米兰俱乐部官方网站也发布公告，“我们都和蒙托利沃在一起。贝卢斯科尼主席在2012年11月曾说过‘蒙托利沃有着清澈的眼睛，我喜欢这一点，那是一个不会说谎的人才拥有的眼睛。’而昨天的比赛中尽管蒙托利沃躺在草皮上是已经知道自己的伤势将让他无缘世界杯，但他的眼睛依然是清澈的。” “蒙托利沃是个伟大的球员，也是个很好的人，无论在AC米兰还是在国家队。在经历了2010年南非世界杯和2012年欧洲杯后，这一次他无法参加巴西世界杯，这肯定是让人非常失望的，但接下来蒙托利沃会朝着2016年欧洲杯和2018年世界杯而努力。所有的意大利国家队队友们都为蒙托利沃感到难过，从马尔基西奥到罗西，尤其是他的米兰队友们，大家都希望他早日康复，在下赛季继续为球队而战。” 不过意大利媒体指出，蒙托利沃的伤势比原先估计的更加严重。在赛后初步检测时，人们曾预测蒙托利沃只需要伤停2个月时间，但经过详细检查后，《足球市场》认为，蒙托利沃这次骨折可能需要6个月时间才能康复，这意味着他将错过下赛季米兰的前半程比赛，这对红黑军团的实力影响很大。 当地时间6月1日下午，蒙托利沃已经回到米兰，并且在马东尼纳医院接受了一系列检查。而米兰已经宣布，蒙托利沃将在本周一接受手术治疗。虽然因伤无缘世界杯，但蒙托利沃依然很坚强，他在推特上表示，“这是对我的一次打击，但大家的爱让我再次微笑！现在我会我我所有的队友们继续欢呼，加油意大利！” 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 蒙托利沃 米兰 曝安切洛蒂看中米兰队长 皇马明夏欲挖蒙托利沃 2013/10/22 巴神蒙托利沃首发战切尔西 米兰若胜或对决皇马 2013/08/04 米兰宣布安布罗西尼今夏离队 蒙托利沃接任队长 2013/06/12 蒙托利沃破门米兰1-0取4连胜 2014/04/14 意甲：巴神助攻蒙托利沃世界波 AC米兰擒副班长 2014/04/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
