" <title>党报关注""京骂""寻根国安文化 球迷促成亿元广告-搜狐体育</title> 原标题：京骂究竟杀伤了谁（体坛聚焦）    2013赛季中超第三轮，北京国安队主场对阵广州恒大队。赛后国安旧将、恒大球员黄博文（中）绕场向球迷致意，但遭激进球迷泼可乐。人民视觉   核心阅读   北京国安队的球迷基础来自于历史传承和城市归属感，球迷的支持造就了工体的火爆，但火爆的球市更需要球迷、俱乐部等各方珍惜和呵护，形成文明、健康的球迷文化。   在中超赛场，工人体育场（简称工体）常年保持着4万人左右的上座率，球迷风雨无阻的加油助威，球队胜多负少的主场战绩，使得工体成为联赛闻名的“魔鬼主场”。然而，在高上座率、主场佳绩的背后，“京骂”等一些球迷不理性行为也使得国安工体主场饱受诟病。   传承与归属感造就“魔鬼主场”   北京国安队在本赛季签下了新的胸前广告，价值超过1亿元，但很少有人知道，正是一名国安球迷促成了这次合作。   著名体育社会学者金汕说：“北京国安俱乐部的这种传承是很多俱乐部不具备的，很多小时候看国安比赛的球迷已经成长起来，成为社会的骨干和栋梁。很多年轻球迷则是继承了父辈的基因，选择继续支持这支球队。”   中国足球职业化20余年，在北京国安这家俱乐部一直坚守的同时，北京这座城市正发生着翻天覆地的变化。生在长在这座城里的人们发现，北京已经变得越来越国际化与多元化，胡同与四合院也在被高楼大厦取代，老北京已经被冲淡了味道。对于北京人而言，工体，正好可以安放自己的这一份乡愁。   金汕说：“对于现在很多年轻人而言，几万人聚在一起的经历实在太刺激了。他们共同的符号是热爱北京这座城市，应该说，是在北京的旗帜下把他们聚拢起来，打造出中超联赛首屈一指的""魔鬼主场""。”   欧迅体育副总裁姚震彦也十分认同工体是“四合院”的说法，“球迷在这里很容易产生亲近感，就像过去邻里的感觉”。姚震彦认为，国安队拥有这样的球市，应该倍加珍惜。   国安俱乐部名誉董事长罗宁说过：“我们20多年来谁也不欠，就欠球迷的。”俱乐部近几年也加强了与球迷的交流、互动，每年的公益活动可以达到十几次，“第二现场”观赛活动、“国安球迷家庭主场体验日”、“工体开放日”等活动也在努力拉近与球迷的距离。不过，球迷认为俱乐部还能做得更好，北京球迷协会会长王文说：“俱乐部应该与球迷融为一体。俱乐部要给球迷实惠，把球迷的位置和利益放得更高。”北京球迷协会副会长张忠则认为：“现在俱乐部的球迷工作还是有些被动，常常被球迷的热情推着走，而不是主动出击。”   姚震彦说：“俱乐部必须要明确的一点，就是究竟为谁打比赛。球迷是职业足球俱乐部发展的重要因素，对于球迷工作的重视程度应远远高于俱乐部对于成绩和金钱的追求。特别是在当前中国足球职业化发展的关键时刻，球迷的归属感和黏性对于俱乐部的发展具有巨大的意义。”   建设球场文明需要时间积淀   在工体，你很难听到现场介绍客队换人和进球的信息，这并非是赛事组织方的缺失，而是刺耳的骂声不得不让球迷本应享有的服务“打折”。   喜爱足球的王先生很愿意带着儿子到工体感受一下运动的魅力，但球场中的骂声，让他产生了犹豫，“（骂声）对孩子的影响不好，每次只能对他多一些告诫，脏话不能学”。尽管孩子已经喜欢上了到现场看球，但王先生还是控制着孩子看球的次数，“一年也就看五六场吧，尽量不选特别较劲的比赛”。因为“京骂”等因素，工体在之前一段时间里很难见到小孩儿。俱乐部的工作人员表示：“俱乐部有开辟无烟看台的想法，但因为一些客观条件还无法立即实施。如果我们失去了这部分球迷，从长远看，俱乐部是受损失的。”   事实证明，用“堵”的方式治理“京骂”并不可行，工体以前用过刺耳的高音喇叭压制骂声，却适得其反。近两年，倒是随着工体的口号和歌声越来越多，骂声有减弱的趋势。王文表示：“对于球迷组织，我们强调必须杜绝""京骂""。他们不骂，工体散座的""京骂""就成不了气候。这就是球迷组织的力量。”媒体人梁言说：“在比赛踢得胶着或出现争议判罚的时候，全世界各地的球迷都有豪放粗糙的一面，球迷都有表达，也需要情绪的宣泄，但如果能换一种文明的方式，何乐而不为？”   无论是球迷组织还是俱乐部，都认为“京骂”问题得到根治只是一个时间问题。王文说：“七八年前，我们号召文明观赛，人走场净，但根本实现不了，球场里全是报纸和杂物。但现在，比赛结束后球场里很少有垃圾。七八年前不可思议的事情，如今成了现实。”球迷李道然说：“我感觉工体的骂声已经越来越少了，有些场次甚至听不到。我相信""京骂""也会像激光笔一样，最终在工体里绝迹。”   金汕说：“球场""京骂""，或许永不会终结。在任何国家，赛场暴力都难以根除，甚至是足球文化的一部分。但相信北京球迷文化进化史上，""京骂""会渐渐变为少数人的乐趣乃至消失。” (来源：人民网-人民日报)"
