" <title>李娜抵住彭帅反扑 创历史卫冕深圳赛女单冠军_网易体育</title> 李娜抵住彭帅反扑 创历史卫冕深圳赛女单冠军 2014-01-04 16:00:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 李娜在深圳决赛的金花德比中两盘战胜同胞彭帅，不仅生涯里首次在同一个赛事中蝉联冠军，而且也实现了中国网坛的首次巡回赛成功卫冕。而失利的彭帅则仍然无法捅破巡回赛首冠这层窗户纸。 网易体育1月4日报道： 总奖金额为50万美元的WTA巡回赛深圳赛落下帷幕，头号种子李娜在女单决赛的金花德比中抵挡住了彭帅在次盘的反扑，用6-4，7-5的比分击退对手，5连胜的同时成功卫冕。这不仅是李娜职业生涯里首次在同一个赛事里连续两年蝉联冠军，同时也是中国网坛出现的首次成功卫冕。 【微博热议--您如何看待德比战李娜胜彭帅 深圳赛成功卫冕？】 【相关阅读--李娜开年五连胜 成首位巡回赛卫冕的中国球员】  李娜抵住彭帅反扑 创历史卫冕深圳赛女单冠军 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  作为中国女网排名最高的两位选手，李娜和彭帅连续第2年在深圳赛中会师，和去年两人提前在半决赛里遭遇不同，今天的胜者将捧起女单冠军奖杯。这也是历史上第2次两朵金花会师巡回赛争冠赛，2006年的埃斯托里尔红土赛里，郑洁凭借李娜的退赛问鼎。 冕冠军李娜在此前双方6次交手中以5胜1负的成绩遥遥领先双方交战纪录，同时李娜保持着在中国本土对彭帅4连胜的纪录。彭帅率先发球开始第一盘争夺，开盘即被李娜破发，后者继而将比分拉开至2-0上。卫冕冠军迟迟找不到发球节奏，接连出现双误的李娜很快就被彭帅反破，双方回到均势：2-2。彭帅在发球环节上更加稳定一些，但李娜凭借速度上的优势占据了底线的主动。两人一路僵持到4-4。彭帅在至关重要的第9局里连丢3分，不得不面临连续3个破发点，最终李娜快速的接发球迫使彭帅回球挂网，卫冕冠军把握住第2次机会果断打破僵局。李娜带着5-4的领先进入发球胜盘局，不出意外将领先优势保持到盘末。 手握一盘领先优势的李娜进入到第2盘又早早确立领先，稍显急躁的彭帅上来就发出双误，随后网前高压扣杀失误将首个发球局拱手相让，排名较低的中国金花在第3局也是奋勇化解了3个破发点才艰难保发。彭帅几经周折拿下第3局，终结了从第一盘第8局开始连丢5局的尴尬。李娜2-1领先迎来短暂的局间休息时间，彭帅申请医疗暂停，一度离场接受帮助。重返赛场后彭帅展开反击，第4局她制造了破发机会，压力下李娜成功化解危机，卫冕冠军最终凭借追打重复落点保发。接下来双方用love game的比分互破，李娜仍握有一个领先优势：4-2。卫冕冠军状态出现起伏，先是浪费破发点丢掉第7局，随后紧接着被彭帅破发。在连续丢掉6个小分之后，李娜只能看着彭帅love game拿下第9局，后者以5-4的比分反超。连丢3局后李娜终于回勇，她问住阵脚拿下第10局的发球局。卫冕冠军重新找回进攻手感，在网前也频繁得分。关键的第11局，彭帅虽奋勇化解一次破发危机仍被李娜破发。顽强的彭帅在接下来对手发球胜赛局里先后制造两次反破机会，无奈李娜两次都化险为夷。最终卫冕冠军把握住自己制造的第一个赛点，艰难保发将比分定格在7-5上。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 李娜 彭帅 WTA 金花 深圳赛李娜连下10局横扫德小将 决赛会师彭帅 2014/01/03 WTA排名:小威遥遥领先 李娜下滑彭帅单双皆上升 2013/05/20 辛辛那提赛解签：李娜小威同区 彭帅面临恶战 2013/08/10 WTA排名：小威守住No.1宝座 李娜不变彭帅小跌 2013/05/13 WTA洛杉矶赛签表2/2：佩内塔横扫斯托瑟夺冠 2009/08/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
