 <title>青岛男篮否认球队迁上海 透露新主帅已定李秋平</title>    北京时间6月1日，一则消息在网上传得有模有样，那就是青岛双星男篮有可能退出CBA，然后被上海财团收购后迁往上海，李秋平加盟青岛只是第一步，回到上海完成转让才是最终目的。对此消息，一名青岛双星队内人士这样表示，“不可能，过两天就要宣布主帅的消息了。”  该消息这样说，“熟悉李秋平的圈内人都知道，李秋平的愿望是带领一支新球队杀回上海。而青岛男篮据悉欲出售球队退出CBA，而接手的极有可能是一个来自上海的财团。”  对此消息，晚间时刻，有双星男篮队内人士透露，“已经定了，李秋平是主教练，但是还有其他职务，比如说俱乐部经理，原管理高层还有其他任命，还会留在俱乐部内，这则消息绝对是假消息，是不可能的，双星不会退出，青岛男篮还是留在青岛。”  据记者了解，青岛双星男篮未来三到五天内就会宣布李秋平出任球队主帅和总经理一事，这一事情已经敲定，双方的面谈十分愉快，已经签约，至于青岛男篮离开青岛去上海一说，则是无中生有，假消息一则。（岛哇） (责任编辑：绳?) 分享到： 本文相关推荐 青岛双星男篮2014名单 上海男篮主教练李秋平简历 2014青岛落户新政策 青岛双星男篮 青岛双星为什么搬迁 中国男篮历届主帅 青岛双星鞋倒闭了 青岛双星队球员工资 青岛买房落户新政策 青岛新黄岛区领导班子 青岛双星集团董事长 上海到青岛高铁
