" <title>米兰今夏将免签巴黎两将 因扎吉面谈梅内遭曝光_网易体育</title> 米兰今夏将免签巴黎两将 因扎吉面谈梅内遭曝光 2014-06-04 09:00:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 媒体曝光了因扎吉和法国边锋梅内亲自面谈的照片，并透露米兰已经敲定签下巴黎圣日尔曼合同到期的梅内和阿莱士，前者将签约3年，而后者签约2年。 网易体育6月4日报道： 米兰在今夏急需通过引援增强实力，不过贝卢斯科尼主席并不准备拿出太多转会资金，因此米兰依然会把自由球员作为引援的重点目标。据《罗马体育报》报道，米兰已经看上了和巴黎圣日尔曼合同到期的法国边锋梅内，而即将上任的米兰新主帅因扎吉甚至已经和梅内进行了面谈。  《罗马体育报》：因扎吉和梅内面谈 梅内目前27岁，出道后他曾被一致看好，并被称作是法国87四小天鹅之一，2008年梅内加盟意甲罗马，在意甲效力3年后重返法甲加盟巴黎圣日尔曼，前两个赛季在巴黎一直是主力。不过随着伊布、卡瓦尼、小卢卡斯等众多前场球星的到来，梅内在巴黎圣日尔曼的地位逐渐下降，本赛季他在法甲一共只出场680分钟。显然，梅内并不愿继续留在巴黎圣日尔曼打替补。 梅内的合同在今夏到期，对于米兰来说，能够免费签下这位正值当打之年的边锋也是一笔很好的引援。毕竟沙拉维刚刚伤愈，而塔拉布特的买断谈判陷入僵局，引进梅内有助于米兰进一步提升边路实力。媒体称因扎吉在上任后也准备使用433阵型，因此对于俱乐部免签梅内的做法表示支持。 意大利媒体甚至还拍摄到了梅内和因扎吉面谈的照片，目前两人都在西班牙的伊比沙岛度假，因此抓住机会进行了直接交流。而且当天米兰副主席加利亚尼也亲自赶往伊比沙岛，并且基本敲定了梅内的加盟。据《罗马体育报》称，梅内将和米兰俱乐部签署一份为期三年的合同。 此外，米兰还准备签下巴黎圣日尔曼的另一位合同到期的球员??巴西中卫阿莱士。《足球市场》透露，就在本周二和梅内见面后，加利亚尼和因扎吉当晚就回到了米兰，和阿莱士的经纪人霍拉布钦在米兰的一家酒店内进行了谈判。意大利转会市场专家迪马齐奥称，米兰给阿莱士提供了一份为期两年的合同。对于转会资金并不充裕的米兰而言，能够不花转会费就得到这两位实力派球员，对球队阵容是非常有益的补充。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论616条 2. 足球就是巴西 评论514条 3. 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 评论497条 4. 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 评论334条 5. 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 评论326条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>米兰今夏将免签巴黎两将 因扎吉面谈梅内遭曝光_网易体育</title> 米兰今夏将免签巴黎两将 因扎吉面谈梅内遭曝光 2014-06-04 09:00:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 媒体曝光了因扎吉和法国边锋梅内亲自面谈的照片，并透露米兰已经敲定签下巴黎圣日尔曼合同到期的梅内和阿莱士，前者将签约3年，而后者签约2年。 网易体育6月4日报道： 米兰在今夏急需通过引援增强实力，不过贝卢斯科尼主席并不准备拿出太多转会资金，因此米兰依然会把自由球员作为引援的重点目标。据《罗马体育报》报道，米兰已经看上了和巴黎圣日尔曼合同到期的法国边锋梅内，而即将上任的米兰新主帅因扎吉甚至已经和梅内进行了面谈。  《罗马体育报》：因扎吉和梅内面谈 梅内目前27岁，出道后他曾被一致看好，并被称作是法国87四小天鹅之一，2008年梅内加盟意甲罗马，在意甲效力3年后重返法甲加盟巴黎圣日尔曼，前两个赛季在巴黎一直是主力。不过随着伊布、卡瓦尼、小卢卡斯等众多前场球星的到来，梅内在巴黎圣日尔曼的地位逐渐下降，本赛季他在法甲一共只出场680分钟。显然，梅内并不愿继续留在巴黎圣日尔曼打替补。 梅内的合同在今夏到期，对于米兰来说，能够免费签下这位正值当打之年的边锋也是一笔很好的引援。毕竟沙拉维刚刚伤愈，而塔拉布特的买断谈判陷入僵局，引进梅内有助于米兰进一步提升边路实力。媒体称因扎吉在上任后也准备使用433阵型，因此对于俱乐部免签梅内的做法表示支持。 意大利媒体甚至还拍摄到了梅内和因扎吉面谈的照片，目前两人都在西班牙的伊比沙岛度假，因此抓住机会进行了直接交流。而且当天米兰副主席加利亚尼也亲自赶往伊比沙岛，并且基本敲定了梅内的加盟。据《罗马体育报》称，梅内将和米兰俱乐部签署一份为期三年的合同。 此外，米兰还准备签下巴黎圣日尔曼的另一位合同到期的球员??巴西中卫阿莱士。《足球市场》透露，就在本周二和梅内见面后，加利亚尼和因扎吉当晚就回到了米兰，和阿莱士的经纪人霍拉布钦在米兰的一家酒店内进行了谈判。意大利转会市场专家迪马齐奥称，米兰给阿莱士提供了一份为期两年的合同。对于转会资金并不充裕的米兰而言，能够不花转会费就得到这两位实力派球员，对球队阵容是非常有益的补充。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论733条 2. 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 评论500条 3. 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 评论411条 4. 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 评论376条 5. 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 评论339条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
