" <title>李慕豪热身赛晋升真汉子 生日遭蛋糕拍脸""礼遇""</title>  中国男篮刚刚结束澳洲热身赛回到国内，而在热身赛中表现出色的李慕豪，也在6月2日端午节这天迎来了自己的22岁生日。过生日又恰逢国家队集训，队友们在一起庆生难免，结果李慕豪收到了被队友们蛋糕拍脸的“特殊礼遇”。  在男篮和澳大利亚队的第二场热身中，李慕豪砍下全队最高的15分外加4个篮板，比赛中他还上演双手暴扣，进球后朝对手怒吼示威，甚至不怕吃技术犯规，十分解气，从而被球迷们封为“真汉子”。  男篮队中过生日有“整蛊”的传统，此前后卫曹飞在队里过生日，就被蛋糕拍脸，这回李慕豪也没能逃过。在队内人士上传的视频中，李慕豪光着上身，露出健硕的肌肉，刘晓宇将李慕豪“狠狠”压在准备好的蛋糕上，其他队友们一哄而上，虽然被蛋糕涂成了大花脸，但李慕豪笑得很开心。代表国家队出战表现优异，有望被NBA球队选中，这一个生日对于“豪哥”来说，一定是终生难忘的。赵彦砚 (责任编辑：王正坤) 分享到： 本文相关推荐 李慕豪 王哲林 周琦照... 李慕豪周琦谁高 李慕豪女朋友图 李慕豪真实身高 李慕豪个人资料王哲林 李慕豪最新消息 李慕豪打架视频 中国男篮李慕豪相片 李慕豪选秀预测 李慕豪简介 李慕豪试训 李慕豪臂展"
