" <title>李娜改技术利弊共存 成硬地高手却丢法网阵地_网易体育</title> 李娜改技术利弊共存 成硬地高手却丢法网阵地 2014-05-28 00:14:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 李娜遭遇一轮游，实际上自从2011年法网夺冠后李娜的法网战绩就沦为平庸，这与李娜改变技术后更适应快速球场，在红土场威力减弱不无关系，因此澳网最近两年进决赛，曾经夺冠的法网却不再给力。 网易体育5月27日报道： 北京时间5月27日消息，李娜与世界排名百名开外的梅拉德诺维奇苦战三盘，结果输球止步法网首轮，从结果看这确实一个惊天大冷门，但其实近几年娜姐在法网的战绩只能用平庸来形容，如果透过现象看本质的话，其实输球也在情理之中。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  由于李娜贵为前法网冠军，又是今年澳网新科冠军，澳网之后的表现也可圈可点，尽管专家不将李娜列为夺冠大热，但至少也有所期待，然而李娜却交出了一轮游的答卷。 实际上每当法网开战，李娜总是能将人们肾上腺素增加，理由只有一个，她在2011年拿到过法网冠军，可此一时彼一时，2011年法网夺冠后李娜在罗兰加洛斯的战绩分别是第四轮、第二轮和一轮游，尽管输球有很多原因，但不得不提的是，李娜如今的打法却与红土高手渐行渐远。 2011年法网夺冠后李娜一度进入到低谷，直到卡洛斯执教才迎来第二春，而卡洛斯带给李娜的不仅仅是心理上的帮助，还有技术上的改变。最突出的就是发球动作的改变，以及能够积极来到网前加快节奏压迫，还有越来越犀利的正手进攻，然而改变后的李娜已经越来越适合快速球场，反而在红土球场威力就会减弱。 拿今年法网首轮与梅拉德诺维奇的较量为例，纵观整场比赛，李娜的发球、网前、正手这几大杀手锏都没有发挥出来，完全没有用武之地，而有劲使不出，也让李娜的非受迫性失误增多。 失之东隅收之桑榆也好，福兮祸所伏祸兮福所倚也罢，总而言之，李娜最近两年杀进澳网决赛，并在今年夺冠，还在去年打进了美网四强，硬地战绩稳定又给力的同时，红土场地却失去了竞争力，这也正是为什么澳网和法网背靠背冠军难度比登天的缘故，想“软硬通吃”是难以完成的任务。 当然，李娜输球有很多原因，而且技术再改也不至于到了一轮游的缘故，但改变技术的李娜不再是红土高手却是不争的事实，我们不能奢望她每次出场都能赢得冠军和胜利。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李娜 法网 李娜首轮爆冷不敌No.103 创生涯法网最差战绩 2014/05/27 澳网法网背靠背比登天 瓦林卡倒下看李娜破规律 2014/05/27 打法或致李娜难成红土高手 法网问鼎恐难复制 2014/05/27 法网官网批李娜：未展红土实力 表现匪夷所思 2014/05/27 法网冷门何止李娜世界第三止步于首轮 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
