" <title>新疆派厨师赴男篮训练基地 保证3名队内球员营养_网易体育</title> 新疆派厨师赴男篮训练基地 保证3名队内球员营养 2014-05-15 16:30:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 5月12日，新疆俱乐部特意派了一名厨师前往四川金强训练基地，让三名在国家队集训的新疆俱乐部球员在他乡也能吃到家乡的味道。 经过一段时间的伤病恢复，西热力江与可兰白克终于回归国家队进行集训，加上之前已经到位的周琦，目前男篮集训队已经有三位飞虎猛将，为了保证三位集训队员的的营养，5月12日，新疆广汇篮球俱乐部还特意派了一名俱乐部自己的厨师前往四川金强的训练基地，让他们在他乡也能吃到家乡的味道。 三位在国家队集训的飞虎球员，西热力江与可兰白克两位都是刚刚伤愈，而身体单薄的周琦则一直是俱乐部重点关注对象。 做为中国篮坛冉冉升起的一个新星，周琦被越来越多的人认为是中国篮球未来的领军人物，但是他单薄的身体一直是众多球迷担心的问题，周琦也曾多次表示，目标就是“增肥”，因为2.17的身高只有93公斤，这在内线对抗上很是吃亏，也很容易受伤。 新疆广汇篮球俱乐部总经理何长江告诉记者，自从周琦加盟之后，俱乐部就专门对他的身体成分做了测试，除了专门针对他的训练之外，俱乐部还为他配备了专门的营养师，每一餐都进行合理的搭配，甚至精确到了碳水化合物、氨基酸、维他命的搭配。  三名球员与厨师合影 除了周琦外，对于可兰白克与西热力江来说，在国家队集训不但要克服各种大运动量的训练和伤病外，还要克服饮食的不习惯。为了让三位运动员能够及时补充能量跟上球队的训练，新疆广汇篮球俱乐部更是派出俱乐部的厨师赶往成都，为周琦、可兰白克与西热力江量身打造营养餐，让他们感受到更多来自俱乐部的关怀。 5月14日，记者专门联系了广汇飞虎男篮俱乐部派往四川金强训练基地的厨师张富林，正值午饭的时间，张富林刚刚为球员做完清炖羊肉。除了三名飞虎队员外，其他集训队员也前来大快朵颐。“不单单是我们自己的球员，如果大家都喜欢我的食物搭配，那也算是我们俱乐部对国家队集训的贡献呢”张富林说。 张富林告诉记者，为了能让飞虎的集训队员吃到家乡味道，他此次去四川带了两只整羊，带了两大包馕，还带足了烹饪新疆菜肴的各种调料。 张富林说，刚刚到了两天，他已经做了羊肉焖饼，馕包肉等新疆美食，当然这不是给飞虎球员开小灶，所有的集训队队员都可以过来享用。“来之前俱乐部老总交代过，就是要为国家队所有集训队员服务”张富林说。 按照国家队的安排，在四川训练十天后，国奥队就将开始第一阶段的热身赛了，而国家队则会返回北京，直到5月底飞赴澳大利亚，与澳大利亚男篮开始四场热身赛的较量。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国男篮 CBA 男篮领队赞金强基地 川媒:成都成篮坛新兴重镇 2014/05/15 老将能否回归仍无答案 领队:需跟上要求和节奏 2014/05/15 江苏新星婚礼第二天就赴男篮 刘亚晖:对不起老婆 2014/05/15 3对3世锦赛男队与卫冕冠军同组 6月5日将迎首秀 2014/05/15 男篮光头助教比主帅抢镜 领队:他很努力很投入 2014/05/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
