 <title>青岛高层否认出售球队 确认王晗以助教身份加盟</title>    北京时间5月5日，之前有媒体报道，青岛双星男篮将调整甚至有可能出卖球队。对此消息，青岛双星一高层今天明确表示，“没有这个事情，目前球队一切正常，最近就是在忙确定主帅的事。”  对于俱乐部高层可能出现变化，甚至球队可能易主的事情，“没有，我没听说调整高层的事情，俱乐部目前还没有这方面的想法，也没有什么调整方案的公布。”  当然，对于目前前吉林东北虎主帅王晗在队里带领球队备战一事，这名青岛双星高层确认，球队已经集中开始训练，“王晗确实在也在队中带队，来了半月多了，是以助理教练的身份加盟的。”  谈到具体主帅的人选，这名高层表示，“主教练人选还在定，最近就是忙这个，很快就能定了，这个事情肯定是越快定下来越好，估计的话十天左右就能出一个结果吧。”（河水） (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 青岛双星男篮最新名单 青岛双星男篮2014名单 青岛双星队球员工资 青岛双星为什么搬迁 青岛扎啤加盟要多少钱 青岛双星鞋 倒闭了 青岛双星集团董事长 青岛双星轮胎待遇 青岛双星集团怎么样 怎样加盟青岛多彩扎啤 青岛若谷草堂加盟骗局 青岛双星男篮
