" <title>中超夏季转会""退烧"" 强队持币待购富力或成例外-搜狐体育</title>  随着恒大进入中超，近年中超引援投入、特别是外援引进投入一直呈直线上升的趋势。但是，这个趋势很可能在今年夏天逆转。根据记者对各俱乐部的摸排，如不出现较大意外，本赛季夏季转会将是中超近年最平静的一次。  根据某网站的不完全统计，2012赛季，中超夏季投入达到了惊人的世界第7。尽管期间水分不少，但也从一个侧面说明了那时中超的疯狂。当年，中超一口气签下20位新外援，其中申花引入的德罗巴、莫雷诺，甚至可以说领世界转会市场之风骚。恒大850万欧元签下巴里奥斯，又斥资250万美元拿下刚刚获奥运季军的金英权。国安引入卡努特、富力的雅库布、阿尔滨凯塔等都属于世界一流。外媒估算总值超过2.5亿人民币。至2013赛季，势头有所回落，但洛韦、安德烈齐尼奥都达到千万美元级别，足以撑住中超的门面。  在谈及本赛季二次转会预算时，多家中超俱乐部都比较低调。  开启烧钱时代的广州恒大，这个夏天将继续保持着理性投入的思路。外援上，恒大要视外援离队情况而定，至于近期炒作火热的吉拉迪诺，远没有意大利媒体炒作的那样。恒大俱乐部对记者明确表示，“俱乐部官方并没有发出报价”。对此可以有两种理解：或者确为外界误读，或者是以某种形式进行的私下接触、试探性报价。目前，恒大的外援投入，最终仍要视世界杯后金英权、埃尔克森、穆里奇等外援的去留而定。即使恒大有外援离开，也将收获一笔不菲的转会费，从这个角度看，恒大二次转会外援上可能不会有新的大额资金投入。  积分榜第一集团中，各队的情况其实都与恒大类似，即并不缺少预算，但也没有太多的激情。例如排名第二位的国安，希望引进一名外援中锋，据了解，其转会费、薪水的总预算，达到惊人的500万欧元，这也与国安本赛季加大投入的思路相符。但落实到实际操作，对国安来说，自由转会仍然是更好、更经济、更稳妥的选择。同样的还有江苏舜天，舜天希望引进一名新外援取代尹信荣，俱乐部的态度是：“只要确实需要，价钱不是问题”。变数较大的是鲁能和富力，前者将替换麦克格文，甚至有消息称可能会对巴西外援做出个别调整。后者拥有庞大的资金支持。  相对第一集团的持币待购，中超第二集团、第三集团的投入降幅更加明显。之前为了保级，亚泰引进埃尼尼奥、泰达引进安德烈齐尼奥等大牌外援，这种情况今年可能不会发生。泰达方面，目前高层比较满意球队现状，不会有大幅度的投入。上港很可能秉承赛季初的省钱方针，若有引援目标，更多追求只租不买。阿尔滨有意更换外援，但受限财政困难，可行性不高，要待球星转出赚得转会费后才会考虑。辽宁宏运也有外援引进计划，但同样会追求物美价廉，年薪控制在40万至60万美元。至于哈尔滨毅腾、上海申鑫等，受限于资金，也不会出现大手笔引援。这个集团中，变数较大的是完成换帅的河南建业和长春亚泰。两队共同的特点是，本赛季预算都在2亿左右，目前应该尚有一定资金，但要看新主帅思路决定具体引援方案。  综合各队的引援意向、资金储备等情况，按正常情况估计，本赛季16强二次转会内外援投入的金额，应该在1.5亿元人民币左右，这仅基本相当于去年同时期洛韦、安德烈齐尼奥两人的身价。不过，对于中超来说，退“烧”并不可怕，理性投入、苦练内功，才是现在最需要的。"
