" <title>李娜称输球非因技术原因 始终难以集中注意力_网易体育</title> 李娜称输球非因技术原因 始终难以集中注意力 2014-05-27 22:34:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在赛后发布会上，李娜评价自己并不是输给了对手，而是输给了自己?因为一些场外因素，她无法在比赛中集中精力，甚至忘记了赛前计划，不知道如何能够赢下比赛。 网易体育5月27日消息： 中国金花、澳网冠军李娜在刚刚结束的法国网球公开赛首轮赛事中1-2不敌对手首轮出局。赛后李娜谈到，比赛中受到网球之外因素的影响无法集中精神在比赛本身。她也直言今天对手给她的压力不大，是自己的糟糕表现、尤其是思想方面的问题葬送了胜利。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “今天早上我出来的时候感觉不错，但是大满贯第一场比赛重视困难的。不管你打过多少巡回赛，大满贯总是不同的。”李娜这样说，“第一场比赛跟第二场比赛都是不同的，因为你永远不知道场上会发生什么。”她还自曝受到一些“和网球无关的事情”的影响，但是又没有透露具体是什么事情。 对于职业赛场来说，胜负确实也是常事。“并不是说二号种子在比赛中就必须赢，这就是网球运动，场上每个人都有机会拿下胜利。”不过李娜还是把失败主要归咎与自己的发挥：“我不认为她给我的压力很大，是我自己葬送了比赛胜利。比赛期间，我不认为自己可以做到(赢下比赛)，站在场上的我也没有按照赛前计划比赛，在我的大脑中甚至没有如何面对比赛的计划。” 相比于对手的超水准发挥，李娜并未表现出大满贯冠军的水准。“今天我做的不够好，如果能够做好自己，即便遇到困难我也相信自己能拿下比赛。今天我没有做很多的尝试，我知道自己做错了一些事情，比赛就这样结束了。”二号种子这样评价到，“今天的比赛不仅是技术上的比拼，我输掉并不是因为技术上的差距，今天比赛我是输在思想上。我需要找出究竟发生了什么，为什么我不能把焦点集中在比赛中。” 虽然输掉了比赛，李娜还是不改幽默本色，当记者提及过去几年的糟糕表现时，她也自嘲“那我认为就不用期待明年的表现了”。 (Albert) 本文来源：网易体育 作者：Albert 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 李娜 3日前瞻:李娜胜算大彭帅艰苦 沃兹盼获胜疗伤 2014/05/27 澳网法网背靠背比登天 瓦林卡倒下看李娜破规律 2014/05/27 数据:李娜发球平庸 决胜盘崩盘接发局仅得4分 2014/05/27 李娜首轮爆冷不敌No.103 创生涯法网最差战绩 2014/05/27 打法或致李娜难成红土高手 法网问鼎恐难复制 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
