 <title>韦德做客腾讯访谈 现场教学传授欧洲步绝技_体育_腾讯网</title> 韦德做客腾讯访谈 现场教学传授欧洲步绝技 NBA热点腾讯体育 [微博] 2013-07-05 13:31 我要分享 0 腾讯独家采访韦德：冠军献给自己 细谈与詹皇微妙关系 时长：19'55'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间7月5日消息，刚在总决赛帮助热火卫冕成功的“闪电侠”韦德(微博)，今日造访腾讯并进行了视频专访。在访谈中韦德谈到了许多球迷关注的话题。比如他亲承愿意在迈阿密退役，并解释了总决赛中号称“想暴打詹姆斯”的说法。 并非想与詹姆斯打架，只是彼此了解 韦德曾说过，他的三座总冠军中，第一座献给莫宁等老将；第二座则献给詹姆斯；今年的这一作才会献给自己。“我这么说的原因在于，第一次拿总冠军的时候我还年轻，许多老球员非常努力，比如莫宁与佩顿(微博)；第二次拿总冠军时，詹姆斯与我并肩作战；而这一次的总冠军献给我的原因时，我认为这是我打过的，最好的总决赛。”他笑着说道。 不过即便是韦德自认为打出了最好的总决赛，过程也并非一帆风顺。第六场比赛赛后闪电侠曾坦言差点与詹姆斯打架。在谈到这个问题时他这般解释道：“我觉得这并不是说我们要打架，只不过很多时候我们在场上的观点不太一样，比如说在场上有些事情应该做回他的能力没有做到，我有时候犯一些错误，有时候我们就是摆一个动作要互相拳击，但其实更多是要想了解对方，这并不是想要打架的意思，只不过希望彼此了解。” “生活当中你可能要经历很多东西，无论在场内还是场外，当经历这些东西时候，最重要一点就是要相信自己，相信自己的能力。当然我的家人对我的这种关爱，包括朋友对我的关爱帮助我，能够度过这些难关。”韦德接着感悟道，也难怪闪电侠会如此唏嘘，第六场的热火距离丢掉总冠军，真的只差一点点。 三巨头解体是谣言，愿一辈子留在热火 在今年的季后赛乃至总决赛期间，一直都有这种说法，如果热火无缘总冠军，那么big3组合将借此解体。对于这一点闪电侠进行了坚决的驳斥：“这纯属谣言，自从我们组合在一起后，流言蜚语就没间断过。我们现在需要做的就是继续努力，当然你知道我们成功了，我们和詹姆斯一起共同赢得两次总冠军，成功率非常高，接下去就是要进一步努力，争取获得更多的总冠军。” 随后韦德还亲口承认，自己希望能以热火的一员退役。“我想说我在迈阿密生活很舒服，希望在这里结束我自己职业生涯。当然詹姆斯、波什(微博)会做出自己的决定，无论离开还是待在迈阿密，我个人肯定期待他们能够留在迈阿密，不过现在还没有讨论这个问题，相信可能要到下赛季才开始讨论这个问题。” 在组建big3后，热火已经拿到了两座总冠军，而接下去他们的目标自然是再拿一座，成为王朝球队。“首先我认为获得一次不是很容易，我们现在需要做的事情是，再次团结起来获得总冠军。你知道我们已经连拿两届总冠军了，在NBA(微博)历史上连续三次夺冠的球队极少，但也正是那样的球队才能真正称之为是王朝球队。”韦德继续说道 篮网会很强，科比(微博)的荣誉已经足够 今年夏天篮网与凯尔特人完成惊天交易，将加内特(微博)与皮尔斯一并笼络过来，组建起了超级豪华阵容。对此韦德是怎么看的？“我想说篮网确实变得很强，皮尔斯与加内特都加盟了这支球队。不过我不确定这些球员聚在一起会不会产生化学反应，你也知道东部还有许多强队，比如步行者或公牛，这会令东部越来越有竞争力。” 话题紧接着不可避免的来到科比身上。“我认为科比已经是非常成功的球星，他7次杀入总决赛并5次夺冠。不过下赛季的情况如何谁知道呢？我们都看到了，马刺上赛季非常努力杀回总决赛。如果下赛季科比进入总决赛，我们将拭目以待；如果他没有进入总决赛的话，他获得的冠军数也足够多了。” 韦德还巧妙的避谈了科比，自己与詹姆斯一对一谁更强这个话题：“没有人会赢得这场比赛，我觉得这个比赛会以这样的方式结束，大家谁都不想输，因此加大了防守力度，最后没有胜利者。” 没想好会不会来CBA，姚明非常伟大 当被问及是否未来会像麦蒂那样，来CBA打球是，韦德表示自己还没考虑这事：“我想说我现在没有考虑这个问题，这个对我来说有点遥远，我不希望对未来进行预测说我会去哪里，不会去哪里？我现在要做的，就是尽可能的在NBA打更长的时间，至于其他的事，现在还没来得及考虑那么多。 那么闪电侠是怎么评价姚明的呢？尽管大姚已经退役，但闪电侠仍肃然起敬。“姚明是非常伟大的球员，他拉近中国和美国之间的关系，姚明对于整个NBA乃至中国人来说非常重要。他成为NBA与中国球迷之间的纽带。” 最后韦德还谈到了自己脚上的 李宁球鞋。“波什就很喜欢这双球鞋，很多其他队友也都很喜欢，他们觉得鞋的设计非常好，结构设计也很好好。当然也知道李宁同时还生产很多产品，总体来说我的队友非常喜欢这款球鞋。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 韦德总冠军詹姆斯 ?高清：韦德做客腾讯谈三冠 现场传授迷踪步 2013.07.05  ?传李宁要求闪电侠打CBA 韦德:有可能来华打球 2013.07.05  ?韦德其人其事：曾是苦孩子 历经风霜完成蜕变 2013.07.04  ?高清：韦德开启2013中国行 遭女粉丝强吻示爱 2013.07.04  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：ronaldluo] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
