" <title>米兰欲免签德罗巴科尔 卡卡或赴美国大联盟淘金_网易体育</title> 米兰欲免签德罗巴科尔 卡卡或赴美国大联盟淘金 2014-05-30 08:01:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 米兰在夏季转会期依然希望继续免签一些自由球员，德罗巴和阿什利-科尔都已经成为米兰的引援目标。此外落选世界杯名单的卡卡则可能在今夏离开米兰，去美国职业大联盟淘金。 网易体育5月30日报道： 米兰在上赛季排名意甲积分榜第八位，无缘新赛季的欧洲赛场。目前米兰换帅已成定局，与此同时米兰高层也开始考虑夏季转会。据《足球市场》报道，米兰在今夏依然把免签自由球员作为主要的引援方式，除了之前报道过的中卫阿莱士之外，现在米兰又看上了德罗巴和阿什利-科尔。  《罗马体育报》：米兰欲免签科尔 魔兽德罗巴在今夏和加拉塔萨雷合同到期，此前曾有传闻称德罗巴可能签约尤文，但本周尤文总经理马罗塔公开否认为德罗巴开出了合同。《足球市场》透露，米兰已经后来居上，向德罗巴发出了邀请。目前目前队内的前锋人员虽然不少，但都存在各种问题。 巴洛特利有可能在今夏转会，而且贝卢斯科尼主席此前曾公开批评巴神“不知道怎样踢好中锋”，帕齐尼目前同样获得了很多转会邀请，罗比尼奥也可能在今夏离队，至于马特里，显然已经失去了大多数人的信任。因此米兰已经做好了锋线换血的准备，他们不仅希望引进德罗巴，同时还准备回收青训小将帕洛斯基，确保下赛季的锋线拥有足够的可用之才。 而米兰准备免签的另一位老将则是阿什利-科尔，他同样是在今夏和切尔西合同到期。此前曾有传闻称皇马主帅安切洛蒂对科尔感兴趣，但科恩特朗在赛季尾声阶段的出色发挥征服了安帅。而《罗马体育报》称，米兰已经成为了科尔新东家的最热门选择，在欧洲博彩公司开出的赔率中，科尔加盟米兰的赔率从原先的1赔34突变为1赔1.62，成为了科尔下家的最大热门。而科尔加盟摩纳哥的赔率只有1赔4.5，加盟皇马、利物浦、曼联的赔率都是1赔5。 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在引援的同时，米兰队内的球星卡卡则可能离队。卡卡在落选世界杯名单后，已经失去了继续在米兰奋斗的动力，《足球市场》认为卡卡有两种选择，登陆美国职业大联盟和重返巴西国内踢球。目前卡卡加盟美职联新军奥兰多城的赔率是1赔3.5，回巴西加盟旧主圣保罗的赔率是1赔6，而加盟另外两家家巴西豪门巴西国际和桑托斯的赔率是都1赔9。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 米兰 德罗巴 科尔 卡卡 因扎吉告别红黑军预备队 动情声明:米兰我的生命 2014/05/30 神逆转!帕尔马因30万无缘欧战 都灵入替米兰悔死 2014/05/30 因扎吉教练班子提前曝光 萨基或返米兰负责青训 2014/05/28 安帅:不回米兰,想执教意大利 2014/05/29 米兰正式报价空霸抢国米旧将 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>米兰欲免签德罗巴科尔 卡卡或赴美国大联盟淘金_网易体育</title> 米兰欲免签德罗巴科尔 卡卡或赴美国大联盟淘金 2014-05-30 08:01:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 米兰在夏季转会期依然希望继续免签一些自由球员，德罗巴和阿什利-科尔都已经成为米兰的引援目标。此外落选世界杯名单的卡卡则可能在今夏离开米兰，去美国职业大联盟淘金。 网易体育5月30日报道： 米兰在上赛季排名意甲积分榜第八位，无缘新赛季的欧洲赛场。目前米兰换帅已成定局，与此同时米兰高层也开始考虑夏季转会。据《足球市场》报道，米兰在今夏依然把免签自由球员作为主要的引援方式，除了之前报道过的中卫阿莱士之外，现在米兰又看上了德罗巴和阿什利-科尔。  《罗马体育报》：米兰欲免签科尔 魔兽德罗巴在今夏和加拉塔萨雷合同到期，此前曾有传闻称德罗巴可能签约尤文，但本周尤文总经理马罗塔公开否认为德罗巴开出了合同。《足球市场》透露，米兰已经后来居上，向德罗巴发出了邀请。目前目前队内的前锋人员虽然不少，但都存在各种问题。 巴洛特利有可能在今夏转会，而且贝卢斯科尼主席此前曾公开批评巴神“不知道怎样踢好中锋”，帕齐尼目前同样获得了很多转会邀请，罗比尼奥也可能在今夏离队，至于马特里，显然已经失去了大多数人的信任。因此米兰已经做好了锋线换血的准备，他们不仅希望引进德罗巴，同时还准备回收青训小将帕洛斯基，确保下赛季的锋线拥有足够的可用之才。 而米兰准备免签的另一位老将则是阿什利-科尔，他同样是在今夏和切尔西合同到期。此前曾有传闻称皇马主帅安切洛蒂对科尔感兴趣，但科恩特朗在赛季尾声阶段的出色发挥征服了安帅。而《罗马体育报》称，米兰已经成为了科尔新东家的最热门选择，在欧洲博彩公司开出的赔率中，科尔加盟米兰的赔率从原先的1赔34突变为1赔1.62，成为了科尔下家的最大热门。而科尔加盟摩纳哥的赔率只有1赔4.5，加盟皇马、利物浦、曼联的赔率都是1赔5。 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在引援的同时，米兰队内的球星卡卡则可能离队。卡卡在落选世界杯名单后，已经失去了继续在米兰奋斗的动力，《足球市场》认为卡卡有两种选择，登陆美国职业大联盟和重返巴西国内踢球。目前卡卡加盟美职联新军奥兰多城的赔率是1赔3.5，回巴西加盟旧主圣保罗的赔率是1赔6，而加盟另外两家家巴西豪门巴西国际和桑托斯的赔率是都1赔9。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 米兰 德罗巴 科尔 卡卡 因扎吉告别红黑军预备队 动情声明:米兰我的生命 2014/05/30 神逆转!帕尔马因30万无缘欧战 都灵入替米兰悔死 2014/05/30 因扎吉教练班子提前曝光 萨基或返米兰负责青训 2014/05/28 安帅:不回米兰,想执教意大利 2014/05/29 米兰正式报价空霸抢国米旧将 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
