" <title>黑白对决上演""最后的晚餐"" 众巨头：且行且珍惜-搜狐体育</title> 热火三巨头下赛季合同都将进入球员选项。 去年总决赛，热火最终胜出，詹姆斯和邓肯赛后拥抱致意。   □本版撰文 信息时报记者 冯爱军  NBA总决赛，马刺和热火冤家聚头。上一次总决赛马刺倒在“抢七”上，现在马刺终于有了报仇的机会。  “我们感觉自己当时应该夺冠，所以我们期待着能够重返总决赛，这次我们要带走冠军。我们已经说过100万次了，这8个月来的艰苦努力就是为了再次打进总决赛。”吉诺比利的一家之言，已经足以代表马刺将帅此刻的心声，“两支球队阵容都改变不大，不过两支球队的处境却发生了彻底变化，将会有完全不同的故事上演。我想去年总决赛后，我们双方已经非常熟悉了，我们依然记着去年总决赛的很多事情。”  虽然马刺队的邓肯、吉诺比利和帕克的GDP组合已经用常规赛冠军和季后赛西部冠军两项荣誉来提醒大家他们依旧老而弥坚，但是他们心里很清楚GDP组合的时间已经不多了。  “很难想象我们以后还能得到这样的机会，我们都意识到这次机会非常的宝贵，我知道他（邓肯）也清楚这一点。”帕克认为马刺队要努力抓住这次机会，抓住邓肯还在队中而且状态正佳的机会，“我们不清楚还能和他在一起并肩战斗多长时间，所以我们必须要充分地利用这次机会。”  其实有可能散伙的何止是GDP组合，热火三巨头韦德、波什和詹姆斯的合同今年夏天都进入了球员的“提前结束选项”，谁又能保证这3位天才球员下赛季还会在一起打球呢？  马刺已经将团队篮球演绎到了炉火纯青的地步，而热火三巨头的才华和天赋也是空前绝后，他们之间的巅峰对决是可遇不可求。且行且珍惜，相信这句网络金句最能体现球迷心声。  顶马刺还是顶热火？相信多数球迷都会选择向马刺致敬，但是心中膜拜的却是热火这一天才偶像集合体。牌面上看的确是热火赢面要大一点。不过世事无绝对，有球迷就用“轮回论”来预测出这次的总冠军将属于马刺。  在1984年的时候，凯尔特人与湖人在总决赛相遇，凯尔特人当年的常规赛战绩为62胜20负，湖人则是54胜28负，大卫?斯特恩在那年的4月1日取代了拉里?奥布莱恩成为新任总裁，当年的总决赛赛制是2-2-1-1-1。NBA从1985年的时候将总决赛赛制改为2-3-2。在那个赛季，凯尔特人历经7场苦战，4：3击败湖人。  今年，马刺与热火在总决赛相遇，马刺的常规赛战绩为62胜20负，热火则是54胜28负；亚当?萧华于2月1日接任大卫?斯特恩成为新任总裁，总决赛赛制又从2-3-2改回了2-2-1-1-1。历史总是在轮回中前行，马刺能成为最后的赢家吗？  没进入最佳防守阵容  詹姆斯塞翁失马  马刺可以说是詹姆斯职业生涯里最难缠的对手之一，每次遇到马刺队都意味着一场恶战的到来。不过这已经是热火三巨头联手的第四个赛季了，而且詹姆斯手上已经拥有了两枚总冠军戒指。当夺冠的新鲜感褪去之后，有舆论开始担心詹姆斯会否出现缺少动力的情况。  “我有动力啊！我有足够多的动力。我不需要额外的动力了，如果再加，那我就会爆炸了！”面对媒体拷问，詹姆斯如此回答，“我们两支球队都有各自的动力，我已经拿了两个冠军，但我想再拿一个，那就是我的目标！”细数整个NBA历史，此前也就凯尔特人、公牛和湖人3支球队完成过总决赛三连冠。  当然，还有一些场外因素或许也将让詹姆斯的战意更浓。日前NBA官方的最佳防守阵容出炉，詹姆斯爆冷“沦落”到了第二阵容，这是詹姆斯2008年以来首次没有入选最佳防守第一阵容。  “我不喜欢在任何事情上居第二位，这是我的想法，但最终，不管怎么样，出现在这样的阵容中是我的一份荣誉，小时候从来没有希望过入选最佳防守阵容。我已经多年入选，今年是第二阵容，这很酷。”对于落选一事，总决赛舞台无疑是他作出回应的最好地点。  当然，要完成总决赛三连冠的伟业，詹姆斯也不可能凭借一己之力来完成。虽然比去年有了好转，但是韦德的膝盖伤病总是让人放不下心来。“这是两支老球队，这完全不是糟糕的事情。我们现在很好，一旦比赛开始，这并不有趣，输赢，起伏，高潮和低谷。这是黑暗的过程，直到你赢球了。这是唯一的乐趣。”韦德说到，“（总决赛期间）这两周时间会是不同的精神状态，这是一段黑暗的时光。我们很耐心，我们可以等待。”  帕克首战带伤复出  “如果托尼?帕克不能保持健康，热火就不需要六七场比赛来赢得总冠军。因为没有帕克，马刺没有机会。”这是前NBA球星巴克利对这次总决赛的前瞻性解读，虽然这哥们是姚黑兼乌鸦嘴，但是这番点评相信舆论并不会有太大的异议。  其实从西部决赛第四场起，帕克一直忍受着脚踝伤势的困扰。刚刚遭遇伤病时，帕克的踝伤只是小幅度限制他的移动能力和场上感觉。但在马刺淘汰雷霆的西部决第六场中，帕克下半场因伤缺阵。马刺尽管倚靠吉诺比利与科里?约瑟夫的外线组合击败了雷霆，不过这已经让马刺队的总决赛前景变得无比的阴暗不明。  在为总决赛作最后冲刺的阶段，帕克除了在球场上努力之外，接受治疗成为了他参与的另一场战役。最新的消息是，帕克表示自己或许将无法保证100%的健康，但他会在队友的帮助下出战总决赛第一场。  “首轮对阵达拉斯的第四场比赛，我就扭伤了自己的脚踝。西部决赛之中，我必须忍受着伤痛打球，咬紧自己的牙关。我无法接受放弃队友，但第六场时，那剧痛实在太强烈……”帕克最近接受采访时透露，“今天，我花费一整天时间来休养。有个好消息便是我将确定出战本周五的总决赛首战。我没有在100%健康的状态，但我肯定会出现在球场。13年来，我已经打了7场分区决赛，这次有机会参加自己的第五个总决赛之旅。这是个伟大的机会，我必须继续自己的梦想。这绝对是有着伟大意义的东西。”  上赛季的总决赛韦德就在带着膝伤的情况下拿下总冠军的，这回轮到帕克抱着一个“定时炸弹”来参加总决赛，不知道他会否也像韦德一样受到幸运女神的眷顾呢？"
