 <title>李慕豪15分双方冲突不断 中国告负澳洲遭两连败</title> 男篮21分惨败澳大利亚 比赛激烈冲突不断 高清：男篮不敌澳洲 双方爆发冲突 技术统计 直播实录 网友调查  北京时间5月31日晚，2014中澳男篮对抗赛继续进行。在澳大利亚珀斯，做客的中国男篮经过四节较量以64-85不敌澳大利亚男篮，遭遇2连败。整场比赛冲突不断，主帅宫鲁鸣、周鹏、李慕豪和许钟豪等人各自被吹违体或技术犯规。根据赛程安排，北京时间6月6日晚，中澳男篮对抗赛第3场将移师江苏镇江继续进行。  四节的具体比分为9-22、12-14、18-15和25-34（中国队在前）。中国队这边，李慕豪得到全队最高的15分并抢下4篮板，丁彦雨航有10分3篮板入账，顾全贡献9分，孙桐林4投全中砍下8分2抢断1篮板1助攻，周琦受到犯规困扰拿下4分2盖帽1篮板，李晓旭和翟晓川各自得到4分。  2天前的中澳对抗赛首场，同时也是宫鲁鸣重掌教鞭后的首秀，结果中国队历经加时赛较量惜败。尽管输了球，但全队展现出了令人满意的精神面貌和斗志，首次代表中国一队出场的周琦表现更是令人眼前一亮。此役陶汉林和可兰白克没能进入比赛大名单，宫鲁鸣继续让周琦和李慕豪组成双塔。  首节刚开始，周琦迎面单手盖掉沃辛顿，随即他低位轻松得分。开场后，中国队效率不高以2-11落后请求暂停。李慕豪2罚全中，终结了中国队4分多钟的得分荒。澳洲队命中三分后领先10分，宫鲁鸣不满判罚被吹技术犯规。在丁彦雨航4罚2中后，中国队以6-20落后。李慕豪2罚1中，紧接着顾全左侧底角脚踩三分线跳投命中。首节战罢，中国队以9-22落后澳洲队。  次节一开始，周鹏低手上篮得分，随后李晓旭拿下2分，中国队以13-25落后。在沃辛顿连得6分后，李慕豪抢下前场篮板完成2+1进攻。曹飞突分，周琦接球后双手暴扣得分。周琦再送大帽，紧接着李慕豪2罚1中。半场结束前2秒，李慕豪转身后双手扣篮。上半场结束，中国队以21-36落后澳洲队。值得注意的是李慕豪次节最后时刻的扣篮，将篮筐扣歪。  第三节开始后，丁彦雨航篮下连得4分，中国队落后12分。在翟晓川拿下2分后，李慕豪中投命中。中国队以31-46落后，孙桐林和顾全各拿2分打停澳洲队，此时许钟豪险些与对手发生冲突，好在被及时拉开。顾全4罚3中，中国队落后9分。该节最后50秒，澳洲队利用罚球连得3分。第三节结束，中国队以39-51落后澳洲队。  末节开始后，李慕豪内线连得4分，刘晓宇被撞痛苦倒地。周鹏和李慕豪各自被吹违体犯规，澳洲队依靠罚球以64-43领先。丁彦雨航突破完成2+1进攻，紧接着曹飞中投命中。落后19分，中国队打出一波10-3的攻击波落后12分。许钟豪被吹违体犯规，中国队球员和教练组对判罚非常不满。澳洲队依靠罚球领先23分，比赛最后2分钟成为垃圾时间。最终，中国队以64-85不敌澳洲队。  中国男篮首发阵容：4-刘晓宇、9-翟晓川、11-周鹏、12-李慕豪、16-周琦  （jimmy） (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 李慕豪2014年身高 男篮李慕豪个人资料 李慕豪真实身高 中国男篮李慕豪相片 李慕豪周琦谁高 李慕豪女朋友图 李慕豪打架视频 王哲林和李慕豪资料 王哲林李慕豪三中锋 李慕豪最新消息 李慕豪选秀预测 李慕豪王哲林张兆旭
