 <title>韦德神勇庆幸高人相助 王牌训练师：他还能提高-搜狐体育</title> 热火备战 詹韦形影不离  2014年总决赛大战在即。细心的人会发现，在圣安东尼奥备战的韦德身边，总有一个头发花白、不苟言笑的中年人。  他就是迈克尔-乔丹曾经的私人助教：蒂姆-格罗沃。而如今，这位芝加哥人正在帮助他的一位老乡保持健康状态。  格罗沃可谓北美体育圈最知名的康复训练师之一。据称乔丹接受最多的提问是，“你为什么跳这么高？”烦不胜烦的乔丹直接将格罗沃的训练纲要拿出来让记者们过目。  韦德和格罗沃的合作，已经有多年，但最近两年，格罗沃的作用更加凸显。今年的整个季后赛，格罗沃和韦德几乎形影不离――而格罗沃向来是喜欢只呆在芝加哥的。  格罗沃分析了热火的前景，“他们应该拿到总冠军，而韦德将是非常重要的一部分。”在总决赛之前的三轮季后赛里，韦德场均19.8分4.3个篮板4.7次助攻，命中率高达54.5%。  “我认为他现在的状态比之前还要好，而他还有可以提高的地方。令人鼓舞的是他在比赛末段还能像比赛开始阶段那么有效率。我想我们的工作是有价值的。”格罗沃表示。对阵步行者，韦德场均打了35.4分钟，而且多场比赛都是在最后关头接管比赛，并无疲态。  对于格罗沃在自己重获神勇状态中起到的作用，韦德说，“他就是我的人。每个人都有最信任的人，而他就是我最信任的人，让我去接受不同的事物。所以今年我更多的把他带在身边，他帮助我更多的去做球队需要我做的事情。有时候，我会多承担一些任务，有时候我会让自己少承担一些。他的调整能力发挥了很大的作用。我很感谢他能牺牲时间来陪伴我。” （天青色）
