 <title>米勒力挺热火三连冠 坦言前东家一点和马刺相似-搜狐体育</title>  米勒  NBA总决赛首战在即，无论是ESPN专家团，还是美国各个州的球迷，绝大部分都支持马刺最终将战胜热火，夺取球队的第5座冠军奖杯。但作为曾经效力于热火的老兵迈克-米勒看来，他坚信迈阿密将见证三连冠的盛景。  “过去两星期我要回答这样的问题（热火能夺冠么）一千遍。”米勒笑言，“我绝对看好他们。三连冠的球队很少，但我相信可以看到热火做到这一点。”从东部决赛开始，米勒一场不落的观看了热火的比赛，“我知道他们什么时候发力，什么时候找回状态，我太了解这支球队了。”  在米勒看来，热火今年季后赛最大的惊喜是韦德的健康和越来越高效的表现，而热火的其他角色球员也将出色的完成任务。  本赛季，米勒参加了灰熊的全部82场比赛，并在首轮和雷霆激战了7场。但他在去年总决赛中的神勇表现，依然让热火球迷记忆犹新。尽管在热火期间，米勒常常受到伤病困扰，但他好像天生是为大场面而生的。去年总决赛，他场均打22分钟，三分球一共18投11中，可以说是热火轮换阵容中的重要一环。  “由此可见，老兵对于季后赛还是很有用的。”米勒说。  他的作用还不仅仅体现在球场上，就像詹姆斯所评价的，“人们并不知道米勒对我们有多重要。是的，他就像稳定器。无论他受伤时候还是不在场时候，他都对我们帮助巨大。我们都很清楚。”  听到前队友的褒扬，米勒挺感动，“这是一种难以置信的感受。我跟孩子们说，跟任何人说，无论你是否投进一个球，你都能对球队施加积极的影响。这就是一支球队长期保持好状态的重要因素，这点类似于马刺。热火不仅有很多球星，更重要的是每个人都知道自己的使命，并且互相扶持。所以，我在热火的收获，不仅仅是总冠军。他们能如此评价我，让我感到暖心，而当我离开后再回到这里，他们也同样的对待我。”  米勒还透露，如果总决赛打到第六场，那么他将带上妻子孩子去迈阿密美联航球馆看球，亲自为曾经的队友们加油鼓劲。  当孩子们总是问他，“爸爸，你为什么不在热火效力长一些时间。”  米勒总是岔开话题，“今天是‘垃圾清扫日’，让我们来打扫垃圾吧。” （天青色）
