" <title>辽师""大侠""与李连杰齐名 曾令萨科齐卫队长叹服-搜狐体育</title> 能够培养出国内外众多的武术运动人才，是苗福盛引以自豪的事情    在辽宁师范大学找苗福盛不是件难事，即使不是体育学院的学生，也知道“苗大侠”。三十年前，在这些在校读书的孩子们还没出生的时候，在全国武术圈，苗福盛和李连杰齐名――“南有李连杰，北有苗大侠”。  昨日，苗福盛欣然接受“约健大连盟”的邀请，担任太极盟主。想学太极拳和养生气功的盟友们，有福气啦。  30年前  大连出了个“李连杰”  上世纪80年代，一部电影《少林寺》风靡全国，在很多人心中种下了武术的种子，也让李连杰走向了星途。但这部电影却是苗福盛的遗憾，当时，他也受到了出演的邀请，因为工作关系，他与这部电影失之交臂。  苗福盛是地道的大连人，自幼习武，先后拜林子源（1953年全国民族运动会武术金牌获得者）、王子章（解放前南京国术馆教官）为师。1981年至1984年，代表辽宁省武术队三次获得全国武术冠军，是东北三省唯一的武术全国冠军，人气直逼李连杰。“李连杰是全能冠军，各个项目水平比较平均，我是套路的冠军。”当时，武术圈将他和李连杰并称“南有李连杰，北有苗大侠”。  30年后  “大侠”桃李满天下  三十年后，错过了《少林寺》的“苗大侠”是辽师的硕士生导师，桃李满天下，成为中华武术的传承人，“我真希望国人，从小立志把传统文化传承下去。”  2003年，苗福盛参加了国家体育总局在武汉举办的健身气功培训班，回到辽宁后，从2004年开始，他连续三年在全省举办了健身气功培训班。共培养出1000多名健身气功骨干。他还多次在大连、鞍山、沈阳、抚顺、锦州、盘锦举办培训班。“整个大连我都跑遍了，可以说大连的各个习练点的站长都是经我手培训的。”苗福盛自豪地说。  苗福盛精湛的技艺也吸引了很多武馆邀请他去教学，但身为大学教师的他更喜欢学校，因为作为老师，可以将自己的功夫传给更多的人。他也带过不少徒弟，但找他学武他从来不收费。“练武要先练做人。我希望有更多的人传播武术，传播健身气功，不能让老祖宗留下的东西失传了。”苗福盛说。  说太极  “动，就比不动强”  打太极有什么益处？盟主苗福盛的回答很简练，“太极拳的好处很多，双向调节。如果不能按照正确的方式，很难事半功倍。但我有一句口头禅，那就是，动比不动强。”  苗福盛说：“太极的好处很多，双向调节。太极静的动作、屈伸的动作比较多，对关节有很多好处。比如糖尿病人，消耗能量，通过站桩，是最好的方式。对高血压病人，可以通过练习，让高血压降下来，让低血压升上去，双向调节。现在有一种病叫老年痴呆症，打太极拳，可以延缓老年人衰老的速度，可以预防老年痴呆。”  和散打等动作激烈的武术项目相比，太极的门槛并不高，苗福盛说：“只需要一些基本功的练习，拉伸、站桩等，就像我们进行其他项目一样。武术的准备活动，压压腿、踢踢腿，抻拉一下筋脉。”现在，打太极拳以中老年人群为主，其实，如果年轻人打太极，也很有益处，“太极，需要吸气、呼气，吐故纳新，随着动作，来进行，缓慢而柔和的进行，年轻人，性格比较急，通过打太极，火爆的脾气能够得到改变。”  唠功夫  萨科齐卫队长服了  在大连，现在知道苗福盛的人并不多，但在欧美，他的知名度很高。苗福盛曾多次被国家体育总局委派去美国、法国、英国、比利时、罗马尼亚等国家进行中国武术、健身气功的宣传、指导及教学，并荣获国家对外宣传与教学先进个人称号。在一次与法国前总统萨科齐卫队长的交流中，他以柔克刚的绝活，让不可一世的法国卫队长彻底折服。  “和他们见面交流的时候，他们觉得中国武术不行，太极太慢。我就让他拿一个棒子，问他，你能不能将棒子打断，他回答不能。我把棒子放在肩膀上，用反关节，一下就把棒子切断了。”苗福盛深厚的武术功底，让法国前总统萨科齐卫队长彻底折服。  苗福盛多次被国家体育总局委派到国外进行中国武术、健身气功宣传工作。在欧美，报名参加苗福盛的课，是天价――每人每小时500欧元，还需要排队。  苗福盛清楚地记得这样的一个场景。2008年，他到比利时推广健身气功，第一次指导课是在养生馆举办，四周散落着几把椅子，只有50个人参加。苗福盛展示了一套健身气功的技法，一下子技惊四座。第二次，苗福盛再次来，前排整整齐齐摆满了椅子，前来学习的人数整整翻了一倍。但第三次苗福盛再次来到比利时，养生馆里已经挤满了人。布鲁塞尔的一位官员说：“你应该到我们市政厅办一个学习班。”苗福盛的精湛技艺也使他在当地受到欢迎，很多健身气功的爱好者甚至提出“我们就要master苗”。  “到国外教学，就要扎扎实实宣传中国的传统文化，做一个文化传播的使者。”这是苗福盛多年来一直秉承的。  苗福盛  自幼习武，现任教于辽宁师范大学体育学院，教授，硕士生导师。  他先后拜林子源（1953年全国民族运动会武术金牌获得者）、王子章为师。代表辽宁省武术队蝉联三次全国武术冠军。拥有全国武术七段身手的他，在1981年至1984年三次获得全国武术锦标赛冠军，直逼著名武星李连杰的五连冠纪录。武术届曾有人把他们的名字摆在一起，称“南有李连杰，北有苗大侠”。除拥有深厚的武术功底外，苗福盛还深谙传统武术文化及健身理论，多次被国家体育总局委派去法国、英国、比利时、美国、韩国等国家进行中国武术、健身气功的宣传、指导及教学，并荣获国家对外宣传与教学先进个人称号。多次参加及主持全国、省、市武术裁判及全民健身指导工作，荣获优秀裁判员、社会体育指导员先进称号。"
