" <title>韦斯特7成准星16+4拼到6犯 出局夜凄惨他不忍看_网易体育</title> 韦斯特7成准星16+4拼到6犯 出局夜凄惨他不忍看 2014-05-31 11:22:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 步行者G6被淘汰，大卫-韦斯特11中8拿到16分4篮板拼到6犯离场，命中率高达72.7%。只可惜，在队友集体低迷的情况下，这样的发挥也只能是杯水车薪。第二节，波什篮下无人看管完成扣篮，韦斯特露出了不忍目睹的表情。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日，步行者队客场以92-117惨败热火队，以2-4出局无缘总决赛。步行者前锋大卫-韦斯特出战34分钟拼到6犯离场。全场，他11中8拿到16分4篮板。只可惜，他的高效发挥和话语上的鼓励并没有唤醒队友。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  系列赛前5战，韦斯特场均得到16.2分8篮板3.4助攻，命中率达到53.1%。从整体表现和效率来看，韦斯特是步行者除乔治外发挥第2稳定的球员。从这方面来说，韦斯特的表现已经算是相当不错。 但韦斯特明白，想要避免步行者在G6被淘汰，球队需要他做到更多。于是乎，比赛一开始，他就用左手突破打板挑篮为步行者吹响战斗号角。接下来，他篮下强攻、中距离跳投，带领步行者开局打出9-2。手感出色的他前4投全中，展现出了一个老将应有的表率作用。这样的表现连热火跟队记者艾拉-温德曼都表示“步行者应该让韦斯特多出手”。 表现之外，韦斯特还尽可能地用话语来鼓励队友和稳定军心。中场结束时，韦斯特将手搭在挑衅不断的斯蒂芬森的脖子上，不断地用话语来劝诫斯蒂芬森莫再惹事，而是应该把精力放在比赛上。这一点也获得了美记们的认可。美记安迪-约瑟夫就表示：“大卫-韦斯特知道他现在可以做他任何要做的事情，这轮系列赛，没人真的可以批评他什么。” 但即使如此，韦斯特还是没能唤醒沉睡的队友们。首节一次进攻，勒布朗左路强突斯蒂芬森过掉后者直取篮筐。站在篮下的韦斯特不得不补防封盖，但空中对抗后，韦斯特非但没能防下勒布朗的上篮，还让对手完成2+1。这也让他愤怒到了极点，怒挥拳头发泄郁闷。 让他愤怒的还不只是这一次。第二节，热火组织进攻，一次简单的传导球便让波什双手轻松扣篮。当时，步行者篮下居然无人看管波什。看到这一幕，韦斯特也露出了不忍目睹的表情。饶是如此，他的队友们还是没有“醒来”。 既然没法强求队友有好的表现，那韦斯特只能尽力去“独善其身”。前三节战罢，他11中8，准星达到72.7%。而且这个时候，他投中的8球是其余任何一名步行者球员的2倍。 只可惜，这个步行者最稳定、最具有责任心的一环也在末节最后8分钟结束了本赛季的征程。当时，韦斯特补防封盖上篮的波什被吹犯规，最终6犯离场。这一幕连不少美记都很是唏嘘，“韦斯特是唯一不让伯德失望的球员，但他本赛季的征程却到此结束。”美记古铁雷斯说。但看着这个发挥最稳定的步行者球员以这样凄惨的方式结束本赛季，不知道伯德作何感想。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韦斯特 步行者 NBA-韦斯特29分6篮板 步行者淘汰奇才晋级东部决赛 2014/05/16 韦斯特:变阵给步行者生机 号召全队打出""野球""风 2014/05/02 11中8!高效韦斯特被赞MVP 砍19+7篮下强吃勒布朗 2014/05/19 NBA-乔治24分韦斯特两双 步行者客胜老鹰进抢七 2014/05/02 乔治豪言天生是领袖 韦斯特:步行者不夺冠即失败 2013/11/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
