" <title>李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备_网易体育</title> 李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备 2014-05-04 10:17:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天，东莞队小将李慕豪将从昆明返回东莞，7号飞往美国特训，暂时离开中国男篮。东莞队总经理王珏对网易体育表示，李慕豪符合NBA选秀的条件，不排除这次赴美会为今年的选秀做些准备。 网易体育袁杰5月4报道： 今天上午，网易体育从东莞新世纪俱乐部得知，正和国家队一起训练的新星李慕豪今天上午从昆明返回东莞，7号凌晨李慕豪将乘坐CX872航班，由香港飞往旧金山，进行特训。 /58  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  东莞队一直以来都非常重视对李慕豪的培养，在其还在青年队时，俱乐部就经常把他送到美国，希望他能得到更系统、更专业的训练。2012年夏天，李慕豪曾在美国特训3个多月，当时他训练的地点在新泽西。去年，因为入选国家集训队，并且有全运会任务，他并没有赴美。 上赛季，李慕豪成为东莞队先发中锋，出场的时间愈发稳定，他的表现也比之前有了巨大的进步，尤其是在与新疆队的最后一场半决赛中，他9投8中，拿到17分，表现异常抢眼。联赛结束后，阿豪顺利入选国家队集训名单。在5月1日最一期的国家队分组中，他也被选入一组，成为中国男篮的正式一员。 不过，虽然入选了国家队，但李慕豪还是没有改变自己的训练计划，他向男篮请假，准备赴美特训。 “阿豪今天会回到东莞收拾行李，7号飞往美国特训，”东莞队总经理王珏对网易体育表示，“不过他返程的机票还没有确定，这要看在美国的训练情况。”中国男篮将在本月27号飞往澳大利亚打两场热身赛，按照现在的情况，阿豪很可能会错过这次热身赛。 同时，王珏也不否认阿豪会为NBA的选秀做一些准备，“阿豪已经符合NBA选秀的条件，也不排除他会为今年的选秀做准备。” 本文来源：网易体育 作者：袁杰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 李慕豪 图文：[CBA]新疆绝杀东莞 李慕豪进攻 2014/03/05 体坛新闻榜：舒马赫滑雪受重伤 CBA李慕豪被停赛5场 2013/12/30 李慕豪向CBA球迷道歉 2013/12/29 图文：[CBA]东莞绝杀四川 李慕豪被判罚离场 2013/12/27 CBA“肘击门”追踪:四川外援牙齿被李慕豪打掉 2013/12/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备_网易体育</title> 李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备 2014-05-04 10:17:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天，东莞队小将李慕豪将从昆明返回东莞，7号飞往美国特训，暂时离开中国男篮。东莞队总经理王珏对网易体育表示，李慕豪符合NBA选秀的条件，不排除这次赴美会为今年的选秀做些准备。 网易体育袁杰5月4报道： 今天上午，网易体育从东莞新世纪俱乐部得知，正和国家队一起训练的新星李慕豪今天上午从昆明返回东莞，7号凌晨李慕豪将乘坐CX872航班，由香港飞往旧金山，进行特训。 /58  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  东莞队一直以来都非常重视对李慕豪的培养，在其还在青年队时，俱乐部就经常把他送到美国，希望他能得到更系统、更专业的训练。2012年夏天，李慕豪曾在美国特训3个多月，当时他训练的地点在新泽西。去年，因为入选国家集训队，并且有全运会任务，他并没有赴美。 上赛季，李慕豪成为东莞队先发中锋，出场的时间愈发稳定，他的表现也比之前有了巨大的进步，尤其是在与新疆队的最后一场半决赛中，他9投8中，拿到17分，表现异常抢眼。联赛结束后，阿豪顺利入选国家队集训名单。在5月1日最一期的国家队分组中，他也被选入一组，成为中国男篮的正式一员。 不过，虽然入选了国家队，但李慕豪还是没有改变自己的训练计划，他向男篮请假，准备赴美特训。 “阿豪今天会回到东莞收拾行李，7号飞往美国特训，”东莞队总经理王珏对网易体育表示，“不过他返程的机票还没有确定，这要看在美国的训练情况。”中国男篮将在本月27号飞往澳大利亚打两场热身赛，按照现在的情况，阿豪很可能会错过这次热身赛。 同时，王珏也不否认阿豪会为NBA的选秀做一些准备，“阿豪已经符合NBA选秀的条件，也不排除他会为今年的选秀做准备。” 本文来源：网易体育 作者：袁杰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 李慕豪 图文：[CBA]新疆绝杀东莞 李慕豪进攻 2014/03/05 体坛新闻榜：舒马赫滑雪受重伤 CBA李慕豪被停赛5场 2013/12/30 李慕豪向CBA球迷道歉 2013/12/29 图文：[CBA]东莞绝杀四川 李慕豪被判罚离场 2013/12/27 CBA“肘击门”追踪:四川外援牙齿被李慕豪打掉 2013/12/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备_网易体育</title> 李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备 2014-05-04 10:17:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天，东莞队小将李慕豪将从昆明返回东莞，7号飞往美国特训，暂时离开中国男篮。东莞队总经理王珏对网易体育表示，李慕豪符合NBA选秀的条件，不排除这次赴美会为今年的选秀做些准备。 网易体育袁杰5月4报道： 今天上午，网易体育从东莞新世纪俱乐部得知，正和国家队一起训练的新星李慕豪今天上午从昆明返回东莞，7号凌晨李慕豪将乘坐CX872航班，由香港飞往旧金山，进行特训。 /58  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  东莞队一直以来都非常重视对李慕豪的培养，在其还在青年队时，俱乐部就经常把他送到美国，希望他能得到更系统、更专业的训练。2012年夏天，李慕豪曾在美国特训3个多月，当时他训练的地点在新泽西。去年，因为入选国家集训队，并且有全运会任务，他并没有赴美。 上赛季，李慕豪成为东莞队先发中锋，出场的时间愈发稳定，他的表现也比之前有了巨大的进步，尤其是在与新疆队的最后一场半决赛中，他9投8中，拿到17分，表现异常抢眼。联赛结束后，阿豪顺利入选国家队集训名单。在5月1日最一期的国家队分组中，他也被选入一组，成为中国男篮的正式一员。 不过，虽然入选了国家队，但李慕豪还是没有改变自己的训练计划，他向男篮请假，准备赴美特训。 “阿豪今天会回到东莞收拾行李，7号飞往美国特训，”东莞队总经理王珏对网易体育表示，“不过他返程的机票还没有确定，这要看在美国的训练情况。”中国男篮将在本月27号飞往澳大利亚打两场热身赛，按照现在的情况，阿豪很可能会错过这次热身赛。 同时，王珏也不否认阿豪会为NBA的选秀做一些准备，“阿豪已经符合NBA选秀的条件，也不排除他会为今年的选秀做准备。” 本文来源：网易体育 作者：袁杰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 李慕豪 图文：[CBA]新疆绝杀东莞 李慕豪进攻 2014/03/05 体坛新闻榜：舒马赫滑雪受重伤 CBA李慕豪被停赛5场 2013/12/30 李慕豪向CBA球迷道歉 2013/12/29 图文：[CBA]东莞绝杀四川 李慕豪被判罚离场 2013/12/27 CBA“肘击门”追踪:四川外援牙齿被李慕豪打掉 2013/12/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备_网易体育</title> 李慕豪暂离男篮7号赴美特训 或为NBA选秀做准备 2014-05-04 10:17:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今天，东莞队小将李慕豪将从昆明返回东莞，7号飞往美国特训，暂时离开中国男篮。东莞队总经理王珏对网易体育表示，李慕豪符合NBA选秀的条件，不排除这次赴美会为今年的选秀做些准备。 网易体育袁杰5月4报道： 今天上午，网易体育从东莞新世纪俱乐部得知，正和国家队一起训练的新星李慕豪今天上午从昆明返回东莞，7号凌晨李慕豪将乘坐CX872航班，由香港飞往旧金山，进行特训。 /58  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  东莞队一直以来都非常重视对李慕豪的培养，在其还在青年队时，俱乐部就经常把他送到美国，希望他能得到更系统、更专业的训练。2012年夏天，李慕豪曾在美国特训3个多月，当时他训练的地点在新泽西。去年，因为入选国家集训队，并且有全运会任务，他并没有赴美。 上赛季，李慕豪成为东莞队先发中锋，出场的时间愈发稳定，他的表现也比之前有了巨大的进步，尤其是在与新疆队的最后一场半决赛中，他9投8中，拿到17分，表现异常抢眼。联赛结束后，阿豪顺利入选国家队集训名单。在5月1日最一期的国家队分组中，他也被选入一组，成为中国男篮的正式一员。 不过，虽然入选了国家队，但李慕豪还是没有改变自己的训练计划，他向男篮请假，准备赴美特训。 “阿豪今天会回到东莞收拾行李，7号飞往美国特训，”东莞队总经理王珏对网易体育表示，“不过他返程的机票还没有确定，这要看在美国的训练情况。”中国男篮将在本月27号飞往澳大利亚打两场热身赛，按照现在的情况，阿豪很可能会错过这次热身赛。 同时，王珏也不否认阿豪会为NBA的选秀做一些准备，“阿豪已经符合NBA选秀的条件，也不排除他会为今年的选秀做准备。” 本文来源：网易体育 作者：袁杰 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 李慕豪 图文：[CBA]新疆绝杀东莞 李慕豪进攻 2014/03/05 体坛新闻榜：舒马赫滑雪受重伤 CBA李慕豪被停赛5场 2013/12/30 李慕豪向CBA球迷道歉 2013/12/29 图文：[CBA]东莞绝杀四川 李慕豪被判罚离场 2013/12/27 CBA“肘击门”追踪:四川外援牙齿被李慕豪打掉 2013/12/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
