 <title>韦斯特：没想过会去CBA打球 非常喜欢中国食物</title> 韦斯特   （搜狐体育 Jarlin 达拉斯报道）北京时间3月28日，小牛主场以103比109不敌快船。而在今天小牛和快船队比赛结束后，小牛球员通道门口出现了一个熟悉的身影??德隆特-韦斯特。本赛季加盟CBA福建队的韦斯特在结束了自己一个赛季的征战后，回到了美国。  搜狐体育记者和韦斯特聊起了这次的CBA之旅，韦斯特表示自己很喜欢在福建队的生活，很享受在那里打球的日子。他直言：“其实我之前也没想过自己能去CBA打球，但这一切就这么发生了。我非常喜欢那里的食物，也很开心在那打球的经历。我也不知道下赛季我会出现在哪里，但我现在还是在达拉斯生活。”  韦斯特的出现让不少小牛球迷也颇感意外，哈里斯、埃利斯等球员，以及小牛队的助理教练都纷纷走上前去和韦斯特寒暄，现场气氛非常活跃。可以感觉到，韦斯特的再次出现还是受到了这里许多人的欢迎。除了达拉斯人的欢迎之外，快船队的主教练里夫斯也在离开球馆前驻足停下，和韦斯特热烈地聊了起来。这位NBA老将，虽然已经处于NBA边缘位置，但他依旧能够在小牛球馆感受到来自NBA的阵阵问候。 (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 斯科拉和韦斯特谁厉害 夏恩 韦斯特老婆 韦斯特和詹姆斯他妈 韦斯特布鲁克十大扣篮 夏恩韦斯特的女朋友 在cba打球的台湾籍球员 大卫韦斯特打架 夏恩 韦斯特身高 热火米勒 古尔圭-迪恩 格基-迪恩 热火詹姆斯的妻子
