 <title>中乒预选赛-韩国5人出局 许昕/张继科不战晋级-搜狐体育</title>  北京时间6月5日，2014中国乒乓球公开赛结束预选赛的争夺。韩国男单在预选赛损失惨重，7人参赛仅两人晋级。两位日本女单“神童” 伊藤美诚、平野美宇挺进了女单正赛。许昕/张继科在资格赛轮空，将在正赛首轮迎战韩国组合。  这一次中国队是以主力阵容参赛，仅许昕/张继科这对全新组合需要参加资格赛，不过两人由于轮空，不战挺进了正赛，许昕/张继科将在首轮迎战韩国的赵彦来/徐贤德。  本次中国赛的资格赛不乏好手，韩国名将李相秀曾在2011年的中国赛击败了许昕，不过这一次却在资格赛3-4意外输给了中华台北选手廖政廷，无缘正赛，后者以两连胜晋级。徐贤德、姜东秀等选手也未能晋级。韩国队7人参赛，最终仅金东炫、丁祥恩挺进正赛，损失惨痛。  中国香港老将张钰、新加坡老将杨子意外出局，未能获得正赛一席。吉田海伟、李虎等选手则顺利晋级。  女单资格赛，中华台北一姐黄怡桦意外止步，重出乒坛的德国老将吴佳多则顺利晋级，荷兰老将李洁也获得了正赛席位，将在首轮与武杨上演一场削球大战。两位日本羽球“神童”伊藤美诚、平野美宇也都成功晋级，其中后者将在首轮迎战陈梦。（程田）     更多体育新闻
