" <title>李慕豪有望第2轮被NBA选中 苏群曝东莞暂不放行_网易体育</title> 李慕豪有望第2轮被NBA选中 苏群曝东莞暂不放行 2014-05-22 10:29:40 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 对于李慕豪试训NBA球队，苏群发表了自己的看法：“俱乐部的计划是让他再打一到两年CBA，明年或后年放行。 ” 昨天，来自东莞新世纪男篮的22岁球员李慕豪在洛杉矶接受了NBA球队的试训，共吸引了21支球队的总经理和球探现场观摩，总人数多达40人，其中还包括被中国球迷熟知的火箭总经理莫雷。 “对于我来说，这是一次难得的经历，我并不在意结果，只要努力了就没有遗憾。”结束试训后，李慕豪如是说。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  火箭总经理领衔 21支球队观看他训练 为了去美国治疗左脚跟腱的伤势，李慕豪特意跟国家队请了假，于5月7日飞抵旧金山。令他松了一口气的是，美国专家给出的检查结果是积极的。之后，李慕豪抵达洛杉矶，准备试训。 美国时间20日中午12点51分，来自中国的22岁中锋得偿所愿，在洛杉矶家得宝中心球馆接受了NBA球队的试训。试训持续了近两个小时，有21支球队，多达40人到场，其中包括火箭总经理莫雷。 试训的过程主要以投篮为主，李慕豪在不同的位置展现了投篮能力和一些基本的运球跑跳。或许在众多球队总经理和球探的注目下，李慕豪的投篮命中率和平时相比有些低，但他仍然展现出了柔和的手感和出色的跑跳能力。 试训的后半段，总经理和球探们似乎是想更多地考验李慕豪的能力，来自森林狼的球探主动走上了球场，担当防守球员，给李慕豪的投篮制造更多的防守压力，想要考验他有防守情况下的投篮能力。 试训结束之后，超过半数以上的观摩人员都留了下来，找李慕豪单独聊天，希望更加深入地了解他的情况。金州勇士的球探一直留在现场，与李慕豪聊天。值得一提的是，火箭总经理莫雷到得最早，最晚才离开。 另有报道称，之前的体测中，李慕豪摸高的成绩是3米73??3米73的摸高是什么概念？易建联的摸高大约是3米7左右，虽然李慕豪身高比易建联高一些，但这无疑也能反映出他出色的身体素质。 李慕豪不在意结果 今夏重心仍在国家队 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  接受采访谈及首次NBA试训，李慕豪显得很兴奋，“对于我来说，这是一次难得的经历，我并不在意结果，只要努力了就没有遗憾。”李慕豪说，“试训刚开始还是有些紧张，毕竟来的球队比较多，自己也是第一次。” 2014年NBA选秀将于2014年6月29日在美国纽约新泽西进行。尽管如此，李慕豪表示，这个夏天，自己的注意力还是放在国家队的比赛任务。今天，他就将回国，重新回归中国男篮的大家庭。“我非常想念国家队的教练和队员们，希望可以早日回到国家队，玩命地训练，争取以最佳的状态完成国家队的任务。”李慕豪说。 李慕豪身高2米19，拥有出色的移动能力和跑动能力。2013-2014赛季，他代表东莞新世纪出战36场，场均出战21分35秒，场均得到8.7分5个篮板，打出职业生涯最好的一个赛季。这位中国篮球的希望之星职业生涯单场最高得分是22分，单场最多篮板是11个，单场最多封盖是6次。 东莞俱乐部：等阿豪回来再沟通 如果李慕豪在今年的选秀大会上被NBA球队选中，他会在今年登陆NBA吗？面对记者的问题，东莞新世纪俱乐部总经理王珏昨天表示：“目前，我还不知道他试训的具体情况，我也是通过媒体才知道了相关情况。由于之前也没有考虑过这个问题，所以具体还要等阿豪回来之后再和他沟通。” 按照规则，国际球员也可以在被NBA球队选中之后选择不马上前往，比较典型的例子是西班牙金童卢比奥，他在2009年的选秀大会上就被森林狼选中，可直到2011年才加盟明尼苏达森林狼。 苏群爆料：他会再打1-2年CBA 对于李慕豪登陆NBA的前景，著名篮球评论员朱彦硕表示：“我想李慕豪今年有极大的可能被选上。首轮应该希望不大，但第二轮是有相当可能的。”不过，朱彦硕觉得，即便李慕豪被选中，今年进入NBA的可能性也不大。 昨天，著名篮球评论员苏群也在微博上发表了对李慕豪的看法，“1.作为22岁的自由球员，被选中身不由己；2.CBA的实战经验还不够，下赛季会增加到25分钟以上，并增加高位投篮战术；3.美国只有他3年前和杜克比赛的视频，这次在美国公开展示的只是投篮，没有内线对抗；4.俱乐部的计划是让他再打一到两年CBA，明年或后年放行。 ” 本文来源：现代快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 李慕豪 中国男篮 NBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 尤帅批cba裁判,斥中国模仿nba 2014/05/22 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014/05/22 李慕豪平常心试训NBA:没遗憾 并不在意最终结果 2014/05/22 NBL综述:南京重庆三连胜 大巴6分陕西狂屠河南 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
