" <title>江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动_网易体育</title> 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 2014-05-29 16:31:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月28日报道： 2014年5月29日，中弘?江西国际女子网球公开赛公众门票销售正式启动。 为了更好地推广网球项目在江西的发展，宣传赛会、传播体育精神与文化，实现全民参与目标，中弘?江西国际女子网球公开赛票品种类及票价在充分借鉴国内相近类别赛事经验的基础上，分为散票和套票两种形式，具体价格如下： 中心球场散票第一轮、第二轮与1/4决赛门票均采取单一价位，价格分别为50元（第一轮、第二轮）和80元（1/4决赛）；半决赛和决赛门票分为A/B/C三档，其中半决赛门票票价分别为150元/120元/80元，决赛门票票价分别为280元/180元/100元。 外围球场散票不分比赛阶段，采取10元单一票价。 为满足不同消费人群的观赛需求，赛事设定双人套票、家庭套票、黄金套票和赛事通票等4种套票，每种套票的价格都比单独购买散票享有一定优惠。 据了解，从即日起，公众可以通过官方网站及票务咨询销售热线电话预订中弘?江西国际女子网球公开赛4种套票。 面向公众的门票销售分为两个阶段：2014年5月29日至6月20日为第一阶段，销售政策是“套票预售、先行付款、先到先得”，本阶段将预售双人套票、家庭套票（3人）、黄金套票及赛事通票等4种门票套票，在该阶段预订套票并成功支付票款的公众将享受最佳观赛位置，另外，根据票务系统的统计，前100名成功预订套票的公众将可获赠赛事礼包，可至比赛现场组委会指定地点凭票领取(获奖名单将在官方售票网站进行公布)。2014年6月21日至7月27日为第二阶段，销售政策为“实时销售、先到先得、售完为止”，此阶段将销售全部场次的看台散票和第一阶段剩余的各类套票。 门票销售第一阶段，中弘?江西国际女子网球公开赛组委会向公众提供网络和热线2种购票渠道。从门票销售第二阶段起，除上述2种渠道外，公众还可以到组委会指定的门票代售网点购票；赛事开始前2天至比赛期间，公众还可以到场馆现场售票亭购票。 从2014年5月29日下午15时开始，公众可以通过登录 “中弘?江西国际女子网球公开赛”官方网站（www.jxopen.org），点击“票务销售”板块进入门票销售服务专题页面，或拨打“中弘?江西国际女子网球公开赛”票务咨询销售热线（0791-114或400-818-3333）预订中弘?江西国际女子网球公开赛4种套票，先行付款，先到先得。成功购得中弘?江西国际女子网球公开赛4种套票的公众，从6月21日起，可通过门票预订渠道领取门票。 为确保公众门票销售工作的顺利开展，中弘?江西国际女子网球公开赛组委会提示公众注意以下事项： 一、务必通过中弘?江西国际女子网球公开赛组委会指定渠道购票，避免上当受骗。 二、凡通过官方网站门票销售服务专题页面预订门票的公众请先行注册购票账户，再进行门票预订，其支付平台向公众提供多种支付功能。 三、公众可通过官方网站门票销售服务专题页面及票务咨询热线0791-114或400-818-3333获得票务政策、竞赛日程、场馆信息、现场售票亭信息、购票常见问题等相关票务咨询服务。 四、为进一步方便公众购票，组委会将在门票销售第二阶段向公众开放门票代售网点和场馆售票亭实时购票渠道，敬请关注。 中弘?江西国际女子网球公开赛将于2014年7月21日至27日在南昌国际体育中心举行，是2014年WTA（国际女子职业网球协会）125K系列赛的全球首站比赛，由国家体育总局、江西省人民政府主办，这是江西省有史以来举办的级别最高、规模最大的国际网球赛事。比赛大赛总奖金12.5万美元，冠军积分160分，成绩最好的中国选手享有2014年WTA皇冠明珠赛中国网球公开赛外卡一张。两届大满贯双打冠军、中国著名网球运动员郑洁和两届大满贯单打冠军、俄罗斯名将库兹涅佐娃确认参赛。届时预计还有来自欧洲和亚洲等国家和地区60余名职业网球运动员参赛。 中弘?江西国际女子网球公开赛官方网站门票销售服务专题页面：www.jxopen.org-票务销售 中弘?江西国际女子网球公开赛票务咨询销售热线： 0791-114 400-818-3333 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 江西国际女子网球赛 江西国际女子网球赛7月开拍 金花郑洁将参赛(图) 2014/02/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 穆雷与女友海滩秀恩爱 蒙特卡洛赛纳达尔爆冷止步8强 创10年最差战绩 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 纳达尔迎蒙特卡洛开门红 携罗布雷多跻身16强 名人观战温网男单决赛 小德携女友出席晚宴 14广网倒计时150天 推业余赛让球迷与选手互动 蒙特卡洛纳达尔爆冷输德比 创10年最差止步8强 ESPN:李娜患""红土过敏症"" 3原因看好其提升战绩 小威自豪拥有曲线身材 称爱自己的女人最美丽 小德获红土完美开端 坦言上周起手腕出现问题 纳达尔迎职业生涯红土300胜 称打出了紧迫感 孙晋芳:十年内难有人超越李娜 体制制约网球发展 马来西亚赛张帅晋级1/4决赛 段莹莹负卫冕冠军 蒙特卡洛赛小德连续两轮送蛋 伯蒂奇爆冷出局 蒙特卡洛赛费德勒速胜过关 八强战寿星特松加 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
