 <title>米西登场70分钟状态复苏 妙传曼城锋霸险些破门-搜狐体育</title> 哲科失良机小豌豆中柱米西首发 波黑1-0墨西哥  北京时间6月4日上午，巴西世界杯热身赛墨西哥队与波黑队在美国进行了一场热身赛，波黑依靠上半场哈伊洛维奇在第41分钟的进球，1-0取胜雄风不在的墨西哥。引人注目的是中超联赛贵州茅台的10号外援米西莫维奇，这场比赛作为波黑队的前腰身披10号战袍首发出场，这是中超联赛为数不多的将出现在巴西世界杯的主力队员。  两个队参加世界杯的预选赛成绩可谓是泾渭分明。墨西哥队一路跌跌撞撞，最后一轮好在美国队发扬公平竞争的风格，才让墨西哥起死回生，幸运的取得了世界杯的入场券。而波黑队的世界杯之旅可谓是顺风顺水，长时间高居预选赛的小组头名，晋级世界杯是实至名归。今天此战两队大练开始的时候都是锻炼主力阵容，效力于贵州茅台的米西莫维奇担任波黑队进攻核心，曼城中锋哲科突前。而墨西哥的进攻由吉梅内斯和曼联的替补中锋埃尔南德斯领衔。  今天比赛开始的第7分钟，波黑10号米西莫维奇主罚右侧角球，在中超联赛里中国球迷就见识到的米西莫维奇的脚法，今天又一次发威，他开出的角球找到了队友，哈伊洛维奇头球摆渡，哲科的大力射门打高。墨西哥队不甘示弱，第26分钟，墨西哥队中场右侧斜传，波黑4号斯帕西奇解围不果断，曼联中锋“小豌豆” 埃尔南德斯形成单刀准备射门，他的大力劲射被波黑守门员贝戈维奇用腿挡出底线。  全场比赛唯一进球出现在上半场最后阶段――波黑反击，打出一波好球的他们由23号萨利霍维奇下底传中，效力于土耳其加拉塔萨雷的哈伊洛维奇将球打进墨西哥大门，这是全场比赛的唯一进球。  贵州茅台的外援10号米西莫维奇在下半场的亮点还是定位球，67分钟他在大禁区右侧的角球发出后，皮球弧度和力量都是恰到好处。曼城中锋哲科在小禁区里迎球一点，墨西哥守门员和防守队员已经无能为力，可惜皮球稍稍高出横梁出界。这是米西莫维奇离场前的最后一次亮点。70分钟后接下来双方主教练都多次换人，比赛就此进入让更多的队员都上场熟悉气氛的时间，70分钟米西莫维奇也被换下。  这场比赛里米西莫维奇的身体状态看上去比在贵阳的时候要好，更加精壮了一些。也许是世界杯的到来，让米西莫维奇今年一直在调整的身体状态慢慢的步入巅峰。要知道米西莫维奇去年足协杯受伤后，休战了三个多月才重新回到足球场上。他的发挥如何，关系到波黑在世界杯上面能够走多远。相信在接下来的世界杯比赛里，他是吸引贵州球迷目光的波黑明星。（怡君）
