 <title>本因坊挑战赛井山3-0领先 17年后能否再现零封?-搜狐体育</title>     日本第69期本因坊挑战赛七番棋第三局于6月4、5日，在北海道纲走市连下两天，结果井山裕太执黑201手中盘击败了挑战者伊田笃史八段，总比分3-0拿到了赛点。  布局阶段，伊田笃史的白8下出新手，这手棋一直被认为是“骗招”，几乎从未在职业分先赛出现过。井山裕太长考了半小时之后，“应不好的地方不应”，选择了脱先。序盘伊田笃史一度取得主动，却在找劫材时出现失误，把优势拱手让人。最终井山裕太中盘获胜。  初次登上挑战赛尤其是七番棋大舞台的伊田笃史，是否将以零蛋的尴尬结束自己的第一次？近70年的本因坊战历史上，已经出现过10次4-0的零封纪录，但最近的一次也已经是17年前的事了。1997年举行的第52期挑战赛，赵治勋4-0加藤正夫，达成9连霸。而他在这次连霸的开端，零封了另外一位师兄武宫正树。击败加藤的第二年，赵治勋又4-2击败王立诚的挑战，达成空前绝后的10连霸！打破了高川格的9连霸纪录。加上之前的两次，赵治勋共12次获得“本因坊”头衔，“二十五世本因坊治?”当之无愧。  伊田笃史对井山裕太的挑战赛第四局将于6月18日在长崎县西海市举行。
