 <title>李慕豪洛杉矶进行NBA试训 21队总经理球探观看</title>  中新网5月22日电 据香港《文汇报》报道，美国洛杉矶当地时间20日，CBA东莞队的22岁小将李慕豪在洛杉矶进行了NBA试训，有21支球队的总经理和球探现场观看了李慕豪的试训。   李慕豪出色的跑跳技术和投篮手感，引发了NBA球队的浓厚兴趣。第一次“试水”NBA，李慕豪看上去显得紧张而兴奋，“这对于我来说是难得的经历，但是我并不这么在意结果，只要努力了就没有遗憾。试训刚开始还是有些紧张，毕竟来的球队比较多，自己也是第一次。”据悉，试训结束之后，李慕豪将马不停蹄地回国，前往国家队报到，准备开赴澳洲集训。   李慕豪今年22岁，正好符合NBA选秀对国际球员“参选年龄至少为22岁”的规定，李慕豪如果参加 2014年选秀，顺位恐怕将会很低；而如果等到2015年再参选，李慕豪通过CBA再磨练一年，或将收获到一个更好顺位。李慕豪本赛季坐稳了东莞首发内线的位置，场均出场时间也达到了20分钟以上，并帮助东莞成功   杀入季后赛4强。 (责任编辑：厉胜男) 分享到： 本文相关推荐 李慕豪2014年身高 男篮李慕豪个人资料 李慕豪真实身高 李慕豪打架事件 李慕豪周琦谁高 中国男篮李慕豪相片 王哲林和李慕豪资料 李慕豪最新消息 李慕豪nba试训视屏 nba球探比分网 李慕豪nba选秀 李慕豪比赛视频
