" <title>苏神成功接受半月板手术 亲承将100%回归世界杯_网易体育</title> 苏神成功接受半月板手术 亲承将100%回归世界杯 2014-05-23 00:07:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本周四早上乌拉圭头号前锋苏亚雷斯成功进行了膝盖半月板手术，乌拉圭队医和足协官员都自信他能及时赶上巴西世界杯。 网易体育5月23日报道： 本周四早上乌拉圭头号前锋苏亚雷斯成功进行了膝盖半月板手术，且没有并发症，乌拉圭队医和足协官员都自信他能及时赶上巴西世界杯。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  早先的报道称苏亚雷斯在参加乌拉圭训练时受伤，不过乌拉圭足协（AUF）称苏神是在利物浦本赛季最后一场对纽卡斯尔的联赛中受伤的，预计他会缺席四到六周，极有可能错过6月14日开幕的巴西世界杯。苏神周四早上及时接受了膝盖半月板部分切除手术，并确认没有并发症。乌拉圭足协自信他们的头号前锋能够及时复出，乌拉圭本届世界杯和哥斯达黎加、英格兰以及意大利同组，竞争非常激烈，6月14日他们将迎战首个对手哥斯达黎加。 乌拉圭足协官员帕斯托里萨自信地表示：“根据我不久之前收到的报告，队医对他参加世界杯持乐观态度。”周三苏亚雷斯感到膝盖不适，随后进行了核磁共振，不过乌拉圭足协称“罪魁祸首”是他在对纽卡斯尔的比赛中膝盖被撞到了。 在手术成功后的第一时间，苏亚雷斯接受了乌拉圭媒体的采访，苏神表示自己将会以百分百健康的状态回到球队，帮助球队征战世界杯。尽管如此，他能否在乌拉圭首场队哥斯达黎加的比赛中出场还是未知数。苏亚雷斯的家人表示，最乐观的估计，他2-3周可以伤愈，能赶上6月20日乌拉圭与英格兰的小组赛。 27岁的苏亚雷斯本赛季在英超打进31球，收获英超和欧洲金靴，当选英超赛季最佳球员，遗憾的是利物浦距离24年的首个联赛冠军咫尺之遥，功亏一篑。本周二回到乌拉圭国家队报到的苏神本来想借世界杯一扫痛失英超冠军的郁闷，不想第二天就被诊断出半月板撕裂。苏神至今已为乌拉圭出战77次，他和卡瓦尼、弗兰以及阿贝尔-埃尔南德斯的攻击组合是乌拉圭创造佳绩的保证。虽然乌拉圭自信他能参加世界杯，但他基本确定无疑5月31日对北爱尔兰以及6月5日对斯洛文尼亚的热身赛。 相关新闻 在彭博社给出了欧洲球员榜上，苏亚雷斯凭借抢眼的表现力压C罗梅西排名第一。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本赛季表现出色的苏亚雷斯也获得了PFA英超最佳球员的荣誉 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 乌拉圭 乌拉圭足协发表声明 ""苏亚雷斯不会缺席世界杯"" 2014/05/23 世界杯动态:苏亚雷斯受伤 恐无缘乌拉圭国家队 2014/05/23 苏亚雷斯将接受手术 乌拉圭世界杯征程蒙阴影 2014/05/23 苏亚雷斯受伤恐无缘世界杯 乌拉圭遭遇晴天霹雳 2014/05/22 苏亚雷斯将接受膝盖手术 乌拉圭世界杯征程蒙阴影 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苏神成功接受半月板手术 亲承将100%回归世界杯_网易体育</title> 苏神成功接受半月板手术 亲承将100%回归世界杯 2014-05-23 00:07:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本周四早上乌拉圭头号前锋苏亚雷斯成功进行了膝盖半月板手术，乌拉圭队医和足协官员都自信他能及时赶上巴西世界杯。 网易体育5月23日报道： 本周四早上乌拉圭头号前锋苏亚雷斯成功进行了膝盖半月板手术，且没有并发症，乌拉圭队医和足协官员都自信他能及时赶上巴西世界杯。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  早先的报道称苏亚雷斯在参加乌拉圭训练时受伤，不过乌拉圭足协（AUF）称苏神是在利物浦本赛季最后一场对纽卡斯尔的联赛中受伤的，预计他会缺席四到六周，极有可能错过6月14日开幕的巴西世界杯。苏神周四早上及时接受了膝盖半月板部分切除手术，并确认没有并发症。乌拉圭足协自信他们的头号前锋能够及时复出，乌拉圭本届世界杯和哥斯达黎加、英格兰以及意大利同组，竞争非常激烈，6月14日他们将迎战首个对手哥斯达黎加。 乌拉圭足协官员帕斯托里萨自信地表示：“根据我不久之前收到的报告，队医对他参加世界杯持乐观态度。”周三苏亚雷斯感到膝盖不适，随后进行了核磁共振，不过乌拉圭足协称“罪魁祸首”是他在对纽卡斯尔的比赛中膝盖被撞到了。 在手术成功后的第一时间，苏亚雷斯接受了乌拉圭媒体的采访，苏神表示自己将会以百分百健康的状态回到球队，帮助球队征战世界杯。尽管如此，他能否在乌拉圭首场队哥斯达黎加的比赛中出场还是未知数。苏亚雷斯的家人表示，最乐观的估计，他2-3周可以伤愈，能赶上6月20日乌拉圭与英格兰的小组赛。 27岁的苏亚雷斯本赛季在英超打进31球，收获英超和欧洲金靴，当选英超赛季最佳球员，遗憾的是利物浦距离24年的首个联赛冠军咫尺之遥，功亏一篑。本周二回到乌拉圭国家队报到的苏神本来想借世界杯一扫痛失英超冠军的郁闷，不想第二天就被诊断出半月板撕裂。苏神至今已为乌拉圭出战77次，他和卡瓦尼、弗兰以及阿贝尔-埃尔南德斯的攻击组合是乌拉圭创造佳绩的保证。虽然乌拉圭自信他能参加世界杯，但他基本确定无疑5月31日对北爱尔兰以及6月5日对斯洛文尼亚的热身赛。 相关新闻 在彭博社给出了欧洲球员榜上，苏亚雷斯凭借抢眼的表现力压C罗梅西排名第一。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本赛季表现出色的苏亚雷斯也获得了PFA英超最佳球员的荣誉 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 乌拉圭 乌拉圭足协发表声明 ""苏亚雷斯不会缺席世界杯"" 2014/05/23 世界杯动态:苏亚雷斯受伤 恐无缘乌拉圭国家队 2014/05/23 苏亚雷斯将接受手术 乌拉圭世界杯征程蒙阴影 2014/05/23 苏亚雷斯受伤恐无缘世界杯 乌拉圭遭遇晴天霹雳 2014/05/22 苏亚雷斯将接受膝盖手术 乌拉圭世界杯征程蒙阴影 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>苏神成功接受半月板手术 亲承将100%回归世界杯_网易体育</title> 苏神成功接受半月板手术 亲承将100%回归世界杯 2014-05-23 00:07:39 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本周四早上乌拉圭头号前锋苏亚雷斯成功进行了膝盖半月板手术，乌拉圭队医和足协官员都自信他能及时赶上巴西世界杯。 网易体育5月23日报道： 本周四早上乌拉圭头号前锋苏亚雷斯成功进行了膝盖半月板手术，且没有并发症，乌拉圭队医和足协官员都自信他能及时赶上巴西世界杯。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  早先的报道称苏亚雷斯在参加乌拉圭训练时受伤，不过乌拉圭足协（AUF）称苏神是在利物浦本赛季最后一场对纽卡斯尔的联赛中受伤的，预计他会缺席四到六周，极有可能错过6月14日开幕的巴西世界杯。苏神周四早上及时接受了膝盖半月板部分切除手术，并确认没有并发症。乌拉圭足协自信他们的头号前锋能够及时复出，乌拉圭本届世界杯和哥斯达黎加、英格兰以及意大利同组，竞争非常激烈，6月14日他们将迎战首个对手哥斯达黎加。 乌拉圭足协官员帕斯托里萨自信地表示：“根据我不久之前收到的报告，队医对他参加世界杯持乐观态度。”周三苏亚雷斯感到膝盖不适，随后进行了核磁共振，不过乌拉圭足协称“罪魁祸首”是他在对纽卡斯尔的比赛中膝盖被撞到了。 在手术成功后的第一时间，苏亚雷斯接受了乌拉圭媒体的采访，苏神表示自己将会以百分百健康的状态回到球队，帮助球队征战世界杯。尽管如此，他能否在乌拉圭首场队哥斯达黎加的比赛中出场还是未知数。苏亚雷斯的家人表示，最乐观的估计，他2-3周可以伤愈，能赶上6月20日乌拉圭与英格兰的小组赛。 27岁的苏亚雷斯本赛季在英超打进31球，收获英超和欧洲金靴，当选英超赛季最佳球员，遗憾的是利物浦距离24年的首个联赛冠军咫尺之遥，功亏一篑。本周二回到乌拉圭国家队报到的苏神本来想借世界杯一扫痛失英超冠军的郁闷，不想第二天就被诊断出半月板撕裂。苏神至今已为乌拉圭出战77次，他和卡瓦尼、弗兰以及阿贝尔-埃尔南德斯的攻击组合是乌拉圭创造佳绩的保证。虽然乌拉圭自信他能参加世界杯，但他基本确定无疑5月31日对北爱尔兰以及6月5日对斯洛文尼亚的热身赛。 相关新闻 在彭博社给出了欧洲球员榜上，苏亚雷斯凭借抢眼的表现力压C罗梅西排名第一。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本赛季表现出色的苏亚雷斯也获得了PFA英超最佳球员的荣誉 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 苏亚雷斯 乌拉圭 乌拉圭足协发表声明 ""苏亚雷斯不会缺席世界杯"" 2014/05/23 世界杯动态:苏亚雷斯受伤 恐无缘乌拉圭国家队 2014/05/23 苏亚雷斯将接受手术 乌拉圭世界杯征程蒙阴影 2014/05/23 苏亚雷斯受伤恐无缘世界杯 乌拉圭遭遇晴天霹雳 2014/05/22 苏亚雷斯将接受膝盖手术 乌拉圭世界杯征程蒙阴影 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
