<title>25+8+7！北京真正无解之人 只有他自己才能防住他_篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>莫里斯发挥相当给力 新浪体育讯 北京时间3月26日消息，2013-2014赛季CBA[微博]总决赛第4场，北京队主场94-88战胜新疆队拿到赛点，莫里斯表现惊艳，贡献25分8个篮板7次抢断，尤其是，他多次在关键时刻站出来，帮助球队渡过难关。 北京队一度领先21分，比赛似乎早早失去了悬念，但凭借着第三节后半段高质量的联防，以及哈德森在第四节如有神助的三分球，新疆队竟然慢慢填平大坑，比赛还剩5分30秒时，哈德森再次命中一记不讲理三分，新疆队76-78只落后2分，局面再次扑朔迷离，气氛重新紧张起来。 这个时候，北京队站出来帮助球队堵住缺口的是莫里斯——还剩4分22秒时，马布里[微博]强行上篮不中，篮下的莫里斯眼疾手快，将球补进篮筐，北京队80-76领先4分，就像被人长时间摁在水下终于探出头来，北京队稍微松了口气。是的，这只是2分而已，但不要忘了，此时的时间点非常微妙，试想：如果不是莫里斯补中，新疆队再次打中，将比分扳平甚至反超，那将是一种什么情况？ 惊心动魄的第四节，莫里斯不止一次扮演关键先生的角色。新疆队打得很顽强，还剩不到3分钟时落后7分，这个时候又是莫里斯，接到孙悦传球后，底线命中招牌式的中投，帮助北京队将领先优势扩大到9分，胜利在望。而在还剩1分16秒时，防守端莫里斯扩出来延阻哈德森，趁后者运球疏忽，断球成功，然后自己运球长驱直入，上篮时造成了哈德森的犯规。 众所周知，莫里斯最杀人的进攻方式是中距离投篮，只要他情绪上不出现问题，这一招几乎无解。而这场比赛，莫里斯无疑将这一招发挥到了极致。第二节，是莫里斯的常规登场时间，他一上来就连续三次稳稳命中中投。这一节，新疆队不管用谁防守，都无法限制住莫里斯，后者单节7次出手，命中5球，都是拿手的中投。尤其是半场结束前，北京队已经没有多少进攻时间，莫里斯接球后只能凭借感觉将球投出去，皮球压着哨音稳稳钻进篮筐。 当然，如果给莫里斯机会，他的扣篮同样劲爆霸道。第三节一上来，莫里斯底线背身得球，一个灵巧的转身将辛格尔顿甩在身后，此时苏伟已经移动到篮底下准备封盖，就在这时候，令人诧异的一幕出现了：只见莫里斯冲起来，高高跃起，空中遭到拦截时，隔着苏伟将球砸进了篮筐。完成这记石破天惊的扣篮后，莫里斯大吼了一声，激情十足。这个扣篮确实有劲儿，以至于莫里斯在隔扣时手肘打到了苏伟眉骨，后者鲜血直流。不过，比赛归比赛，莫里斯随后得空儿向苏伟表达了歉意。 这场关键战，莫里斯打满了三节，17投9中8罚7中得到了全队最高的25分8个篮板。更令人吃惊的是，莫里斯作为中锋，竟然还有高达7次的抢断。攻防两端数据耀眼之外，这场比赛莫里斯最牛的地方在于，不止一次在关键时刻站出来解决问题。 这已经不是莫里斯第一次扮演关键先生了，双方的总决赛第2战，在新疆主场，加时赛里正是凭借着他的一波流得分，北京队拿到了有可能是决定整个系列赛走势的一场胜利。必须承认，莫里斯是个情绪化球员，不管是一场比赛，还是整个赛季，他的表现很容易有起伏，但就像这场比赛所体现出来的，在这个总决赛中，北京队有了困难，不但可以找莫里斯，还可以找莫里斯。 (流浪狗)
