视频加载中，请稍候...checked (点击观看高清组图) 新浪体育讯 迈阿密热火[微博]主场122-103大比分击败萨克拉门托国王，克里斯-波什[微博]表现神勇，在25分27秒时间里16投11中砍下25分8个篮板，是热火插向对方腹地最犀利的一柄尖刀。 本赛季波什开局状态挣扎，上一场打步行者之前，他在23场比赛里场均只能得到14.6分6.1个篮板，是新秀赛季以来个人最差表现。不过上一场对步行者，波什表现出色，面对老冤家罗伊-希伯特，他利用积极性连续杀伤对手，令其陷入犯规麻烦，并在最后时刻投中关键三分，帮助热火扳平比分最终反败为胜，彻底找回了自信。 今天对国王，对面阵中同样拥有一座巨灵神一般的人物。休赛期被确定建队核心地位的年轻中锋德马库斯-考辛斯[微博]，本赛季场均可以得到22.7分10.8个篮板3.2次助攻1.8次抢断以及1次封盖，表现极为全面。兼具身高、力量和技术的他，对于任何对位者来说都将是一场梦魇。 波什也很清楚自己很难在防守端限制住这位混不吝的后生小子，但他相信自己起码可以在球场另一端令其付出代价。一开场，波什就表现出他移动力强、手感出色的优势，先是两度切入篮下得分，紧接着又拉出来命中16尺外的跳投，内外全能的打法令防守者无所适从，顾此失彼。热火的开场前8分全部来自于波什一人，前16分中有12分出自龙王之手！除了得分表现，波什在防守端也相当卖力，他在第一节就抓到5个篮板球，这在双方都有极高命中的情况下显得尤为难能可贵。 波什在场下休息了大半节的时间，直到半场前6分39秒才重新回来，一回来他就再次跳投命中，紧接着篮下自投自抢打成二次进攻，火力不减。半场前最后一次进攻，波什瞅准机会空切篮下，接詹姆斯助攻打成2+1，为热火取得67-61的领先，他自己在半场时间里就拿到19分7个篮板！ 在奠定了良好的基调之后，下半场比赛热火遍地开花，波什三次出手全部命中，帮助球队将分差扩大到16分，功德圆满被换下场。最后一节，他和詹姆斯一起安坐板凳席，看着队友们将比赛拖入垃圾时间，稳稳收下四连胜。反观考辛斯，虽然数据与波什相仿，但球队连第四节都没扛到，还是略显稚嫩。 (熊猫)
