 <title>恒大阿里巴巴正式合作 马云注资12亿入50%股权-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作  北京时间6月5日上午11时11分，恒大集团与阿里巴巴集团召开战略合作发布会，正式宣布两大集团合作，阿里巴巴将作为恒大俱乐部战略投资者注资12亿元，并入股恒大俱乐部50%的股权。同时许家印表示将来会再增资扩股40%，再引进20家战略合作伙伴，每家2％。  恒大与阿里巴巴的合作仪式在上午11时11点正式开始，两大集团大佬许家印与马云达成一致，阿里巴巴集团作为恒大战略投资者注资12亿，入股恒大足球俱乐部，拥有增资扩股后的50%股权。双方在签约成功后并肩合影，将这一历史时刻记录。  总所周知，在恒大投入到足球圈后，他们进行了一系列的大动作，包括引进世界名帅里皮以及顶级国脚等等，而这一次与阿里巴巴的合作，更是一次受到各方关注的新尝试。在发布会上马云与许家印也回答了大家关心的问题。  许家印谈到与马云的合作不是今天一股脑做的决定，恒大俱乐部的发展都是有战略目标的，包括请里皮执教等，足球必须市场化，需要有持续前进的动力，今天这个时机到了，所以就公开了第一步计划，与阿里巴巴的合作。除此之外，许家印表示恒大俱乐部还将引入20个战略合作伙伴，准备增资扩股40%。按照股指30亿的引进目标，为长久发展奠定基础，从而让俱乐部有一个强大的资金后备力量，创造出更多的利润，实现战略长期发展，并可能申请上市。  作为投资者，阿里巴巴集团老总马云对于投入到足球圈也有话说，他表示这次加入到中国足球的投资中来，首先是被许家印和宋卫平忽悠了，他自己并不了解足球，而恒大方面时常邀请他观看足球，两位老总带他走进足球，现在开始被足球忽悠。马云进一步解读了自己的想法，他想要大家踢出快乐足球，即使进不了世界杯，也不要失去快乐，同时他因为不懂球，是一个足球外行，外行领导足球必然会有很多错误，但他和许家印有约定，都不进更衣室，不行政干预，两人一人50%的股份，俱乐部还是里皮说了算，一起协商前进。  而两人的合作有了实际进展则是因为一次聚会，许家印透露他一年前就开始忽悠马云投入足球，而在恒大准备增资扩股后，马云次日便找到许家印畅谈合作事宜，双方一拍即合，15分钟就敲定了这次合作。马云补充道，他以前没想到足球影响力如此巨大，而在速战速决确定投资足球，投资快乐后，马云称为避免后悔，即决定次日公布信息。他说自己并不是冲动的决定，而是经过思考。除了这次足球之外，或许之后会有更多领域的合作。  恒大集团本身在足球圈就以财力雄厚，投资购买力强而著称，此番加上阿里巴巴集团资金的注入，如虎添翼，马云为何会选择恒大呢？此前传闻中的与绿城宋卫平之间的关系又如何解释呢？马云释疑称投入12亿给恒大，并不仅仅是恒大，他希望用感恩的心参与发展，让足球走出困境，踢好了球，挣钱也容易，所以选了第一名的恒大。至于绿城，马云表态自己很尊重宋卫平，听到自己选择了广州恒大，宋卫平肯定有想法，宋还劝说马云不懂球，别来趟浑水，但马云最终还是选择了恒大，至于绿城足校，他也承诺会一直好好搞下去。 恒大去年拿到了亚冠冠军，许家印表示今年的目标仍然是联赛和亚冠双冠，球队一直为此目标而努力，至于阿里巴巴注资后有何变化，首先主场肯定还是广州不会变，名字当然会有改变。至于人员方面，虽然有如此一大笔资金注入，但引援问题需要主教练里皮根据场上位置需求根据目标来定夺，也许会有引援动作。（女林） 高清：马云与许家印喝庆功酒 答记者问心情大好
