 <title>韩国公布最终23人大名单 富力铁卫张贤秀仍无缘_网易体育</title> 韩国公布最终23人大名单 富力铁卫张贤秀仍无缘 2014-05-31 07:50:25 来源: 扬州晚报(扬州) 有0人参与 分享到 韩国公布最终23人名单，富力韩国外援张贤秀无缘世界杯末班车，德甲美因茨队的后卫朴柱昊顶替金珍洙出征巴西。 本报讯 北京时间昨天，韩国国家队更新出征巴西世界杯的23人大名单，此前已经拿到22号球衣的左后卫金珍洙因脚踝受伤无缘本届世界杯，顶替他入选的球员是效力于德甲美因茨队的后卫朴柱昊。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  27岁的朴柱昊在本赛季的德甲联赛出场27次打进1球，跟随美因茨获得了德甲第7名的成绩。朴柱昊此前便出现在洪明浦开出的一份世界杯7人候补名单中，此次顶替队友出现在正式名单中，对他来说实属幸运。反观效力于J联赛新泻天鹅队的金珍洙本已拿到了国家队的22号球衣，却因伤无奈出局，让人感到扼腕。 而效力于中超广州富力队的后卫张贤秀，虽然也在此前的那份7人替补名单中，但此次也仍未能入选。 附  韩国23人名单 门将 郑成龙(水原三星)、金承奎(首尔FC)、李范永(釜山偶像) 后卫 朴柱昊(德甲 美因茨)、尹锡荣(英冠 女王公园巡游者)、 金英权(中超 广州恒大)、黄锡镐(日本J联赛 广岛三箭)、洪正好(德甲 奥格斯堡)、郭泰辉(沙特 阿尔希拉尔)、李?(韩国K联赛 蔚山现代)、金昌洙(日本J联赛 柏太阳神) 中场 寄诚庸(英超 桑德兰)、河大成(北京国安)、朴钟佑(广州富力)、韩国荣(J联赛柏太阳神)、孙兴民(德甲勒沃库森)、李青龙(英冠博尔顿)、金甫炅(英超卡迪夫城)、池东沅(德甲奥格斯堡) 前锋 具滋哲(德甲美因茨)、李根镐(蔚山现代(服兵役效力尚州尚武))、朴主永(英超阿森纳(现租借英冠沃特福德))、金信煜(蔚山现代) 推荐图集-韩国队备战世界杯 媒体热捧金英权 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：扬州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韩国 张贤秀 韩国队公布世界杯候补名单 富力中卫张贤秀入选 2014/05/16 中超三人入选韩国世界杯23人名单 张贤秀落选 2014/05/09 张贤秀:中国球员并不比韩国差 2014/04/04 张贤秀:中国球员水平不比韩国差 埃神穆里奇最强 2014/04/04 富力宣布签韩国脚张贤秀 转会费200万美元签4年 2014/01/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>韩国公布最终23人大名单 富力铁卫张贤秀仍无缘_网易体育</title> 韩国公布最终23人大名单 富力铁卫张贤秀仍无缘 2014-05-31 07:50:25 来源: 扬州晚报(扬州) 有0人参与 分享到 韩国公布最终23人名单，富力韩国外援张贤秀无缘世界杯末班车，德甲美因茨队的后卫朴柱昊顶替金珍洙出征巴西。 本报讯 北京时间昨天，韩国国家队更新出征巴西世界杯的23人大名单，此前已经拿到22号球衣的左后卫金珍洙因脚踝受伤无缘本届世界杯，顶替他入选的球员是效力于德甲美因茨队的后卫朴柱昊。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  27岁的朴柱昊在本赛季的德甲联赛出场27次打进1球，跟随美因茨获得了德甲第7名的成绩。朴柱昊此前便出现在洪明浦开出的一份世界杯7人候补名单中，此次顶替队友出现在正式名单中，对他来说实属幸运。反观效力于J联赛新泻天鹅队的金珍洙本已拿到了国家队的22号球衣，却因伤无奈出局，让人感到扼腕。 而效力于中超广州富力队的后卫张贤秀，虽然也在此前的那份7人替补名单中，但此次也仍未能入选。 附  韩国23人名单 门将 郑成龙(水原三星)、金承奎(首尔FC)、李范永(釜山偶像) 后卫 朴柱昊(德甲 美因茨)、尹锡荣(英冠 女王公园巡游者)、 金英权(中超 广州恒大)、黄锡镐(日本J联赛 广岛三箭)、洪正好(德甲 奥格斯堡)、郭泰辉(沙特 阿尔希拉尔)、李?(韩国K联赛 蔚山现代)、金昌洙(日本J联赛 柏太阳神) 中场 寄诚庸(英超 桑德兰)、河大成(北京国安)、朴钟佑(广州富力)、韩国荣(J联赛柏太阳神)、孙兴民(德甲勒沃库森)、李青龙(英冠博尔顿)、金甫炅(英超卡迪夫城)、池东沅(德甲奥格斯堡) 前锋 具滋哲(德甲美因茨)、李根镐(蔚山现代(服兵役效力尚州尚武))、朴主永(英超阿森纳(现租借英冠沃特福德))、金信煜(蔚山现代) 推荐图集-韩国队备战世界杯 媒体热捧金英权 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：扬州晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韩国 张贤秀 韩国队公布世界杯候补名单 富力中卫张贤秀入选 2014/05/16 中超三人入选韩国世界杯23人名单 张贤秀落选 2014/05/09 张贤秀:中国球员并不比韩国差 2014/04/04 张贤秀:中国球员水平不比韩国差 埃神穆里奇最强 2014/04/04 富力宣布签韩国脚张贤秀 转会费200万美元签4年 2014/01/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
