" <title>红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签_网易体育</title> 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 2014-06-04 23:31:15 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 利物浦将花费975万英镑买断勒沃库森小将埃姆雷-詹的合同，詹有望成为兰伯特之后红军今夏的第二笔引援。 网易体育6月4日报道： 英国《每日邮报》披露利物浦将花费975万英镑买断勒沃库森小将埃姆雷-詹的合同，詹有望成为兰伯特之后红军今夏的第二笔引援。  《每日邮报》：红军975万镑买断药厂中场詹的合同 利物浦追求埃姆雷-詹已久，罗杰斯曾亲自前往德国考察他。《每日邮报》今天披露红军不想再浪费时间和勒沃库森讨价还价，他们将直接花975万英镑买断詹的合同。21岁的詹是罗杰斯心仪的从禁区到禁区的中场，活力十足，他将明显增强红军中场实力。目前利物浦中场有队长杰拉德、巴西人卢卡斯、英格兰国脚亨德森和威尔士国脚乔艾伦，因为下赛季有欧冠任务，他们势必要补强中场。 据悉国际米兰也对詹有意，但加盟英超是他的首选，况且利物浦将直接晋级欧冠小组赛。詹的经纪人法泽利也是利物浦的老熟人，2012年他曾运作沙欣租借加盟红军。罗杰斯希望本周能敲定詹的转会，他有望成为英格兰前锋兰伯特之后，红军今夏的第二笔引援。 利物浦还在运作塞维利亚左后卫莫雷诺的转会，他们希望拿西班牙前锋苏索交换莫雷诺，但被塞维利亚回绝，联盟杯冠军要红军直接拿出1620万英镑，否则不放人。莫雷诺是罗杰斯今夏的头号头后卫目标，他本人愿转投利物浦，而塞维利亚主席卡斯特罗表示他们不会阻拦，但红军必须支付1620万转会费。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英超 利物浦 2.82亿巴萨皇马汗颜 曼联利物浦割肉造盛世英超 2014/05/29 2.82亿!曼联利物浦造盛世英超 2014/05/29 巴神恐将重返英超 阿森纳利物浦成为潜在下家 2014/05/26 巴神遭遇种族歧视欲回归英超 阿森纳利物浦有意 2014/05/26 杰拉德：英超的失误已经过去 利物浦堪称豪门球队 2014/05/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 搞笑!三狮球员护照号遭网络疯传 因赞助乌龙泄密 范佩西称腹股沟伤情无碍 主帅:换下是不让他冒险 小猪:德国缺乏钢铁意志 要想夺冠需重拾传统优势 FIFA最新排名:西班牙第1巴西杀回前3 国足排103 哈维PK法布雷加斯 巴萨+国家队大佬传承齐落空 盘点奇葩""家规"":英格兰禁下海 法国不使固体肥皂 赛前夺冠指数解读世界杯 巴西德国西班牙最有戏 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 席尔瓦：巴西该学马竞取胜秘诀 更有望夺世界杯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
