" <title>马云许家印""真爱""背后：五原因决定宋卫平落败-搜狐体育</title>  马云15分钟与许家印谈定12亿入股50%事宜，却抛下落寞的同乡宋卫平。宋卫平大""吃醋""，宋卫平称，他已告诉马云，要率两万浙江球迷声讨他""不爱浙江爱美人""，重利忘义，嫌贫爱富，不应该是阿里巴巴和马云的风格。  曾经在危难时刻力挺宋卫平，号召阿里巴巴员工买绿城房子，一起回乡祭祖的马云，究竟为何抛弃了宋卫平？九哥带你一探究竟。  1、要赚眼球：强强合作 PK困局中的宋卫平，宋卫平败阵  马云做什么都要做No.1，连收购也不意外。从新浪微博、高德地图这些投资对象上也可以看出。马云要进军足球，有恒大可选，他当然不会选择绿城。  马云在发布会上说， ""要么TO BE NO.1，要么WIN NO.1，要么PARTNER NO.1。于是我们选择了恒大。""  而且，此次收购正逢阿里上市前夕，许家印和马云如此高调强强联手，更是赚足眼球。足球本来就是一个吸引眼球的磁场，而要吸引眼球，当然选择No.1恒大。  2、要控制权：50%的入股PK 49%的入股，宋卫平败阵  纵观马云的收购经历，他总要占人上风。甚至在三马（马云、马化腾、马明哲）合资成立的保险公司众安在线的持股比率上，马云也是占比最高。  此前，宋卫平曾经说过，和马云的谈判已经七七八八了。宋卫平明确表示，绿城俱乐部未来依旧姓""宋""，至少在相当长的时间里，阿里巴巴将只持有49%的股份。  多了1%，话语权就变的完全不同。马云当然不会去老宋那里找膈应。  3、要施展理念：""不懂足球""的许家印PK""懂足球""的宋卫平，宋卫平败阵  在收购发布会上，马云说：""老宋上个月跟我说，你不懂足球，别碰，但后来我觉得，足球需要不懂的人来搞搞才行。""两人在理念上的差异可见一斑。尽管马云在收购发布会上一直强调自己是""足球外行人""，但他显然是对自己外行人的身份充满优越感。  与之相比，许家印也说自己不懂足球，马云说，""我和许总都不会进更衣室。大家都持有50%的股权之下，主教练里皮说了算。""  希望颠覆性变革中国足球业的马云，面对""懂足球""的宋卫平和同样""不懂足球""的许家印，显然后者更对胃口。  4、要扩充政商人脉：许家印PK宋卫平，宋卫平败阵  只见新人笑，不见旧人哭。马云与宋卫平的交集是在浙商圈。而许家印的人脉遍布政界、港商派、粤商派、地产圈、娱乐圈、体育圈。对于善于经营人脉圈的马云来说，与许家印深入合作，显然未来获得的回报更大。  5、要选有赚头的：老乡宋卫平败阵  恒大是中国目前职业化程度最高的俱乐部，恒大在经营层面更加透明。之前就有消息表示，恒大虽然上赛季投入巨大，但是最终基本可以实现收支平衡。在今年缩减投入的情况下，恒大甚至有可能有所盈余，也就是说，阿里巴巴此次只是做了一个赚钱的买卖，这对于马云的吸引力显然更大。  相对而言，绿城现在经营上或许还有很多不确定性。媒体报道称，绿城俱乐部还存在拖欠薪水情况，奖金也有好几场没发。  综合上面的分析，马云确实是没有理由不选许家印啊。"
