" <title>李慕豪直言全队不怕对抗 扣歪篮架获宫鲁鸣表扬_网易体育</title> 李慕豪直言全队不怕对抗 扣歪篮架获宫鲁鸣表扬 2014-05-31 22:47:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今晚，中国男篮没能在首节再次打出完美开局，给后面的比赛埋下隐患，最终不敌澳大利亚队输掉比赛。李慕豪得到全队最高的15分，他表示本场比赛对方的在身体给了中国队很大的压力。 网易体育龙培培5月31日澳大利亚珀斯报道： 今晚，中澳男篮热身赛第二场较量继续在西澳大利亚首府珀斯进行，中国男篮开局不利，首节落后对手13分给后面的比赛挖了大坑，最终以64比85不敌澳大利亚队。本场比赛相较于两天前的第一场比赛火药味更浓，由于澳大利亚队攻防两端动作较大而裁判的判罚又有明显的倾向，导致比赛中数次险些发生冲突。不过，这样意外不断的比赛更能从心理上磨练这支年轻的新中国男篮。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛，中国队在进攻端出现的问题比较大，首节比赛前半段全队仅得到2分。李慕豪成为此役中国队得分最多的球员，砍下15分4个篮板。上半场快要结束时，李慕豪有过一次暴扣，甚至把篮架扣歪，而他的那次扣篮也给了全队巨大的鼓舞，并且得到主教练宫鲁鸣的表扬。 对于本场比赛的表现，李慕豪赛后总结道：“对方给我们身体压力很大，加上一些客观因素，开局我们打得比较紧张，所以比分一直没有追上来。” 经过第一场比赛的接触，澳大利亚队对中国队也有了研究，对抗强度更大，动作也变得更加粗野。上半场，中国队在进攻端破对手的全场紧逼明显不如第一场较量时那么顺畅，问及原因，李慕豪表示：“上一场我们打得非常好，这场我们肯定是很想赢下这场比赛，但我们毕竟比较年轻，心态上面有些问题。因为我们在一起战术训练的时间还不是很长，战术上还不是很熟悉，我觉得经过这两次比赛后回到中国，我们能够磨合的更好一些。” 尽管中国队对对手那种粗野的球风做好了各种应对准备，但却没法避免因裁判判罚所导致的其他客观情况，本场比赛双方冲突不断，对球员的心理也是一种考验。“这样的比赛场面对我们来说也是个好事，我们喜欢对抗，整个球队不惧怕对抗，下一场我们会打得更好。”李慕豪说。 欢迎参与投票 男篮热身遭遇两连败，你怎么看？ unchecked值了，澳洲行锻炼价值大 unchecked满意，男篮让人看到希望 unchecked惊喜，周琦前途不可限量 unchecked淡定，仅两场球慢下结论 投票 查看结果 本文来源：网易体育 作者：龙培培 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国男篮 李慕豪 中澳次战于嘉斥裁判尺度不一 苏群:裁判拉偏架! 2014/05/31 震撼!李慕豪暴扣扣歪篮架 冲对手咆哮霸气十足 2014/05/31 刘晓宇屡遭阴招喉咙被撞 淡定一笑飙进三分回应 2014/05/31 屡起冲突+不公平判罚! 裁判毁比赛险令男篮罢赛 2014/05/31 宫鲁鸣接连怒吼抗议裁判吃T 男篮首节9-20落后 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李慕豪直言全队不怕对抗 扣歪篮架获宫鲁鸣表扬_网易体育</title> 李慕豪直言全队不怕对抗 扣歪篮架获宫鲁鸣表扬 2014-05-31 22:47:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今晚，中国男篮没能在首节再次打出完美开局，给后面的比赛埋下隐患，最终不敌澳大利亚队输掉比赛。李慕豪得到全队最高的15分，他表示本场比赛对方的在身体给了中国队很大的压力。 网易体育龙培培5月31日澳大利亚珀斯报道： 今晚，中澳男篮热身赛第二场较量继续在西澳大利亚首府珀斯进行，中国男篮开局不利，首节落后对手13分给后面的比赛挖了大坑，最终以64比85不敌澳大利亚队。本场比赛相较于两天前的第一场比赛火药味更浓，由于澳大利亚队攻防两端动作较大而裁判的判罚又有明显的倾向，导致比赛中数次险些发生冲突。不过，这样意外不断的比赛更能从心理上磨练这支年轻的新中国男篮。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛，中国队在进攻端出现的问题比较大，首节比赛前半段全队仅得到2分。李慕豪成为此役中国队得分最多的球员，砍下15分4个篮板。上半场快要结束时，李慕豪有过一次暴扣，甚至把篮架扣歪，而他的那次扣篮也给了全队巨大的鼓舞，并且得到主教练宫鲁鸣的表扬。 对于本场比赛的表现，李慕豪赛后总结道：“对方给我们身体压力很大，加上一些客观因素，开局我们打得比较紧张，所以比分一直没有追上来。” 经过第一场比赛的接触，澳大利亚队对中国队也有了研究，对抗强度更大，动作也变得更加粗野。上半场，中国队在进攻端破对手的全场紧逼明显不如第一场较量时那么顺畅，问及原因，李慕豪表示：“上一场我们打得非常好，这场我们肯定是很想赢下这场比赛，但我们毕竟比较年轻，心态上面有些问题。因为我们在一起战术训练的时间还不是很长，战术上还不是很熟悉，我觉得经过这两次比赛后回到中国，我们能够磨合的更好一些。” 尽管中国队对对手那种粗野的球风做好了各种应对准备，但却没法避免因裁判判罚所导致的其他客观情况，本场比赛双方冲突不断，对球员的心理也是一种考验。“这样的比赛场面对我们来说也是个好事，我们喜欢对抗，整个球队不惧怕对抗，下一场我们会打得更好。”李慕豪说。 欢迎参与投票 男篮热身遭遇两连败，你怎么看？ unchecked值了，澳洲行锻炼价值大 unchecked满意，男篮让人看到希望 unchecked惊喜，周琦前途不可限量 unchecked淡定，仅两场球慢下结论 投票 查看结果 本文来源：网易体育 作者：龙培培 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国男篮 李慕豪 中澳次战于嘉斥裁判尺度不一 苏群:裁判拉偏架! 2014/05/31 震撼!李慕豪暴扣扣歪篮架 冲对手咆哮霸气十足 2014/05/31 刘晓宇屡遭阴招喉咙被撞 淡定一笑飙进三分回应 2014/05/31 屡起冲突+不公平判罚! 裁判毁比赛险令男篮罢赛 2014/05/31 宫鲁鸣接连怒吼抗议裁判吃T 男篮首节9-20落后 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李慕豪直言全队不怕对抗 扣歪篮架获宫鲁鸣表扬_网易体育</title> 李慕豪直言全队不怕对抗 扣歪篮架获宫鲁鸣表扬 2014-05-31 22:47:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今晚，中国男篮没能在首节再次打出完美开局，给后面的比赛埋下隐患，最终不敌澳大利亚队输掉比赛。李慕豪得到全队最高的15分，他表示本场比赛对方的在身体给了中国队很大的压力。 网易体育龙培培5月31日澳大利亚珀斯报道： 今晚，中澳男篮热身赛第二场较量继续在西澳大利亚首府珀斯进行，中国男篮开局不利，首节落后对手13分给后面的比赛挖了大坑，最终以64比85不敌澳大利亚队。本场比赛相较于两天前的第一场比赛火药味更浓，由于澳大利亚队攻防两端动作较大而裁判的判罚又有明显的倾向，导致比赛中数次险些发生冲突。不过，这样意外不断的比赛更能从心理上磨练这支年轻的新中国男篮。 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛，中国队在进攻端出现的问题比较大，首节比赛前半段全队仅得到2分。李慕豪成为此役中国队得分最多的球员，砍下15分4个篮板。上半场快要结束时，李慕豪有过一次暴扣，甚至把篮架扣歪，而他的那次扣篮也给了全队巨大的鼓舞，并且得到主教练宫鲁鸣的表扬。 对于本场比赛的表现，李慕豪赛后总结道：“对方给我们身体压力很大，加上一些客观因素，开局我们打得比较紧张，所以比分一直没有追上来。” 经过第一场比赛的接触，澳大利亚队对中国队也有了研究，对抗强度更大，动作也变得更加粗野。上半场，中国队在进攻端破对手的全场紧逼明显不如第一场较量时那么顺畅，问及原因，李慕豪表示：“上一场我们打得非常好，这场我们肯定是很想赢下这场比赛，但我们毕竟比较年轻，心态上面有些问题。因为我们在一起战术训练的时间还不是很长，战术上还不是很熟悉，我觉得经过这两次比赛后回到中国，我们能够磨合的更好一些。” 尽管中国队对对手那种粗野的球风做好了各种应对准备，但却没法避免因裁判判罚所导致的其他客观情况，本场比赛双方冲突不断，对球员的心理也是一种考验。“这样的比赛场面对我们来说也是个好事，我们喜欢对抗，整个球队不惧怕对抗，下一场我们会打得更好。”李慕豪说。 欢迎参与投票 男篮热身遭遇两连败，你怎么看？ unchecked值了，澳洲行锻炼价值大 unchecked满意，男篮让人看到希望 unchecked惊喜，周琦前途不可限量 unchecked淡定，仅两场球慢下结论 投票 查看结果 本文来源：网易体育 作者：龙培培 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 中国男篮 李慕豪 中澳次战于嘉斥裁判尺度不一 苏群:裁判拉偏架! 2014/05/31 震撼!李慕豪暴扣扣歪篮架 冲对手咆哮霸气十足 2014/05/31 刘晓宇屡遭阴招喉咙被撞 淡定一笑飙进三分回应 2014/05/31 屡起冲突+不公平判罚! 裁判毁比赛险令男篮罢赛 2014/05/31 宫鲁鸣接连怒吼抗议裁判吃T 男篮首节9-20落后 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
