" <title>韩国后卫因伤无缘世界杯 美因茨球员搭上末班车_网易体育</title> 韩国后卫因伤无缘世界杯 美因茨球员搭上末班车 2014-05-30 08:40:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国国家队后卫金珍洙因脚踝伤势无法及时痊愈，最终无缘巴西世界杯，韩国主帅洪明甫召入了效力于美因茨的朴柱昊顶替他的位置。 网易体育5月30日报道： 当地时间5月30日上午，韩国国家队从仁川国际机场登机，飞往美国迈阿密的训练基地，备战今夏巴西世界杯。在前往美国之前韩国足协公布了一个坏消息，此前入选世界杯23人名单的后卫金珍洙因为脚踝伤势未能及时痊愈，在最后时刻被效力于美因茨的朴柱昊顶替。  韩国足协官网：队医宣布金珍洙因伤无缘世界杯 金珍洙在日本J联赛的新泻天鹅踢球，此前他受到了右脚脚踝伤病的困扰，但主帅洪明甫对他非常信任，在他尚未痊愈的情况下依然坚持把他召入了23人世界杯参赛名单。不过在离开韩国前的最后一次体检中，队医确定金珍洙的脚踝无法在世界杯开始前及时康复员，因此洪明甫教练不得不放弃他。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  韩国国家队队医称，“金珍洙的右脚脚踝韧带有三处受损，他在J联赛中扭伤了脚踝，并回国接受治疗。治疗情况很顺利，不过在遭遇这样的伤病后韧带难以及时愈合。昨天我们对他进行了最后一次检查，并判断他依然无法在世界杯之前100％康复。在今天上午我们最终作出了这个决定。” 而现年27岁的朴柱昊曾在鹿岛鹿角、磐田喜悦等J联赛球队效力，2011-12赛季登陆欧洲足坛加盟瑞士劲旅巴塞尔，并且有着欧冠参赛经验。去年夏天朴柱昊转会到德甲美因茨，在上赛季他一共为球队踢了27场德甲联赛，打进1球助攻2次，帮助美因茨获得了下赛季的欧联杯参赛资格。此前朴柱昊也入选了韩国的7人候补名单，可以说他的实力同样不容低估，韩国国家队并不会因为这次换人受到太大影响。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝阿尔滨集团被欠12亿 无非卖品李学鹏将投富力 评论810条 2. 高盛称中国20年内无缘世界杯 奥运战略影响足球 评论644条 3. 国安高层:引援名单有世界杯球员 里皮欣赏乌塔卡 评论425条 4. 粤媒:亚冠抽签疑内定 恒大若想卫冕需破西亚重围 评论417条 5. 巴媒曝桑托斯有意野牛 鲁能悍将零身价重返巴甲? 评论312条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>韩国后卫因伤无缘世界杯 美因茨球员搭上末班车_网易体育</title> 韩国后卫因伤无缘世界杯 美因茨球员搭上末班车 2014-05-30 08:40:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国国家队后卫金珍洙因脚踝伤势无法及时痊愈，最终无缘巴西世界杯，韩国主帅洪明甫召入了效力于美因茨的朴柱昊顶替他的位置。 网易体育5月30日报道： 当地时间5月30日上午，韩国国家队从仁川国际机场登机，飞往美国迈阿密的训练基地，备战今夏巴西世界杯。在前往美国之前韩国足协公布了一个坏消息，此前入选世界杯23人名单的后卫金珍洙因为脚踝伤势未能及时痊愈，在最后时刻被效力于美因茨的朴柱昊顶替。  韩国足协官网：队医宣布金珍洙因伤无缘世界杯 金珍洙在日本J联赛的新泻天鹅踢球，此前他受到了右脚脚踝伤病的困扰，但主帅洪明甫对他非常信任，在他尚未痊愈的情况下依然坚持把他召入了23人世界杯参赛名单。不过在离开韩国前的最后一次体检中，队医确定金珍洙的脚踝无法在世界杯开始前及时康复员，因此洪明甫教练不得不放弃他。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  韩国国家队队医称，“金珍洙的右脚脚踝韧带有三处受损，他在J联赛中扭伤了脚踝，并回国接受治疗。治疗情况很顺利，不过在遭遇这样的伤病后韧带难以及时愈合。昨天我们对他进行了最后一次检查，并判断他依然无法在世界杯之前100％康复。在今天上午我们最终作出了这个决定。” 而现年27岁的朴柱昊曾在鹿岛鹿角、磐田喜悦等J联赛球队效力，2011-12赛季登陆欧洲足坛加盟瑞士劲旅巴塞尔，并且有着欧冠参赛经验。去年夏天朴柱昊转会到德甲美因茨，在上赛季他一共为球队踢了27场德甲联赛，打进1球助攻2次，帮助美因茨获得了下赛季的欧联杯参赛资格。此前朴柱昊也入选了韩国的7人候补名单，可以说他的实力同样不容低估，韩国国家队并不会因为这次换人受到太大影响。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论733条 2. 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 评论500条 3. 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 评论411条 4. 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 评论376条 5. 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 评论339条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>韩国后卫因伤无缘世界杯 美因茨球员搭上末班车_网易体育</title> 韩国后卫因伤无缘世界杯 美因茨球员搭上末班车 2014-05-30 08:40:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国国家队后卫金珍洙因脚踝伤势无法及时痊愈，最终无缘巴西世界杯，韩国主帅洪明甫召入了效力于美因茨的朴柱昊顶替他的位置。 网易体育5月30日报道： 当地时间5月30日上午，韩国国家队从仁川国际机场登机，飞往美国迈阿密的训练基地，备战今夏巴西世界杯。在前往美国之前韩国足协公布了一个坏消息，此前入选世界杯23人名单的后卫金珍洙因为脚踝伤势未能及时痊愈，在最后时刻被效力于美因茨的朴柱昊顶替。  韩国足协官网：队医宣布金珍洙因伤无缘世界杯 金珍洙在日本J联赛的新泻天鹅踢球，此前他受到了右脚脚踝伤病的困扰，但主帅洪明甫对他非常信任，在他尚未痊愈的情况下依然坚持把他召入了23人世界杯参赛名单。不过在离开韩国前的最后一次体检中，队医确定金珍洙的脚踝无法在世界杯开始前及时康复员，因此洪明甫教练不得不放弃他。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  韩国国家队队医称，“金珍洙的右脚脚踝韧带有三处受损，他在J联赛中扭伤了脚踝，并回国接受治疗。治疗情况很顺利，不过在遭遇这样的伤病后韧带难以及时愈合。昨天我们对他进行了最后一次检查，并判断他依然无法在世界杯之前100％康复。在今天上午我们最终作出了这个决定。” 而现年27岁的朴柱昊曾在鹿岛鹿角、磐田喜悦等J联赛球队效力，2011-12赛季登陆欧洲足坛加盟瑞士劲旅巴塞尔，并且有着欧冠参赛经验。去年夏天朴柱昊转会到德甲美因茨，在上赛季他一共为球队踢了27场德甲联赛，打进1球助攻2次，帮助美因茨获得了下赛季的欧联杯参赛资格。此前朴柱昊也入选了韩国的7人候补名单，可以说他的实力同样不容低估，韩国国家队并不会因为这次换人受到太大影响。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 阿里巴巴12亿购恒大俱乐部50%股权 11点正式公布 评论6681条 2. 宋卫平批马云牵手恒大:不爱浙江爱美人 嫌贫爱富 评论3700条 3. FIFA排名:国足跌7位列世界第103 创15个月来新低 评论3575条 4. 许家印曝把马云喝醉后定协议 一年前给他""下药"" 评论886条 5. 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 评论854条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
