" <title>约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支_网易体育</title> 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 2014-05-30 14:17:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 约旦男篮以5战全胜的战绩获得了西亚锦标赛冠军，获得了2014年武汉亚洲杯的参赛资格。到目前为止，确定参赛的10支球队确定了7支??中国、伊朗、约旦、印度、新加坡、印度尼西亚、中华台北。 网易体育5月30日报道： 据《亚篮联官网》报道，随着以5胜0负的战绩获得西亚锦标赛冠军，约旦男篮也获得了2014年武汉亚洲杯的参赛资格。  约旦获得西亚锦标赛冠军 在昨天结束的西亚锦标赛上，约旦男篮以74-57击败巴勒斯坦，最终以全胜战绩获得冠军。在此之前，约旦男篮先后以93-38大胜也门、82-71击败叙利亚、69-57击败伊朗男篮（国青队）、65-54击败伊拉克。 约旦男篮之所以能以5胜0负的战绩获得西亚锦标赛冠军，和道格拉斯、归化球员拉希姆-怀特重返国家队有很大关系。 5场比赛，两人先后联手贡献14分7助攻（怀特11分2助攻，出场时间都不超过17分钟）、27分6助攻（道格拉斯19分4助攻）、24分6助攻（怀特21分3助攻）、25分8助攻（怀特15分4助攻）和31分7助攻（怀特18分4助攻）。 随着获得西亚锦标赛冠军，约旦男篮也获得了2014年武汉亚洲杯的参赛资格。到目前为止，10支参赛球队已经确定了7支。 除了约旦，东道主中国队、亚锦赛冠军伊朗男篮自动获得参赛资格。新加坡男篮、印度尼西亚男篮（东南亚）、印度男篮（南亚）和中华台北男篮（东亚）也都获得参赛资格。 目前、中亚地区参赛球队尚未确定（1个席位）、东亚还有一个席位没有确定、海湾地区参赛球队还未确定（1个席位）。 值得一提的是，台湾媒体透露，归化球员昆西-戴维斯将代表中华台北男篮二队参加亚洲杯。 按照赛程安排，2014年武汉亚洲杯将于7月11日至19日在武汉举行。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 约旦男篮 CBA再曝欠薪门 外援兰多夫将佛山男篮告上FIBA 2014/05/30 李秋平被曝时隔5年后重返CBA 2014/05/30 大超双料mvp未来希望出战cba 2014/05/29 CBA升级名额似NBL""鸡血"" 或成取卵之举难以为继 2014/05/29 CBA欠薪门 前得分王已将佛山告上FIBA 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 曝郭艾伦王哲林在北京治伤 何时回国家队仍难定 李慕豪回归国家队随队训练 或赴澳洲征战热身赛 杜锋梦幻脚步引网友慨叹 王哲林:现在已是我的招 新男篮首秀39分大胜四川金强 信兰成现场督战 新国家队首秀85-46大胜四川 周琦7分3帽曹飞14分 宫鲁鸣:老将至今未表态 媒体不能决定谁进国家队 四国篮球精英赛5月26日成都开打 国奥男篮参赛 再谈孙悦等老将归队前景 宫鲁鸣:想回来得先表态 3对3世锦赛男队与卫冕冠军同组 6月5日将迎首秀 江苏新星婚礼第二天就赴男篮 刘亚晖:对不起老婆 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
