 <title>NBA“70后”何去何从 联盟最佳防守阵容受争议-搜狐体育</title> 巴蒂尔将在本赛季结束后与NBA说再见。    司令部?场外  目前联盟各队的球员名单中共有31位“70后”老将，别说打进总决赛的马刺是一支“老年”球队，他们阵中只有邓肯和吉诺比利两位“70后”，倒是热火有4位“70后”――巴蒂尔、雷?阿伦，“鸟人”安德森和拉沙德?刘易斯，热火这4位年届不惑的老将的合同都将在今年夏天到期，在总决赛结束后，他们将面对另一个职业选择。  巴蒂尔日前接受采访时表示，他将在本赛季结束后退役，“我已经做好准备了，大家都知道，我要开始新的旅程。一路走来我没有遗憾，我给了自己机会来帮助球队上一个层次。”他说，“当我开始职业生涯的时候，我有两个目标，一个是打10年比赛，一个是在比赛抛弃我之前就主动退出，我并没有赢得总冠军、赚很多钱的计划。”36岁的巴蒂尔可能将成为一名电视解说员。有消息称，巴蒂尔已经与ESPN达成一份多年协议，将担任ESPN大学篮球的评论员。  1979年生的拉马尔?奥多姆昨天在个人社交网站上上传了一张与尼克斯签约的照片，双方在上赛季签下了一份多年合同，尼克斯拥有2014~2015赛季的球队选项，但一整个赛季奥多姆都没有上场打过球。从奥多姆这张照片看来，尼克斯应该是执行了他下赛季的球队选项，他可能会在下赛季开始前的夏季联赛中代表尼克斯出场。  奥多姆也是菲尔?杰克逊的老臣子，看来“禅师”入主尼克斯、重建球队的第一步就是树立旗帜，包括希望现役“70后”球员中最具威望的前球员工会主席费舍尔进入他们的新主帅候选人名单。在上周尼克斯的新闻发布会上，“禅师”就聊到了球队让费舍尔执教的可能性。不过，由于费舍尔还是雷霆的球员，“禅师”此番言论不当，被联盟处以25000美元罚款。  还有几名“70后”老将仍处在高水平的竞技状态中，包括马刺的邓肯和吉诺比利、小牛的诺维茨基及湖人的科比。篮网的皮尔斯和加内特已34岁和35岁“高龄”，不过下赛季他们仍会回到赛场上。  军功章?评选  联盟最佳防守阵容受争议  NBA昨天公布了本赛季的最佳防守阵容投票结果，入选第一阵容的是乔金?诺阿（公牛）、克里斯?保罗（快船）、伊巴卡（雷霆）、保罗?乔治（步行者）和伊戈达拉（勇士）。入选第二阵容的是勒布朗?詹姆斯（热火）、贝弗利（火箭）、巴特勒（公牛）、伦纳德（马刺）和希伯特（步行者）。打进总决赛的热火和马刺队中没有人入选第一阵容，这是自2005~2006赛季以来首次进入总决赛的两队无人入选第一阵容。今年的票选结果备受争议，贾马尔?克劳福德就在个人社交网络上表示，他不理解为什么德安德鲁?乔丹票选结果不错，但却没有入选最佳阵容。
