" <title>李慕豪美国特训巧遇郭艾伦 球迷调侃美利坚太小_网易体育</title> 李慕豪美国特训巧遇郭艾伦 球迷调侃美利坚太小 2014-05-12 08:23:28 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 东莞中锋李慕豪此前前往美国特训和治疗，巧合的是，他在异国他乡和郭艾伦相遇，两人也合影留念。球迷调侃，美国也太小了，老是让中国球员相遇。 网易体育5月12日报道： 北京时间5月12日消息，正在美国疗伤和特训的东莞男篮中锋李慕豪，与辽宁后卫郭艾伦在异国他乡巧遇。两人合影留念，小郭还戴上墨镜耍起了酷。  李慕豪美国特训巧遇郭艾伦 李慕豪是于7日凌晨离开男篮训练营启程飞赴美国，对脚踝伤势进行康复。不过外界盛传，李慕豪赴美主要是为2014年NBA选秀做准备，虽然东莞男篮进行了辟谣，但多个消息源透露数支NBA球队对李慕豪相当的感兴趣。所以李慕豪赴美，一方面是为了疗伤，另一方面也是为选秀做准备。 而辽宁后卫郭艾伦早在CBA赛季结束后，就前往美国治疗他受伤的手腕。13-14赛季CBA联赛常规赛第二轮辽宁对阵东莞的比赛，郭艾伦在一次突破上篮时与对方防守球员撞在一起，倒地后右手扶在地上，随后再也没回到场上。第二天前往医院就诊，被确认为右手手腕处的舟骨骨折，整个常规赛比赛全部报销。虽然季后赛首轮复出，但是状态并不理想。据了解，郭艾伦目前伤势恢复的相当顺利，相信用不了多长时间就能痊愈。 值得一提的是，李慕豪和郭艾伦两人今年都入选了中国男篮国家队大名单。李慕豪跟队训练了一段时间后赴美，而郭艾伦则压根就没有前往报道。目前中国男篮刚刚结束了在云南昆明的高原集训，转战四川成都金强训练基地进行技战术演练。本月底中国男篮将迎来首次热身赛。据悉本月21日李慕豪就将回国重回国家队继续集训，但郭艾伦则归期未定。 上个月底，易建联和丁锦辉在美国相遇，两人各自在个人的社交网络上积极互动引发诸多粉丝的驻足围观，不少网友更是高呼两人“在一起”。 在李慕豪晒出他与郭艾伦的合影后，不少球迷在网上调侃，美国也太小了，怎么中国男篮球员那么容易在那里相遇。“我想说，美国有那么小吗？每次都说是巧遇，小丁和大鹏，小丁和阿联，小郭和小李。”一位球迷调侃道。也有球迷分析，可能是球员们特训的地点和治疗的医院比较集中，所以遇到的几率更大。 【延伸阅读：梦想万岁!那些差点打进NBA的中国人大盘点】 /58  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 郭艾伦 郭艾伦微博辟谣养伤两月传闻:检查结果还没出来 2014/04/23 郭艾伦自曝在洛杉矶检查手伤 或仍需休养2个月 2014/04/22 折返跑郭艾伦57秒冠绝CBA 辽篮体测全部通过返沈 2012/10/24 新赛季CBA四名少之郭艾伦:稳坐新生代后卫第一人 2012/09/16 CBA：郭艾伦荣膺上赛季最佳组织后卫称号 2014/01/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
