" <title>韩国教头为津男篮培养新秀 赵成泰任三线队主帅_网易体育</title> 韩国教头为津男篮培养新秀 赵成泰任三线队主帅 2014-04-28 15:04:39 来源: 今晚报(天津) 有0人参与 分享到 上周，韩籍外教赵成泰才正式与天津男篮三线队完成签约。 本报讯 （记者刘欣亮）天津男篮三线队上周与俱乐部历史上的首位韩国籍主帅赵成泰成功签约。 全运会结束之后，原先的天津男篮三线队正式升级为青年队。因此，天津男篮也在过去一段时间着手重新整合新的三线队。但在教练组方面，新的三线队一直处于“群龙无首”的状态。直到上周，韩籍外教赵成泰才正式与球队完成签约。 本文来源：今晚网-今晚报 作者：刘欣亮 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 天津男篮 天津男篮结束海外拉练 26日回津将进行短暂休整 2014/04/25 韩籍主帅成天津三线队助教 高层:非常谨慎的决定 2014/04/23 天津男篮海外拉练取首胜 特尔费尔恐将全程缺席 2014/04/19 天津众将现场观热火比赛 球员:NBA是从小的梦想 2014/04/18 天津美国拉练约见仨老友 考察新外援10月出结果 2014/04/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
