" <title>约翰逊26分皮尔斯致命封盖 篮网4-3猛龙战热火-搜狐体育</title> 篮网险胜抢七战 皮尔斯怒吼庆祝 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月5日，NBA季后赛首轮继续进行。抢七大战，做客的篮网队经过四节较量以104-103战胜猛龙队。篮网队以总比分4-3晋级季后赛次轮的同时，队史上首次赢得抢七生死战。东部半决赛，篮网队将对阵卫冕冠军热火队。  在陷入犯规麻烦，同时手感欠佳的情况下，皮尔斯终于找到一种方式帮助篮网队，而且是在球队最需要的时候。洛瑞终场前最后1投被皮尔斯盖掉，篮网队惊魂晋级。“我只是在正确的时间出现在了正确的地方，”皮尔斯说道，“我看到他（洛瑞）摆脱防守者，我就上前补防。我的手碰到了球--比赛结束了。”  皮尔斯下半场的犯规数（3次）多于得分（0分），不过他的绝杀封盖为篮网队赢下系列赛。  领先1分之时，篮网队叫了最后1次暂停，肖恩-利文斯顿试图将球吊给皮尔斯，但泰伦斯-罗斯抢断成功，并在出界前将球砸到皮尔斯身上出了底线。“我有些鲁莽，”利文斯顿说道，“我认为保罗（皮尔斯）能将他挤在身后。但他脚下没站稳，这球又是个高球，所以罗斯起跳拿到了球。”  猛龙队叫了暂停，并将最后1攻的球权交给洛瑞。洛瑞突破过程中的压哨抛投被皮尔斯盖掉。洛瑞躺在地板上，而篮网队将帅们涌入场内庆祝。  “我今天在进攻端手感不好，”皮尔斯说道，“整场球还陷入犯规陷阱，有时你必须找到1种方式帮助你的球队赢球。”  篮网队主帅贾森-基德赛后感谢了皮尔斯这次关键防守，“保罗并没打出1场伟大的比赛，不过他用自己的方式帮助球队赢球，这就是今晚他所做的。”  篮网队常规赛4-0横扫热火队，但这对凯文-加内特来说并没有意义。“这是季后赛，热火队打得很棒，他们轻松淘汰山猫队，现在他们有许多自信，”KG说道。  乔-约翰逊在第四节得到个人26分中的13分，马库斯-索顿有17分入账，加内特得到系列赛首个两双（12分11篮板），德隆拿下13分。“乔（约翰逊）在整个系列赛一直在帮助我们，”加内特说道。  阿米尔-约翰逊在犯满毕业前为猛龙队得到20分10篮板，猛龙队在比赛还剩6分多钟时落后10分，不过之后球队打出攻击波，并有机会压哨赢球。“他们一度把我们推到悬崖边，”利文斯顿说道。  洛瑞得到28分，德罗赞贡献18分，猛龙队史上2次打抢七生死战全都输球，首次是在2001年，在东部半决赛第7场输给76人队。  “我们做得并不差，”猛龙队主帅德维恩-卡西说道。猛龙队问鼎大西洋赛区冠军，追平队史最佳的48胜；但自2001年以来还没有赢得过1个系列赛。  末节开始时篮网队以81-73领先，而在比赛结束前7分21秒，猛龙队凭借着洛瑞的上篮以85-90缩小分差。下1次进攻，乔-约翰逊上篮勾手命中；紧接着他投中三分，比赛还剩6分18秒篮网队以95-85领先。  帕特里克-帕特森，他在系列赛第3场罚失2个关键球，今日他在比赛还剩56秒2罚全中，帮助猛龙队以97-101缩小分差。整场比赛，帕特森得到16分。  在皮尔斯错失1次投篮后，洛瑞被犯规并2罚全中，比赛还剩25秒猛龙队以99-101落后。洛瑞试图抢断德隆被吹犯规，德隆2罚1中，篮网队以102-99领先3分。在猛龙队叫了1次暂停后，洛瑞在比赛还剩16秒持球上篮得分，猛龙队仅落后1分。  猛龙队送利文斯顿上罚球线，利文斯顿2罚全中，篮网队恢复3分优势。而罗斯在比赛还剩8秒的上篮，让篮网队的领先优势再度变为1分。“我们一直在战斗，”阿米尔-约翰逊说道，“只是输给了时间。”  阿米尔-约翰逊在下半场开打没多久早早领到个人第4和第5次犯规，当时篮网队以67-55领先，这也是篮网队此役最大领先优势。不过随即猛龙队打出一波8-2攻击波，这期间篮网队连续8投不中。阿兰-安德森的跳投和布拉切的上篮，让篮网队恢复12分优势。第三节结束前，德罗赞投中压哨三分，猛龙队以73-81进入末节。  双方技术统计： 布鲁克林篮网 	 数据对比 	 多伦多猛龙 104 	 得分 	 103 42 	 篮板 	 38 16 	 助攻 	 13 5 	 抢断 	 4 3 	 盖帽 	 3 8 	 失误 	 9 26 	 犯规 	 27 45.7% 	 投篮命中率 	 47.9% 34.8% 	 三分命中率 	 30.8% 73.3% 	 罚球命中率 	 87.9% 乔-约翰逊26分 	 球队得分王 	 凯勒-洛瑞28分 凯文-加内特11个 	 球队篮板王 	 阿米尔-约翰逊10个 德隆、乔-约翰逊4次 	 球队助攻王 	 德玛尔-德罗赞6次  双方首发阵容：  篮网：德隆-威廉姆斯、阿兰-安德森、乔-约翰逊、凯文-加内特、保罗-皮尔斯  猛龙：凯尔-洛瑞、德玛尔-德罗赞、泰伦斯-罗斯、阿米尔-约翰逊、尤纳斯-瓦兰休纳斯  （jim） 您认为篮网系列赛最终胜出的原因是？ unchecked篮网整体实力更强 unchecked篮网关键时刻给力 unchecked猛龙经验不足 unchecked猛龙运气稍差 unchecked其他原因 unchecked说不清 投票查看结果>> 相关新闻： ?洛瑞错失绝杀两场24铁 多伦多顶梁柱一战毁全程 ?猛龙输抢七赢得未来 补强替补席来年可称雄东部 ?篮网程咬金演17分屠龙记 4记三分猛龙被他搞垮 ?惊魂6.2秒猛龙险演逆袭 2老前堵后盖助篮网晋级 ?经验至上！KG为篮网保驾护航 真理送出绝杀封盖 ?篮网第二轮挑战卫冕冠军 皮尔斯单打王不怵詹皇 ?猛龙季后赛评分：洛瑞交昂贵学费 德罗赞需锤炼 ?篮网季后赛评分：真理显现价值 约翰逊压KG德隆 ?美媒体：真理盖帽助篮网晋级 猛龙吞下心碎失利 ?篮网晋级回顾：赢抢七下克上 连扳两局逆转猛龙"
