<title>11+7！逆天一战新疆有奇兵 场均3.9分谁又敢小看他_篮球-CBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>可兰白克本场拼劲十足 新浪体育讯 一场惊醒动魄的大战过后，可兰白克的心还静不下来，特别是在这样的夜晚，在这样的地方，赢得这样一场比赛。 “从集体方面来讲，打到总决赛并没有完成任务，拿到总冠军也不是我们的终极目标，我们希望能把球队打造成一支团结的球队，”镜头前，满头大汗的可兰白克有些语无伦次，他太激动了，以至于两只手在空中不自主地挥舞起来，“这个成绩这个荣誉已经超出我们所预期的局面了，包括前面不利的局面，我们像家人一样相互督促相互鼓励，这都是共同努力的一个结果。” 11分和7个篮板，这是可兰白克这场比赛交出的成绩单，数据看着还行，不过也挺简单的，也就一个上篮，两个三分。值得一提的是，他的数据很干净，三分球2中2，且没有失误。这对一名出场时间超过37分钟的球员来说，几乎是不可能做到的事情。但，这才是真正的可兰白克。 这个新疆土生土长的小伙子此前已经憋了太久，作为球队的重点培养对象，却没有像样的上场时间。虽然这个赛季他打了42场比赛，可场均出场时间只有14分钟，场均只能得到3.9分。看上去，他是一个可有可无的球员。作为一名在联赛历练6个赛季的老兵来说，这有些难以接受。 到了总决赛，可兰白克“消失”得更厉害了，前面四场球他出场时间一次比一次少，表现一次比一次糟，加起来只得了5分。前四场的出场时间和得分，加起来还没有这一场来得多。而可兰白克的角色也被限定为“防守者”，他最大的任务就是盯防北京队的核心马布里[微博]。 之前他有时候能完成任务，有时候完全防不住。这一场他不仅很好地限制住了老马，进攻端也颇有建树。在可兰白克的干扰和消耗下，马布里手感极差，两分球15中3，三分球10中2，全场比赛只有14分入账。 可兰白克用自己的拼劲给球队注入能量，在他和西热力江、哈德森、刘书楠[微博]和苏伟等人的带动下，新疆队愈战愈勇，和一个星期前在乌鲁木齐的表现截然不同。这最主要的变化来自心态，可兰白克说：“其实战术布置我们以前都练过，总决赛也没有太大的变化，最重要是从心态上，从被动的局面上调整，从思想上放松，去打这场比赛。” 可兰白克用这场球为自己正名，与此同时杨敬敏[微博]和张庆欧鹏则被摁在了替补席。那么下一场回到乌鲁木齐，可兰白克能否延续这样的表现，新疆队又能否再创奇迹呢？至少新疆队有信心。“我们会继续努力，继续拼下每一场比赛，”可兰白克说，“比赛还没有结束。” (lee)
