 <title>NBA中国赛藏龙卧虎 来微信下载科比降龙壁纸_体育_腾讯网</title> NBA中国赛藏龙卧虎 来微信下载科比降龙壁纸 NBA腾讯体育 [微博] 2013-10-17 09:12 我要分享 0 插画作者：孙强>>>点击进入孙强微博，观赏更多NBA插画 腾讯体育讯 时值NBA(微博)中国赛激战正酣，腾讯NBA官方微信隆重推出NBA中国赛系列壁纸??科比(微博)、库里降龙壁纸，科比和库里皆为NBA顶级球星，科比驰骋沙场多年，斩获荣耀无数，库里初露峥嵘，未来前途无量，二人代表着NBA今天和未来。 欢迎大家扫描二维码关注腾讯NBA官方微信（微信号：qqnba-wx），发表你对中国赛的观点与期待。更可以进入腾讯NBA微信，通过快捷回复“壁纸频道”下载精美的NBA中国赛系列手机壁纸。 与此同时，腾讯NBA负责人黄?(微博)开通“鱼乐NBA”个人微信公众账号，该帐号聚焦NBA，重在娱乐，打造最好玩的NBA微信号。“鱼乐NBA”的微信号是yulenba，欢迎扫描收听。 扫描二维码关注《鱼乐NBA》 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：swayhuang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
