 <title>李慕豪美国试训引多方关注 专家：非下一个姚明</title>  昨天在北京走下飞机时，李慕豪可能不会想到，他在美国的一次简单的投篮展示，会在国内引起这么大轰动。是的，自从姚明退役，易建联回广东，中国已经很久没有自己人在NBA打球了。虽然李慕豪在CBA都算不上超级明星，但他的这次试训，吸引了NBA多家俱乐部的关注。但从李慕豪的整  个行程看，更像是顺路去体验了一下。  对于李慕豪的这次试训，国内著名篮球媒体人苏群认为，李慕豪是不是NBA等得眼睛发绿的“下一个”，现在还不到下结论的时候。但是，这件事可以看出NBA的饥渴。选秀不是李慕豪这次到美国的目的，简单的投篮展示甚至称不上是“试训”。李慕豪最直接的理由是对跟腱炎症做康复治疗，因为从去年国奥队比赛到CBA联赛，他一直没有机会治疗，所以这次跟国家队主帅宫鲁鸣请了两周的假期。在治疗周期即将结束时，顺便给当地的NBA球探和职业经理人看一看，算是一次自我推广。  目前的NBA，太需要一个姚明或易建联这样的招牌人物，在中国市场不断释放诱惑力。中国市场是NBA在整个亚太市场的核心，有这么一个球星，没有这样一个球星，区别太大了。这就是为什么在今年季后赛中，火箭队虽然只是刚刚重建了一半，却仍然是收视焦点??没有姚明，关心一下姚明曾经效力的球队，也是一种看球的理由。  美国专家：李慕豪不是下一个姚明  昨日，美国篮球专家安德鲁?克劳福德撰文评价了李慕豪的这次试训。克劳福德认为，这是李慕豪参加选秀最好的机会。他在文中写道，“跟2015年的选秀相比，今年的新秀们缺少中锋，因而，对李慕豪来说，要么现在，要么可能永远都不会被选上”。  李慕豪有自己的优势，“这是他的美国经纪团队一直强调的”，克劳福德写道，“李慕豪有着难以置信的移动能力，跟他的身高不相匹配的灵活，让很多人都很惊讶。如果能够就此加强训练，李慕豪会成为一名不错的篮下终结者，并且能够左右手灵活运用。他的天赋，仍在不断提升的跳投能力，会成为打动NBA球队的筹码。”  克劳福德最后写道，“李慕豪不会是下一个姚明，然而，如果他能进入NBA，他有潜力生存下去，成为一名可靠的替补”。  李慕豪：试训投篮有点紧张  试训结束之后，李慕豪在接受采访时表示，“也许是没有经过这种场面，之前也不知道会有这么多球队来看我，所有训练开始阶段还有些紧张，在训练开始的时候投篮命中率并不高，到了后半段才逐渐找回感觉”。  李慕豪这次试训主要以投篮为主，李慕豪表示，就是想把平时训练的东西展示出来，并没有想到临场还会紧张。  在本次试训之后，有很多球队都对李慕豪表示了兴趣，对于试训结果，李慕豪表示，试训对我来说已经是难得的经历，我并不在意结果，只要努力了就没有遗憾了。 苏文艾斯 (责任编辑：王正坤) 分享到： 本文相关推荐 李慕豪2014年身高 李慕豪个人资料王哲林 李慕豪真实身高 李慕豪周琦谁高 中国男篮李慕豪相片 李慕豪最新消息 李慕豪打架事件 李慕豪试训视频 李慕豪选秀预测 李慕豪 男篮李慕豪个人资料 李慕豪个人资料
