 <title>韩国男篮归化新人遭FIBA否决 将召回39岁文泰钟</title>    北京时间6月1日消息，据国际篮联官网报道，韩国男篮归化新球员阿隆-海恩斯的提议遭到了否决。因此，他们不得不再次召回此前曾被裁掉的文泰钟。  据了解，韩国方面此前极力想要归化阿隆-海恩斯。他效力韩国联赛，13-14赛季场均可以得到18.4分7篮板2.2助攻1抢断1封盖，命中率达到51.1%。可以打大前锋和小前锋两个位置，赛季当中有过多场30+的表现。但他没有连续三年生活在韩国的条件，不满足相关归化条款，因此他的归化申请也就被韩国奥委会给否决掉。在此情况下，韩国队主帅提议再给此前被裁掉的文泰钟一次机会。  “在奥委会否决了我们的归化提议后，我提出让文泰钟再次回归国家队。他将在一周内加入我们。我曾说过，离开的球员仍然有机会回来。”韩国队主帅俞载学在接受采访时表示。  文泰钟出生于1975年，是韩美混血儿，身高2米，司职前锋。2011年7月加入韩国国籍，成为韩国国家队队员。当年他代表韩国队参加了武汉亚锦赛，文泰钟场均得到13.3分6.2篮板2.3助攻，但并未能给韩国队提供多大的帮助。因此，这次大赛后，他的位置也被另一位归化球员李承俊所替代。  不过上赛季在韩国联赛中，文泰钟状态回勇，他场均得到13.5分4篮板2.5助攻0.9抢断0.6封盖，命中率为47.1%。这让他再次入选了今年的韩国男篮24人集训大名单，但没过多久就被裁掉。  在去年的菲律宾亚锦赛上，韩国男篮最终取得了第三名的成绩，并获得了2014年西班牙男篮世界杯的参赛资格。根据此前的抽签情况，韩国被分在了D组，同组对手分别是立陶宛、安哥拉、斯洛文尼亚、墨西哥、澳大利亚 。同其他两支亚洲球队相比，韩国队小组出线的希望更大一些。（PP ） (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮为什么不归化球员 中国男篮可以归化哪些球员 中国男篮归化林书豪 中国男篮归化马布里 2014归化韩国男篮队员... 亚锦赛中国男篮vs韩国 韩国将归化四名美籍球员 图怎么转换文泰 文泰钟 文泰刻绘支持什么格式 文泰刻绘图库 coreldraw怎么导入文...
