" <title>NBA季后赛 NBA直播 东部决赛步行者2-3热火 詹皇7分乔治37分-搜狐体育</title> 热火VS步行者 乔治飞扣 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月29日，步行者主场93-90险胜热火，将东区决赛总比分改写为2-3。詹姆斯此役深陷犯规陷阱，短短14分钟内连吃5次犯规，乔治全场贡献37分，末节疯狂爆发，单节砍下21分，最后几分钟连续命中关键球，用一己之力拯救了步行者。  步行者4人得分上双。乔治6板6次抢断，追平职业生涯单场抢断纪录，韦斯特19分9板，希伯特10分13板，史蒂芬森12分5板5次助攻，希尔9分7板，斯科拉6分4板。  热火亦4人得分上双。詹姆斯10投2中仅得7分2板4次助攻，创季后赛生涯单场得分新低。韦德18分8板7次助攻6次失误，波什20分10板，刘易斯18分4板，查莫斯8分8板5次助攻，雷-阿伦15分。“鸟人”安德森因伤缺阵。  “我赛前给全队传递的信息是，必须通力合作让灯由红转绿。我们必须全力以赴，必须打出侵略性，必须去攻击篮圈。保罗（乔治）执行的很好，他贯彻了战术意图，并打出了疯狂的高水准。”步行者主帅沃格尔说。  双方的第6战将于周六上演。乔治今天打出了职业生涯最出彩的进攻表演，延缓了热火连续4个赛季闯进总决赛的步伐。值得一提的是，他今天只有3次失误。虽然步行者拿下了比赛，但他们仍有很多环节需要改善，上半场仅获33分，创了本赛季季后赛的新低。  热火全队出现了17次失误，这对于他们来说无疑是个很大的伤害，步行者却只有13次，这对于习惯出现高失误的他们来说可谓是个惊喜。篮板球方面，步行者45-38保持领先。  乔治末节轰下了21分，刷新了热火季后赛队史的单节丢分纪录，之前的纪录是由乔丹所保持的，他在1997年5月份对阵热火时曾单节砍下20分。  “我当时只不过是很有感觉，找到了比赛的节奏，我必须保持侵略性，我得设法站出来打出侵略性，而我也获得了出手的机会，好在我的手感也足够烫。”乔治说。  唯一遗憾的是，乔治今天没能刷新自己的季后赛单场得分纪录，上一轮与奇才的第4场比赛中，他砍下了39分，创造了季后赛生涯的单场得分新高。此外，他距雷吉-米勒所创造的步行者队史季后赛单场得分纪录也只有4分的差距。  过去4个赛季，热火季后赛中曾先后8次面临3-1的情况，而他们全部拿下了第5战。不幸的是，他们今天没能延续这个神奇定律。自从三巨头组建以来，他们曾有3次客场输掉了第1战，但接下来4场全部拿下，这个纪录在今天戛然而止。  雷-阿伦今天的表现非常抢镜，他在次节曾率队打出15-2的攻击波，第3节最后时刻则连得5分帮助球队稳住阵脚。但乔治第3节最后时刻命中压哨三分，让胜利的天平渐渐向主队靠拢。  热火全场三分球31投15中，命中率高达48.4%。比赛最后4分钟，刘易斯和三巨头合力连续射中5记三分球，将分差一度缩小至1分，可惜波什最后13.6秒对韦斯特犯规，加上他最后4.9秒的空位三分不中，成全了步行者艰难的拿下了胜利。  “我们有很多的逆转机会，只可惜我们不能将那些球投中。”热火主帅斯波尔斯特拉说。  数据对比	 热火 	 步行者 得分	90	93 投篮命中率	45.3%	47.4% 三分命中率	48.4%	28.6% 罚球命中率	87.5%	59.1% 篮板	38	45 助攻	22	13 失误	17	12 抢断	6	12 盖帽	3	2 快攻得分	8	12 犯规	24	16 球队得分王	波什20分	乔治37分 球队篮板王	波什10个	希伯特13个 球队助攻王	韦德7次	史蒂芬森5次  步行者首发阵容：希尔、史蒂芬森、乔治、大卫-韦斯特、希伯特  热火首发阵容：查莫斯、韦德、詹姆斯、刘易斯、波什  （清河村） 相关新闻： ?裁判N次争议判罚成主角 詹皇14分钟5犯太罕见  ?7分！詹姆斯创耻辱性新低 三巨头一纪录遭终结  ?史蒂文森反省大嘴废话多 徒有匹夫之勇效率低下 ?韦德烈火战车飙到油尽 玩命！前场板+关键三分 ?亿元草包一战雪耻 刘易斯生死两三分为热火续命 ?掉链子！詹皇关键战又陷低谷 如此表现怎超乔丹  ?波什失绝杀仍是真汉子 有他在希伯特只配做配角 ?詹皇14分钟5犯规被钉死 坐到手冰冷错失关键球  ?唯他敢皇帝头上动土！ 乔治无视詹皇中致胜三分 ?热火虽败仍握晋级主动权 步行者逆转概率仅16% "
