 <title>李慕豪试训NBA重视过程 火箭总经理领衔观</title>  昨天，来自东莞新世纪队的22岁球员李慕豪在洛杉矶进行NBA试训，吸引了21支球队的总经理和球探现场观摩，总人数多达40人，其中还包括被中国球迷熟知的火箭队总经理莫雷，不禁引人遐想，难道休斯顿未来又会签下一位中国中锋？  “这对于我来说，是难得的经历，但是我并不这么在意结果，只要努力了就没有遗憾。”结束试训，李慕豪感慨道。  试训现场<<<  火箭总经理领衔观摩团  为了赴美国治疗左脚跟腱的伤势，李慕豪特意跟国家队请了假，于5月7日飞抵旧金山。令他松了一口气的是，美国专家给出的检查结果是积极的。随后，李慕豪抵达洛杉矶，准备试训NBA。  美国当地时间5月20日中午，来自中国的22岁中锋得偿所愿，在洛杉矶家得宝中心球馆接受了NBA球队的试训。试训持续了近两个小时，有21支球队，将近40人到场，其中包括大名鼎鼎的火箭队总经理莫雷。  试训的过程主要以投篮为主，李慕豪在各种不同的位置展现了投篮能力，和一些基本的运球跑跳。或许在众多球队总经理和球探的注目下，李慕豪的投篮命中率和平时相比有些低，但他仍然展现出了柔和的手感和出色的跑跳能力。  试训的后半段，总经理和球探们似乎是想更多的考验李慕豪的能力，来自森林狼的球探主动走上了球场，担当防守球员，给李慕豪的投篮制造更多的防守压力，想要考验他有防守情况下的投篮能力。  试训结束之后，超过半数以上的观摩人员都留了下来，找李慕豪单独聊天，希望更加深入地了解他的情况。金州勇士队的球探一直留在现场，与李慕豪说着一些话题。值得一提的是，火箭队的总经理莫雷和魔术队的人到得最早，最晚才离开。  个人感受<<<  这个夏天重心仍在国家队  接受采访谈及首次NBA试训，李慕豪显得很兴奋。“这对于我来说，是难得的经历，但是我并不这么在意结果，只要努力了就没有遗憾。”李慕豪说，“试训刚开始还是有些紧张，毕竟来的球队比较多，自己也是第一次。”  2014年NBA选秀将于今年6月29日在美国纽约新泽西进行。尽管如此，李慕豪表示，这个夏天，自己的注意力还是放在国家队的比赛任务。今天，他就将回国，重新回归中国男篮的大家庭。  “我非常想念国家队的教练和队员们，希望可以早日回到国家队，玩命地训练，争取以最佳的状态完成国家队的任务。”李慕豪说。  李慕豪身高2.19米，拥有出色的移动能力和跑动能力。2013-2014赛季，他代表东莞队出战36场，场均出战21分35秒，场均得到8.7分5篮板，打出职业生涯最好的一个赛季。这位中国篮球的希望之星职业生涯单场最高得分是22分，单场最多篮板是11个，单场最多封盖是6次。  另有报道称，试训体测中，李慕豪摸高的成绩是3米73??3米73的摸高是什么概念？易建联的摸高大约是3米7左右，虽然李慕豪身高比易建联高一些，但这无疑也能反映出他出色的身体素质。  ●俱乐部回应  一切等阿豪回来再沟通  如果李慕豪在今年的选秀大会上被NBA球队选中，他会在今年登陆NBA吗？昨天，面对记者抛出的问题，东莞新世纪俱乐部总经理王珏表示：“目前，我还不知道他试训的具体情况，我也是通过媒体才知道了相关情况。由于之前也没有考虑过这个问题，所以具体还要等阿豪回来之后再和他沟通。”  按照规则，国际球员也可以在被NBA球队选中之后选择不马上前往，比较典型的例子是西班牙金童卢比奥，他在2009年的选秀大会就被森林狼选中，可直到2011年才加盟明尼苏达森林狼。  有趣的是，李慕豪赴美特训不忘探访好友。当天下午，东莞新世纪外援鲍比?布朗在个人微博上上传了他和李慕豪在美国的合影，并表示“看看谁在洛杉矶？”  ●有此一说  苏群爆料俱乐部不会放行  阿豪会再打1-2年CBA  2014年NBA选秀将于2014年6月29日在美国纽约新泽西进行。今年的选秀大会上，30支NBA将分为两轮依次对参加选秀的球员进行选择。  对于李慕豪登陆NBA的前景，著名篮球评论员朱彦硕表示：“我想李慕豪今年有极大的可能被选。首轮应该希望不大，但第二轮是有相当可能的。”  不过，朱彦硕觉得，即便李慕豪今年被选中，进入NBA的可能性也不大，“我也不认为李慕豪会在今年加入NBA，他还没准备好，至少还需要再过两年吧。”  值得一提的是，昨天，著名篮球评论员苏群也在微博上发表了对李慕豪的看法，“关于李慕豪可能被NBA选上的问题，1、作为22岁的自由球员，被选中身不由己；2、CBA的实战经验还不够，下赛季会增加到25分钟以上，并增加高位投篮战术；3、美国只有他三年前和杜克比赛的视频，这次在美国公开展示的只是投篮，没有内线对抗；4、俱乐部的计划是让他再打一到两年CBA，明年或后年放行。 ” (责任编辑：zhangxu) 分享到： 本文相关推荐 nba的高清视频 nba 2k14cba补丁 cba与nba的差距 nba和cba的区别 总经理职责 爱上总经理 总经理致辞 总经理秘书 副总经理 英文 假如我是总经理 洗浴总经理招聘 总经理助理工资
