" <title>韩国队公布世界杯候补名单 富力中卫张贤秀入选_网易体育</title> 韩国队公布世界杯候补名单 富力中卫张贤秀入选 2014-05-16 22:03:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 韩国国家队公布了2014年巴西世界杯的候补名单，值得注意的是在这份名单中，现效力中超广州富力队的张贤秀入选。 网易体育5月16日报道： 距离2014年巴西世界杯日益临近，此前代表亚洲出战世界杯的韩国国家队已经公布了23人的大名单。而今天韩国队主帅洪明甫又公布了这次世界杯韩国国家队的候补名单，名单中一共包括7人，其中现效力中超广州富力队的张贤秀入选。 /12  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在此前韩国国家队的23人大名单中，一共包括了3名效力中超的球员，分别是广州恒大队的金英权，广州富力队的朴钟佑和北京国安的河大成。而富力队另外一名本赛季加盟的韩国外援张贤秀则没有出现在23人大名单中。 不过按照洪明甫的计划，除了23人的大名单之外，韩国国家队还有一份7人组成的候补名单。据悉，洪明甫之所以没有将候补名单随同23人名单一同宣布，而是到今天才宣布候补名单，其最终目的就是希望这些球员的心态和竞技状态都保持冷静、理性的状态，随时听候国家队的招唤。 而在洪明甫所公布的7人名单中，效力中超广州富力队的张贤秀入选，虽然按照惯例，候补名单中的球员想要最终参加世界杯基本已经很困难了，但在韩国媒体看来，张贤秀仍然有希望搭上韩国队参加世界杯的末班车。这主要就是因为另外一名效力于富力的韩国外援的朴钟佑目前仍然存在伤病的情况，而洪明甫在此之前曾重点考察过朴钟佑的替补人选，这其中就包括张贤秀。 虽然张贤秀主要位置是中后卫，但洪明甫也曾经让他踢过后腰，并有不错的表现，因此这样的多面手更受洪明甫欢迎。所以说目前韩国队首先要考虑朴钟佑的伤病恢复情况，并观察他能否发挥到最佳状态。一旦朴钟佑的状态不能达到洪明甫的要求，张贤秀则将有望以替补人选入选23人名单。 现年23岁的张贤秀本赛季加盟来到广州富力队，目前在中超联赛中，张贤秀出场9次，表现稳健。值得注意的是，算上此前韩国队公布的23人名单，在这次韩国队世界杯的30人大名单中，包括了4名效力中超的外援，这在过去是绝无仅有的。 附：韩国国家队7人候补名单 金镇炫（大阪樱花）、张贤秀（广州富力）、金基熙（全北现代）、金民友（鸟栖砂岩）、李明周（浦项铁人）、南泰熙（莱赫维亚）、朴柱昊（美因茨） 本文来源：网易体育 作者：魏醒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 韩国 世界杯 张贤秀 韩国公布世界杯23人名单:金英权领衔中超3将入选 2014/05/08 中超三人入选韩国世界杯23人名单 张贤秀落选 2014/05/09 韩国队公布世界杯23人大名单 中超3将入围海外军团9人 2014/05/09 3名中超外援入选韩国队世界杯名单 2014/05/09 韩国世界杯大名单：中超3将 孙兴民领欧洲9海归 2014/05/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
