" <title>纳达尔小遇抵抗仍3-0过关 携费雷尔挺进32强_网易体育</title> 纳达尔小遇抵抗仍3-0过关 携费雷尔挺进32强 2014-05-29 21:10:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 法网继续进行，纳达尔连下比赛最后5局，最终以6-2，6-2，6-3击败奥地利天才蒂姆，和同胞费雷尔一起挺进男单32强。 网易体育5月29日报道： 北京时间星期四晚，2014年法国网球公开赛继续男单第二轮争夺，头号种子、八届法网冠军纳达尔重回菲利普夏蒂埃球场，红土之王虽然小遇抵抗，但仍在2小时05分钟内以6-2，6-2，6-3完胜年仅20岁的奥地利天才蒂姆，顺利挺进32强。同时晋级的还有5号种子纳达尔的同胞费雷尔。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  1993年出生的蒂姆世界排名已经上升到了第57位，本次法网是其第二次打进大满贯正赛，天赋出众的他已经被众多专家看好将在未来闯入世界前十。然而在纳达尔面前，蒂姆的闪光点却被完全掩盖，他给纳达尔制造的威胁也相当有限。 第一盘，纳达尔在开盘就完成破发，很快取得3-0的领先。首次登上大满贯中心球场的蒂姆显得过于紧张，他在第六局再度交出自己的城池，成就了纳达尔将领先优势扩大为5-1。第七局，蒂姆破掉了纳达尔的发球胜盘局，但根本无法阻挡西班牙蛮牛在42分钟内以6-2拿下首盘。 第二盘，纳达尔又在第四局实现破发，为自己确立了4-1的领先优势。后半盘没有任何悬念，，蒂姆非但没能反破纳达尔的发球局，反而被纳达尔在第八局再度攻陷城池，头号种子花了35分钟以6-2的相同比分再下一城。 第三盘，蒂姆总算给纳达尔制造了一点麻烦，奥地利小将在第三局破发成功，并在保住发球局后以3-1取得对纳达尔的第一次真正领先。只可惜蒂姆的发飙只持续了几分钟，实力强大的纳达尔马上在第六局完成回破，并在1-3落后的情况下连下5局，有惊无险地解决战斗。下一轮，纳达尔的对手将是阿根廷人L-梅耶尔与俄罗斯球员加巴什维利之间的胜者。 5号种子费雷尔今天的对手伯莱里世界排名第150位，后者2个星期前才在罗马收获近一年来ATP巡回赛级别的首胜。面对这样一位攻击力偏弱的红土型球员，费雷尔完全占据了场上的主动权。全场西班牙稳定男挽救了全部4个破发点，并兑现了8个破发点中的5个，仅用时1小时48分钟就以6-2，6-3，6-2直落三盘胜出。整场比赛伯莱里的非受迫性失误多达49个，而费雷尔只有22个。 与此同时，19号种子南非巨人安德森以6-2，6-3，6-2轻取23岁的法国本土球员米西昂。下一轮安德森将和克罗地亚发球机器卡洛维奇上演一场巨人之战。首轮爆冷淘汰保加利亚天才迪米特洛夫的卡洛维奇今天又轰出24个ACE和50记制胜分，以7-5，6-3，6-4击败奥地利人海德尔。而26号种子西班牙帅哥菲-洛佩兹在首盘率先破发的情况下惨遭逆转，最终以3-6，6-7(1)，3-6不敌美国黑人唐纳德-杨，无缘32强。 （弗莱迪） 本文来源：网易体育 作者：弗莱迪 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 纳达尔 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 2014/05/30 数据：纳达尔0ACE赢在底线 进攻环节喜忧参半 2014/05/29 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 5日前瞻:纳达尔面临考验 费雷尔穆雷有望晋级 2014/05/29 纳达尔不在意无缘中心场 小德回忆搞笑一幕 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
