 <title>nba季后赛 nba直播 威少生死打四分拖入加时 杜少30分雷霆1-2灰熊-搜狐体育</title> 灰熊加时胜雷霆 兰多夫严防杜兰特 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间4月25日，NBA季后赛第一轮的厮杀如火如荼，雷霆奔赴孟菲斯与灰熊展开首轮第三战的角逐。主场作战的灰熊防守无比残暴硬是将俄城双少封杀，并且一度在末节开始阶段领先17分之多。绝境之中的双少开始发威掀起进攻狂潮进行追分，并且威少在第四节还剩26.6秒时的生死打四分得手，将比分扳成85平拖入到加时赛当中。然而灰熊在加时赛当中接连刷分，最终成功以98-95击败雷霆。在总比分上雷霆以1-2落后灰熊，陷入到非常不利的形势当中。  雷霆球星杜兰特斩下30分9篮板3助攻2抢断5盖帽，但是27次投篮出手仅有10球命中，其中三分球8投全失。威少贡献30分13篮板2助攻，伊巴卡12分5篮板2抢断。灰熊控卫康利贡献20分5篮板3助攻2抢断，兰多夫16分10篮板6助攻，小加索尔14分8篮板；替补后卫托尼-阿伦除了成功封杀杜兰特之外，还贡献16分9篮板3助攻和2抢断的数据。  灰熊二胖捣毁俄城内线  比赛一开始伊巴卡和杜兰特各自进账，雷霆以4-0开局。灰熊方面则主打内线，小加索尔接连进球为灰熊得分，尽管雷霆方面塞弗罗萨和杜兰特开火进账，只是兰多夫在内线的进攻相当活跃，连续依靠身体强打得手。雷霆在本节后半段陷入到得分荒当中，将近5分钟时间里只拿到3分入账，灰熊则靠康利和兰多夫两人的火力联手轰出12-3的攻击波，以18-11领先雷霆。在危急情况之下，雷吉的突破反手上篮得分总算打破了雷霆的颓势，只是灰熊这边依然继续刷分维持差距。许久没有得分的杜兰特总算造成犯规依靠罚球得分，不过雷霆首节还是以18-24落后灰熊。兰多夫拿到8分2篮板2助攻，杜兰特7分。  雷霆双少联手破困境  灰熊防守悍将阿伦在次节开始后出人意料地接续开火，个人连得6分打得雷霆猝不及防。科里森和伊巴卡各自进球这才为雷霆稳住局面，只是灰熊替补控卫尤德里又是连续开火连拿8分，分差扩大到12分。伊巴卡二次进攻得手总算进账，小加索尔这边也立马做出回应。眼看球队就要陷入困境，杜兰特连投带罚得手，威少也一记三分命中，雷霆将差距追到只剩6分。最后时刻康利一记跳投命中，灰熊以44-36领先雷霆。  灰熊连掀攻击波围剿雷霆  下半场开始后康利先为灰熊得分，尽管帕金斯回敬一球，但是灰熊这边的进攻势头相当火爆，李一记三分命中之后康利再度得手，分差扩大到13分。眼看雷霆就要陷入崩溃，威少开始发威个人连得7分，不过雷霆这边的防守相当糟糕，普林斯和李也都有进账灰熊仍领先12分。伊巴卡和杜兰特各自跳投得手这才为雷霆稳住局面，然而灰熊内线双煞联手又是一波7-2的攻击波再度将差距扩大。威少通过罚球拿到3分，本节最后阶段康利又带领灰熊轰出7-0的攻击波，分差迅速扩大到17分。费舍尔一记三分命中过后，杜兰特和雷吉各自进账，雷霆这才回敬了一波7-0的攻击波，以61-71落后灰熊。  杜兰特本场比赛27次投篮出手仅有10球命中，尤其是三分球8投全失，对此他也感到非常懊恼。“就个人看法而言，我觉得球队投丢了不少好机会，有些空位三分和上篮也不中，当然，我自己也有些本该可以进的球投丢了。”杜兰特说。  威少生死打四分拖入加时  兰多夫在末节一开始就先为灰熊得分，杜兰特立马予以回敬。灰熊替补表现极为出色，尤德里带领球队又轰出8-1的攻击波，分差迅速扩大到17分。就在雷霆即将崩溃之际，塞弗罗萨三罚全中，帕金斯和伊巴卡都有进账，随着杜兰特和威少各自刷分，就在比赛最后还剩57.3秒的关键时刻，威少一记三分命中，雷霆轰出17-0的超级攻击波硬生生将比分扳成81平。关键时刻阿伦成为灰熊奇兵，他连进两球重新为灰熊取得4分的领先。然而威少在还剩26.6秒时又是一个生死打四分命中再度扳平，此后康利出手不中，雷霆最后2.4秒的进攻里杜兰特错失三分绝杀，双方打成85平拖进加时。  尽管灰熊最终还是有惊无险地获胜，但康利显然对灰熊所遭遇到的雷霆末节反攻潮。“赢得这场比赛固然很兴奋，但是也同样为我们在第四节的表现感到失望，”康利说，“我们也知道雷霆肯定要反击的，也明白他们会继续战斗，毕竟这是季后赛，而且他们还有联盟当中最出色的两名球员。”  小加联手康利加时击败雷霆  加时赛才开始杜兰特立马2+1得手先为雷霆开火，然而小加索尔打进一球之后康利又接连得分，灰熊一波8-0的攻击波取得5分的优势。杜兰特造成犯规两罚全中将差距缩小到3分，兰多夫进攻无果，威少和杜兰特分别三分不中只能进行战术犯规。李稳稳地两罚全中，塞弗罗萨虽然有所进账，但阿伦无谓地犯规威少获得3次罚球的机会。然而威少3罚1中，雷霆以95-98不敌灰熊。  “我们需要在接下来保持团结一致，”雷霆主教练布鲁克斯说，“现在我们以1-2落后，但是希望下一场比赛我们能够将总比分扳成2-2平。”  双方首发阵容：  雷霆：杜兰特、伊巴卡、帕金斯、威斯特布鲁克、塞弗罗萨  灰熊：兰多夫、普林斯、马克-加索尔、康利、康特尼-李  （时光） 相关新闻： ?失绝杀！杜兰特棋差一招 末节狂潮甘为威少开路 ?30秒逆天7分威少险救主 惨遭灰熊围剿拼光子弹 ?加索尔关键中投奠定胜势 头带被打飞难阻兰多夫 ?噩梦重现！雷霆晋级概率已不足2成 灰熊黑7有望 ?阿伦防守制胜送二少34铁 MJ式上篮+大虫式救球 ?雷霆连追17分难求一胜 7秒超级纠错3+1威少逆天
