 <title>李慕豪赴美接受NBA试训 21支球队经理前来观看</title>  美国时间5月20日中午，22岁的中国男篮队员李慕豪接受了NBA球队的试训。来自21支NBA球队的总经理和球探观看了李慕豪的训练，这其中就包括火箭队总经理莫雷。  据NBA官方网站介绍，李慕豪在洛杉矶家得宝中心球馆接受了NBA球队的试训，整个试训持续了将近两个小时，试训的过程主要以投篮为主，李慕豪在各种不同的位置展现了自己的投篮能力，和一些基本的运球跑跳。试训结束之后，有不少球队的人员都留下来和李慕豪进行了简单的交谈，希望更多的对他进行了解。值得一提的是，火箭队的总经理莫雷也到现场观看了李慕豪的试训，他和魔术队的球探是到的最早的，也是最晚才离开的。谈到自己试训的情况时，李慕豪表示，“这对我来说是非常难得的经历，我并不是很在意结果，努力了就没有遗憾。”  作为中国篮球继巴特尔、王治郅、姚明、易建联之后涌现出的又一位“天才中锋”，今年22岁的李慕豪身高2米19，臂展2米25，最大助跑摸高高达3米73，具有令人羡慕的超强身体天赋。但在效力CBA的两个赛季中，李慕豪整体表现一般，在东莞队也还没有坐稳主力位置。按照目前情况分析，李慕豪此次试训NBA，或许仅具备“象征意义”，近两年他加盟NBA球队的可能性并不会太大。 (责任编辑：zhangxu) 分享到： 本文相关推荐 中国缺水城市名单 少林寺方丈包养女大学... 2014最赚钱的新兴行业 日军 解放军实力比较 18岁禁止看的邪恶图片 马宝宝起名大全 神秘星球孪生公主第二部 叶倩彤有声小说有哪些 怒剑鸣 注册消防工程师 56我秀直播间大全 3g 4g 区别
