 <title>总决赛趣味数字：47种语言直播 LOGO首次译汉语-搜狐体育</title>  北京时间2014年6月6日，NBA总决赛即将打响，热火冲击3连冠和第4枚总冠军戒指，马刺则冲击第5座总冠军奖杯。官网用一组数字形容了今年总决赛的盛况，比如说一共有来自215个国家或者地区的球迷观看或者收听总决赛。  马刺与热火纪录：  16和25：这是16年之后再一次有两个球队连续两年在总决赛会面，上一次是1997和98年的爵士战公牛。同时，这也是25年来首次在前一年激战到抢七的两个球队，在第二年再度相逢，上一次是1988和1989年的活塞战湖人。  4：热火连续4年杀入到总决赛，之前只有湖人和凯尔特人两个球队完成过这样的纪录，凯尔特人在1957到1966年，1984到1987年分别有过如此辉煌的表现，湖人则是1982到85年，两队一共3次，因此热火同样也是第4次。  6：马刺主教练波波维奇第6次带队杀入总决赛，成为历史上第5个完成如此壮举的教练，之前分别是禅师杰克逊的13次，红衣主教奥尔巴赫的11次，神算子莱利的9次和约翰-昆德拉的6次。  7：热火和马刺的球员加起来一共收获了7座总决赛MVP奖杯。邓肯3次，詹姆斯2次，帕克和韦德各有1次。  113：马刺的GDP组合联手拿下了113场季后赛胜利，是季后赛三人组中最多的一个，今年他们超越了贾巴尔+魔术师+库珀的组合，后者一共有110场季后赛胜利。  8：两队的大名单上一共有8人在NBDL打过球，分别是马刺的拜恩斯、戴耶、达米安-詹姆斯、米尔斯、丹尼-格林和科里-约瑟夫，热火的安德森和贾斯汀-汉密尔顿。  观看纪录：  215：今年总决赛一共有来自215个国家和地区的球迷，通过电视、电脑、手机和平板电脑观看，涵盖了47种语言。  9：两个球队一共有9名国际球员参加总决赛，全部来自马刺，分别是澳大利亚的贝恩斯和米尔斯，意大利的贝里内利，法国的迪奥和帕克，美属维京群岛的邓肯，阿根廷的吉诺比利，加拿大的约瑟夫，巴西的斯普利特。  7：历史上第一次，比赛场边的总决赛LOGO将会翻译成7种语言，分别是汉语，法语，印地语，日语，葡萄牙语，西班牙语和土耳其语。  总决赛在ABC电视台：  8：今年总决赛依然是麦克-布林和杰夫-范甘迪联手解说，这是他们连续第8年解说总决赛。另外马克-杰克逊将会和2人搭档，3人曾联手解说过6次总决赛，只有2012和2013年杰克逊因为担任勇士教练而无缘。  36：ABC电视台将会用36架高清摄像机来捕捉比赛画面。  NBA相关数字：  40：总决赛期间，官网将会提供超过40小时的直播节目。  64亿：在今年季后赛期间，NBA各大平台的总流量超过了64亿。  18：在NBA墨西哥官网加盟后，现在NBA已经有了18家官网，用当地语言来报道NBA的信息。  12：NBA电视台的解说团队一共获得了12次总冠军，分别是奥尼尔的4次，里克-福克斯的3次，布伦特-巴里的2次，伊赛亚-托马斯的2次，史蒂夫-史密斯的1次。  NBA公众媒体：  6.25亿：综合全球各大社交网站，NBA的粉丝数已经超过6.25亿。  1000万：在美国社交媒体推特上，一共有超过1000万的粉丝，总决赛期间该账号将发布超过500条的信息来报道。  3000万：在季后赛期间，有超过3000万条推特与只有关，其中热火和步行者的第5战就有160万条推特。  其他：  897和898：NBA关怀行动将会在圣安东尼和迈阿密设立一个地方，供孩子和家庭来居住、学习和玩耍。这是全球25个国家和地区的第897和898个这样的地方。  （少东）
