 <title>韩旭：曾因1失误向全队道歉 感谢金指骂醒我_体育_腾讯网</title> 韩旭：曾因1失误向全队道歉 感谢金指骂醒我 中超腾讯体育 [微博] 2012-12-17 12:15 我要分享 0 韩旭(微博)做客腾讯网【点击查看高清组图】 腾讯体育讯 北京时间12月17日，从1992到2012，北京国安走过风雨20载。腾讯体育与新京报联手推出“国安20年”系列报道??今日上午11点，前国安名将韩旭做客腾讯访谈，与大家一起分享了他的工体岁月。以下是访谈实录： 国安二十周年访谈韩旭 时长：33'9'' 来源：腾讯视频 主持人张成：腾讯网友大家上午好，欢迎大家收看今天的国安20周年访谈节目，今天来到腾讯演播室的又是名国安昔日的名将，我们掌声欢迎韩旭。 韩旭：大家好，我是韩旭。 主持人张成：上周国安20周年访谈节目当中，请来谢导、胡老师，都跟我们分享有意思的国安小故事，希望韩旭给我们多聊聊这方面的东西。 韩旭：很希望跟大家一起交流。 主持人张成：节目开始有一个国安20周年问答环节，看一下大屏幕。第一道题，球队历史最佳射手哪一位？ 高峰、耶里奇、乔尔。 韩旭：耶里奇。 主持人张成：以下哪名学员没有参加学习？ 韩旭：桂平。 主持人张成：国安单赛季积分最多多少分？ 韩旭：57分。 主持人张成：从申花转会到国安的第一位球员哪一位？ 韩旭：王珂。 主持人张成：节目一开始，咱们先说点刚刚结束的老甲A的比赛，对于比赛有什么感触？ 韩旭：这个比赛是大家重新聚集在一起，当初设计这个队伍的时候，有一个设想大家退役很多年了，在各自领域忙各自的事情，通过这个比赛，通过这个队让大家重新在一个平台上，在这个平台上大家相互帮衬，相互鼓励的平台，所以这个队最初设计是这个，后来添加了一些这个队为了推广足球进入一些小员。之前老甲A比赛去了十八中，我们这些球员都是当年职业联赛出去的球员，没有足球的改革，可能也没有后来的收益，所以我们现在虽然已经退役很多年了，但是我们还是希望利用曾经的知名度来对足球进行一下推广。这一次老甲A比赛，之前大家事情比较多，这次比赛准备的回头看不是很充分，尤其是身体方面。当时也是每周一到两次训练，但是基本上很多队员都来不了，很可能有各自的知情。当时大家也觉得听我们队员的名字已经很牛了，但是其实我们自己体能各个方面储备不是很好。成绩虽然不是很好，但是最起码我们做到了推广足球的目的，大家曾经在一起，大家基本上都是特别的亲切。 主持人张成：明年在青岛，明年青岛有没有信心把第一拿回来？ 韩旭：这个比赛我们当时在广州也在聊，这个比赛锦标是次要的，最主要是推广出球，大家在球场上都希望取得胜利，我们也不例外，最主要大家不要忘了，但是明年青岛我们肯定想拿第一，但是根据大家身体状况。根据这次比赛，每个队员都觉得有了比赛对大家是好事，平时多去跑跑，出出汗，对身体也是很好的帮助。 主持人张成：看到昔日对手重新站在场上，再一次隔场想望，同场竞技。 韩旭：感觉时光一下子回到95年、96年。再一看对手都老了，但是还是感觉非常亲切。当年那段岁月，给参加老甲A所有队员都留下一段美好回忆。 上一页 1 2 3 4 5 6 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
