 <title>纳达尔激战四盘上演逆转 复仇费雷尔晋级半决赛-搜狐体育</title> 法网：纳达尔逆转费雷尔 穆雷险胜孟非尔斯  北京时间6月5日凌晨，2014赛季法国网球公开赛继续正赛第11日角逐。男单头号种子、卫冕冠军纳达尔遭遇五号种子、西班牙稳定男费雷尔，这场比赛也是去年男单决赛的再次重演。最终，纳达尔在先丢一盘的情况下，凭借着一波连扫十局的强势发挥，以4-6/6-4/6-0/6-1逆转费雷尔，成功报了蒙特卡洛大师赛饮恨的一箭之仇，晋级半决赛将对阵穆雷与孟菲尔斯之间的胜者。  尽管法网前的热身赛发挥不佳，但是来到罗兰加洛斯，纳达尔再次展现红土之王的风采，不失一盘连胜吉内普里、蒂姆、梅耶尔和拉约维奇，轻松晋级赛事八强。四强争夺战，纳达尔遭遇同胞费雷尔，去年，纳达尔就是决赛击败费雷尔最终夺冠。两位选手此前有过27次对决，世界第一以21胜6负保持绝对优势，其中红土赛场更是有过17连胜的佳绩。不过今年的蒙特卡洛大师赛，费雷尔战胜纳达尔，终止这种红土连败的尴尬，也使得本场比赛多了一些悬念。  第一盘比赛，两位选手开场表现稳定，前两局各自守住发球局。第三局，费雷尔love game完成保发，紧接着在第四局获得破发点。尽管纳达尔两次化解破发危机，但是五号种子正拍进攻再次获得破发机会，依靠着纳达尔的失误率先破发。不过在第五局，纳达尔很快获得回破机会，经过短暂相持后实现回破，连破带保将比分追至3-3平分。随后三局，两位选手各自保发，费雷尔以5-4领先来到纳达尔非保不可的发球局。第十局，五号种子以40-15逼出破发点兼盘点，没有给纳达尔任何反攻机会，再次破发后以6-4先拔头筹。  第二盘比赛，经过前两局的各自保发，第三局，纳达尔反拍切网前小球，凭借轻巧的方式逼出破发点，紧接着反拍加力轰击重复落点，轰出制胜分后率先破发，随后轻松守住第四局，取得3-1领先。第六局，费雷尔逼出破发机会，纳达尔连续三次化解危机，凭借着对手的回球出界艰难保发。此后的比赛，五号种子依然不断冲击试图回破，第八局，纳达尔经过平分胶着守住发球局，带着5-4的优势来到发球胜盘局，并且在第十局以love game完成保发，从而以6-4获胜追平总分。  第三盘比赛，纳达尔延续着次盘出色发挥，首局就是逼出三个破发点，并且连下四分强势破发，紧接着保发第二局，取得2-0领先。第三局，费雷尔连续非受迫性失误送分，纳达尔40-15再次获得破发点，把握机会再度取得破发，连破带保已经实现4-0领先。第五局，双方在30-30的情况下，费雷尔反拍中路进攻出界送出破发点，纳达尔网前截击得分再次破发，带着5-0领先来到发球胜盘局，轻松保发第六局后以6-0再次胜出，总分2-1完成反超。  第四盘比赛，纳达尔继续着出色的表现，首局率先逼出破发机会，紧接着依靠费雷尔的回球出界，轻松取得破发并且守住第二局，连破带保取得2-0领先。第三局，费雷尔的发球局表现依然糟糕，连续送出非受迫性失误，纳达尔以love game再次完成破发。第四局，纳达尔领先之后有些松懈，费雷尔实现回破，终止连丢十局的颓势，比分追到1-3！第五局，卫冕冠军迅速稳住阵脚，把握住费雷尔发球局低迷的机会，再次破发并且守住第六局，已经5-1领先。第七局，费雷尔非保不可的发球局，纳达尔40-30逼出破发点兼赛点，最终把握机会再次破发，以6-1锁定胜利，激战四盘获胜晋级四强。 （王大可） >>>更多体育新闻
