 <title>nba季后赛 nba直播 帕克33+9爆利拉德阿德32分 马刺24分大胜开拓者-搜狐体育</title> 马刺胜开拓者 帕克飘逸投篮 数据 投篮点 实录 热议 调查 阅兵  北京时间5月7日，马刺主场116-92大胜开拓者，喜迎季后赛次轮的开门红。帕克状态神勇，砍下33分9次助攻，完爆利拉德，成为球队奏凯的第1功臣。阿尔德里奇进账32分14板，马修斯6犯离场。  此役过后，帕克季后赛生涯的出场次数增至181场，超越丹尼斯-约翰逊，排NBA历史第14位，与第13位的约翰-斯托克顿只差1场。此外，帕克的季后赛生涯总得分累计至3477分，由此超越诺维茨基（3455分），排名联盟历史第16位。  邓肯的季后赛出场次数为219场，排名历史第5，与第4的科比仅有1场之遥。三巨头中的吉诺比利，该项数据的排名为第24。  马刺6人得分上双。邓肯12分11板2次封盖，伦纳德16分9板，斯普里特5分5板，吉诺比利6投0中贡献2分5次助攻，贝里内利19分，米尔斯10分，贝恩斯10分7板。  开拓者3人得分上双。利拉德15投6中贡献17分3次助攻6次失误，巴图姆7分5板，洛佩兹10分11板，马修斯8分，小莫6分，巴顿9分。  马刺全场从没落后，帕克自然居功至伟。“（帕克）多年来一直都打的这么好，这个没什么惊讶的。他是我们的得分手，能为任何队友创造机会，是球队进攻端的先锋。本赛季他的防守也非常棒，但这一点遭很多人忽视了。”波波维奇说。  首轮与小牛的第7场生死战，帕克砍下32分。今天他首节轰下13分，连续上篮得手，还射中了一记底角三分，帮助马刺取得了两位数的优势。进入下半场后，马刺的优势从没低于过20分。  “他们打出了总冠军级别的表现。他们早早进入状态，并奠定了基调。我们的大多数球员，都没经历过季后赛次轮的氛围，但对手却是赢过总冠军的，他们早就习惯了这种场面。这在我的意料之中，他们让我们知道了半决赛是什么样的情况。”阿尔德里奇说。  对于马刺来说，替补阵容的爆发更让他们欣慰。贝里内利进账了19分，米尔斯和贝恩斯也分别进账了10分。  “我们早早进入了状态，用重拳击倒了他们，他们当时没缓过神来。这当然是个不错的系列赛开始，但我们现在得忘记过去，展望接下来的比赛。”贝恩斯说。  和首轮系列赛相比，马刺今天展现出了完全不同的风貌。为什么会有这么大的分差？帕克给出了答案。  “我认为与小牛的第7战给了我们足够多的自信，我们在那场比赛中打的很聪明，今天的比赛则有些类似。从防守的角度看，我们今天表现的也非常好，因为开拓者有太多的投手，太多太多了。”帕克说。  开拓者首发阵容：利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、鲁宾-洛佩兹  马刺首发阵容：帕克、丹尼-格林、伦纳德、邓肯、斯普里特  （清河村） 相关新闻： ?队友太犀利妖刀无需出鞘 狂屠之夜马努醉心传球 ?邓肯打出季后最省力一战 老将智慧完胜球星效应 ?姜还是老的辣！帕克33+9 利拉德半场4分遭完爆 ?邓肯开门红后21胜4负 马刺或锁定西部决赛名额 ?老辣！马刺轻松掐灭利拉德 开拓者为年轻交学费 ?阿德数据华丽却难赢球 只因对手是马刺不是火箭
