 <title>李慕豪赴美看伤试水NBA 洛城接受多支球队试训</title> 视频-李慕豪CBA集锦 洛杉矶试训引NBA球队关注 独家图：李慕豪试训NBA多队  （搜狐体育 张仪 5月20日报道）美国洛杉矶当地时间5月20日，东莞新世纪22岁的小将李慕豪在洛杉矶参加训练营，接受NBA球队的试训。据搜狐CBA官网了解的情况称，这次在洛杉矶，李慕豪将接受NBA多支球队的试训，而非某一支球队的试训。  出生于1992年的李慕豪，今年已经达到了NBA选秀的年龄。5月7日凌晨，李慕豪从中国香港飞抵旧金山，这次前往美国，李慕豪主要是看伤。上赛季李慕豪场均拿下8.7分4.9个篮板，成为东莞队轮转阵容中的一员，不过，他还是受到了左脚跟腱伤势的影响，季后赛对阵天津队的第四场比赛缺阵。李慕豪在旧金山接受了美国专家的检查，检查的结果并没有太大的问题。  随后李慕豪抵达洛杉矶，在洛杉矶进行特训。当地时间19日晚上，李慕豪与自己东莞新世纪的外援博比-布朗在洛杉矶会面，两人共进晚餐。布朗在社交媒体中贴上了自己和李慕豪的合影照片，还有两人在餐厅吃饭的照片。而在他的instagram中，布朗说，“很高兴见到队友李慕豪，祝他明天NBA试训好运。”  据搜狐体育了解，李慕豪当地时间20日在洛杉矶接受NBA球队的试训，不过，试训的球队不是某一支球队，而是多支球队。此前搜狐体育曾经报道，李慕豪这次赴美，一部分原因也是有多支NBA球队对他表示兴趣，希望有机会可以试训李慕豪。  今天的试训结束之后，李慕豪将马不停蹄地赶回国内，前往国家队报到。据悉，这次国家队给李慕豪前往美国看伤的时间也比较短。  2014年NBA选秀将于2014年6月29日在美国纽约新泽西进行。 (责任编辑：姚雅男) 分享到： 本文相关推荐 nba有多少支球队 现在nba那支球队最强啊 nba30支球队标志图片 nba那几支球队是加拿大的 2014nba那支球队最厉害 nba第一支球队是什么 nba哪支球队票买到最好 nba30支球队市场对比 李慕豪nba选秀 每支nba球队地方名 nba各支球队老板 nba试训
