" <title>顾全半场12分全队最高 本土三分王仍是最准一环_网易体育</title> 顾全半场12分全队最高 本土三分王仍是最准一环 2014-05-29 23:02:32 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在中澳男篮对抗赛首场较量中，13-14赛季的本土最佳射手顾全半场运动战5投4中拿到12分。就本场比赛而言，他仍然是男篮最准的一环。 网易体育5月29日报道： 北京时间5月29日晚，中澳男篮对抗赛迎来首场较量。近期一直在集训的“宫家军”在澳大利亚正式揭开神秘面纱。在这场比赛中，“宫家军”加时以95-97憾负。作为13-14赛季的本土三分王，顾全此役表现不错，半场就拿到12分（运动战5中4）。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上半场，顾全5投4中（三分2中1），3罚全中拿到全场最高的12分。值得一提的是，他也是全场唯一一个在半场就得分上双的球员。而上半场，他总共出场不过10分钟。就出场时间而言，顾全仅排在全队第5。 但短暂的出场时间却并不能阻止顾全打出高效的表现。上半场，顾全的表现尤为高效。左翼45度迎着封盖命中三分，顾全在第2次进攻中让我们看到了那个熟悉的本土三分王。 不过，在国家队辛苦几个月，顾全练就的显然不只是将瞄准镜擦得更亮。他最让人惊喜的是，他持球能力和在细节上的提高。何以见得？两次反击和一次空切抛投可以说明问题。本场比赛首次进攻，顾全空切到篮下后接球就是一记高插板抛投。当时的顾全身后还有防守者，可以说，这次进攻，顾全更多凭借的是感觉和对出手细节上的把握。 而在之后的两次反击中，顾全一次不慌不忙地完成反击右手挑篮2+1。一次则利用变向突破找时间差骗到犯规。这样的表现也让解说比赛的杨健和杨毅直呼“球技见长”。 13-14赛季，顾全场均得到16.4分5.3篮板，两分球命中率高达61%，三分球命中率达到41%，打出职业生涯最出色的一个赛季。但在半决赛，这位本土最佳射手在面对新疆队时却完全失准。外线投不开，突破没威胁，顾全的杀伤力大跌，最终，东莞队也被新疆队淘汰。 但经过了这几个月的训练，顾全的整体实力明显提升，尤其是投突结合上明显提高。在国家队小前锋突破能力近年严重下降的情况下，顾全的提升让人看到希望。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 中国男篮 专家:男篮没去世界杯是损失 朱八:未来属于你们 2014/05/29 刘晓宇屡遭撞飞带伤出战 有他无他男篮判若两队 2014/05/29 遭恶犯+挑衅!男篮冷静面对 为""宫家军""首秀点赞 2014/05/29 新移动长城!周琦来也 秀运球送盖帽首秀令人叫绝 2014/05/29 宫家军首战95-97澳大利亚 周琦攻守全能首秀惊艳 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
