 <title>nba季后赛 nba直播 帕克伤退邓肯加时连斩7分 马刺4-2雷霆进总决赛-搜狐体育</title> 马刺胜雷霆 邓肯防守杜兰特 数据 投篮点 实录 热议 调查 阅兵  老迈的马刺打败了时间飞逝所带来的苍老，打败了常规赛MVP，在他们最出色的球员受伤的情况下还是杀进NBA总决赛当中。  在西部决赛第六战，马刺经过加时赛以112-107击退雷霆，他们将会在总决赛面的老冤家热火。继2013年总决赛抢七战失利错失总冠军之后，马刺在本赛季重新向老对手热火发起冲击。“大家都说我们没法再赢球了，打我们去年就已经证明了可以赢球，”邓肯说，“我们很高兴又和热火在总决赛碰面了。”  本场比赛邓肯贡献19分15篮板，迪奥送出26分，吉诺比利也有15分6篮板入账。尽管帕克由于脚踝受伤在下半场没法出战，但这些球员依然成功填补了“法国跑车”不在场时的漏洞。“我们不知道托尼的脚踝到底有多疼，”迪奥说，“但是我们可不想打到第七战，虽然也不知道他是否能够在第七战复出，或者是能否100%健康，所以今晚上我们想就这么了结了吧。”  威斯特布鲁克贡献34分8助攻7篮板和6抢断的数据，MVP杜兰特则有31分14篮板，但是雷霆全队多达20次失误，威少和杜兰特都各自有7次失误在身。同时马刺也解决了伊巴卡复出之后的问题，利用邦纳的首发，重用迪奥来化解了伊巴卡的存在所带来的困扰。“我必须要承认的是，这场胜利很甜蜜。”波波维奇如是说。  马刺在第四节开始阶段一度领先12分，但是杜兰特和威少联手疯狂发动进攻，甚至一度将比分反超。在马刺重新取得领先之后，威少在还剩9.3秒的时候造成犯规两罚全中，双方打成101平。吉诺比利最后时刻的后仰绝杀偏出，比赛这才拖入到加时赛当中。  进入到加时赛阶段后，邓肯个人连得7分杀得雷霆猝不及防，在比赛还剩19秒结束时马刺以110-107领先3分。随着杜兰特和威少的关键三分出手不中，雷霆也就此错失了追分的良机，比赛的基调也就此确定。  双方首发阵容：  马刺：莱昂纳德、邦纳、邓肯、格林、帕克  雷霆：杜兰特、伊巴卡、帕金斯、杰克逊、威斯特布鲁克  （时光） 相关新闻： ?脚踝扭伤！帕克砍8分伤退 状态平平主动弃球权 ?马刺热火连续会师总决赛 三巨头GDP恩怨掀新篇 ?邓肯连得7分统治加时赛 石佛碾碎魔兽怒视老鱼 ?圣城16年6进总决赛 邓肯+波波维奇共创马刺时代 ?妖刀剧本！绝杀被黑无妨 逆天3分+致命抢断MVP ?儿童节威少耍孩子气大撒把 加时7中1中拖死雷霆
