 <title>纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹_网易体育</title> 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 2014-05-30 12:26:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近年来“四巨头”的垄断统治，让人们担心男子网坛将青黄不接，但世界第一纳达尔却不这么认为。刚刚挑落一位90后的纳达尔，却表示自己一代人正在衰老，而新一代球员正迎头而上，即将主宰网坛。 网易体育5月30日报道： 在罗兰加洛斯的土地上拿下第61场胜利后，8届赛会冠军纳达尔展望男子网球的未来。纳达尔认为，自己这一代人正在衰老，而年轻一代则来势汹汹。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “我们这代人即将过时了，”将迎来28岁生日的纳达尔不仅感叹，自己的职业生涯将进入黄昏期。而其他“四巨头”也同样不年轻??德约科维奇和穆雷已经27岁，而费德勒，“我不知道，32岁吧。”纳达尔说。 从9年前开始，“四巨头”几乎垄断了所有的大满贯冠军??36个大满贯冠军里，四人总共入账34个。能够突破统治的只有2009年美网冠军德尔波特罗，和今年澳网冠军瓦林卡。但是波特罗职业生涯因伤病而无法继续对“四巨头”造成冲击。而瓦林卡，今年也是29岁的“高龄”，无法代表年轻一代的水准。 近年来，许多人看到网坛这样的发展态势，忧心男子网球青黄不接。连瑞士天王费德勒也在3月份的时候指出，世界前100名内竟无青少年，网球正在成为一项“老手的运动”。 曾经在青少年时期有突出表现的纳达尔，却没有费德勒那样的担心，反而认为网球发展前景一片光明：“上一代球员正慢慢离去，而新的一代正蠢蠢欲动取代我们的统治地位。虽然它不会在一夜之间到来，但时机会终究成熟的。” 纳达尔认为，像蒂姆这样具有非凡潜质90后选手，将引领网坛潮流。“蒂姆发展潜质非常大，他终将会替代我们。他拥有出众的网球风范，比赛中有些分数很有说服力，正反手还十分有劲，”赛后，纳达尔对这位年轻选手不吝赞美。 确实，蒂姆在面对“红土之王”的表现可圈可点??他制胜分比纳达尔多11个。但他身上也有年轻球员稳定性低的毛病：他的非受迫性失误高达41个。虽然在场上已经给这位年轻的奥地利选手上了一场“大师课”爱才的纳达尔还不忘在赛后给蒂姆再一次提点：“他只需要提升步法以及跑动策略，就完美了。” 截止到目前，男子单打世界排名前20位中，所谓“年轻一代”球员数量并不多，只有2名90后对现在网坛格局发起冲击，更多年轻球员在低排位上苦苦挣扎。因此，“四巨头”中，纳达尔、费德勒和穆雷都对下一代表现出关心。看来，新一代球员的“上位”，实在是迫在眉睫。 作者：鱿鱼 本文来源：网易体育 作者：鱿鱼 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 纳达尔 法网 网球 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 数据：纳达尔0ACE赢在底线 进攻环节喜忧参半 2014/05/29 5日前瞻:纳达尔面临考验 费雷尔穆雷有望晋级 2014/05/29 纳达尔小遇抵抗仍3-0过关 携费雷尔挺进32强 2014/05/29 纳达尔不在意无缘中心场 小德回忆搞笑一幕 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
