<title>莫耶斯:马塔香川都很强 鲁尼:我的进球比贝克汉姆精彩_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网</title>莫耶斯盛赞鲁尼 新浪体育讯 一场2-0的完胜，在迎来与曼城的德比大战前，曼联又取得了一场胜利，这对于想要在老特拉福德复仇曼城的莫耶斯来说无疑是个好的预兆。在赛后，莫耶斯对于比赛结果表示了满意，并且着重表扬了鲁尼的发挥。 谈及鲁尼的表现，莫耶斯赞口不绝，他说：“鲁尼打进了一个非常棒的进球，他是那种有能力在足球场上做到一切的球员，进球展现了他非凡的技巧。这个进球就和当年贝克汉姆的进球一样，鲁尼做到了。在更衣室里，球员们都在说，鲁尼已经尝试这样的射门有20次了，但是从来没进过，不过，今天他进球了。这真的是一个伟大的进球。” 对于球队的整体表现，莫耶斯也表示满意，他认为球队配得上胜利，只可惜曼联没有打进更多的进球。莫耶斯说：“我们今天踢得非常好，香川真司、马塔和费莱尼都曾经有很好的破门机会。在赛季初的时候，很多人批评我对球队改变的太多，但是我认为今天球队的表现证明，球队可以踢得很好。周中的欧冠比赛给了球队很大的帮助。今晚很多球员都展示出了他们的实力。马塔和香川真司今天的表现都很出色，我希望他们能够继续保持下去。” 作为球队获胜的头号功臣，鲁尼谈及比赛时说：“我对于今晚的结果很满意。在上周输球后，我们需要胜利。周中与奥林匹亚科斯一战给了球队很大的帮助，这让球队收获了信心，能够取胜我感到很开心。今天我们踢得很好，不过没能创造出更多的机会还是有些失望。”对于自己打进的中场吊射，鲁尼说：“我认为这是一种本能，我看到对手门将距离球门较远，所以我选择了吊门，事实上以前我试过很多次，谢天谢地今天进球了。这个进球是否比贝克汉姆的要更好？当然如此。” 曼联即将在下周中迎来与曼城的焦点之战，谈及此鲁尼说：“毫无疑问那将是一场关键的比赛，对于整个城市、球迷以及球员来说都是如此，我十分期待与曼城的较量。那对我们会是很大的挑战，在赢下两场比赛后，我们有更足的信心来面对曼城，我对于比赛感到兴奋，我希望我们能获得好的结果。” (路飞)
