 <title>谢朝阳：奥运亚运战略害死足球 国安严重断档_体育_腾讯网</title> 谢朝阳：奥运亚运战略害死足球 国安严重断档 中超腾讯体育 [微博] 2012-12-21 14:25 我要分享 0 谢朝阳做客腾讯 国安二十周年访谈之谢朝阳 时长：27'22'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 从1992到2012，北京国安走过风雨20载。腾讯体育与新京报联手推出“国安20年”系列报道??今日上午10点，前国安队长谢朝阳做客腾讯访谈，与大家一起分享当年的国安岁月。以下为访谈实录： 主持人：广大网友们上午好，欢迎收看今天的腾讯体育国安20周年访谈节目。今天来到我们演播厅的是前国安队队长谢朝阳。 谢朝阳：大家好。 主持人：按照惯例我们还是先来一个问答环节。我们看大屏幕。第一道题是从申花转会到国安的第一位球员是哪位？ 谢朝阳：王珂。 主持人：国安主场连续不败记录是几场？ 谢朝阳：我选一个最多的。 主持人：31。下列哪个球场不是国安联赛使用的主场？ 谢朝阳：国家体育场。 主持人：95年国安庆功晚会上有一位球员和小姑娘。 谢朝阳：邓乐军。 主持人：2000年足协四分之一决赛，国安先是在客场0：3不敌厦门厦新队，回到主场通过加时赛金球4：0翻盘。为国安攻入制胜球的是？ 谢朝阳：安德鲁。 主持人：我们提交一下答案，看看刚才不太确定的题对不对。看来刚才答错了。 谢朝阳：应该是29场。我的意见是越多越好。 上一页 1 2 3 4 下一页 显示全文 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关新闻： ?国安海口尝鲜秘密武器 新帅实战为主防守提速 2012.12.21  ?国安队员：斯坦诺训练近年来最累 对未来有益 2012.12.21  ?新京报-国安20年之南方：曾克大连现培养小孩 2012.12.21  ?国安训练上量球员累趴 坦言比李章洙还要魔鬼 2012.12.21  ?高清：国安海口冬训斯帅身先士卒 队员尽配合 2012.12.20  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 网友评论 共0条评论，有0人参与，点击查看 登录 同步： checked微博 unchecked空间 最热评论 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
