 <title>nba季后赛 nba直播 库里8失误破纪录遭保罗4断 快船3-2勇士迎赛点-搜狐体育</title> 快船胜勇士 保罗库里对决 数据 投篮点 实录 热议 调查  阅兵  北京时间4月30日，快船主场113-103力克勇士，系列赛总比分3-2领先，喜迎赛点。库里全场遭对手严防，出现了8次失误，刷新了个人季后赛生涯的单场纪录。保罗贡献5次抢断，平个人季后赛生涯单场纪录，其中4次来自对库里的抄截。  快船5人得分上双。格里芬18分7板4次助攻，保罗20分6板7次助攻，克劳福德19分，科里森15分，乔丹10投8中贡献25分18板4次封盖，轻松刷新了个人季后赛生涯的单场得分纪录。  勇士5名首发得分全部上双。库里10投5中砍下17分4次助攻，伊戈达拉18分8板8次助攻，格林10分11板，大卫-李18分10板4次助攻，汤普森21分5板4次助攻。  在这个非常特殊的情绪激昂之夜，快船的球员们顶住斯特林种族歧视事件的干扰，拿下了赛点并进入了季后赛首轮的安全港，他们再赢一场便可以实现晋级。如果他们能做到这一点，那将会是斯特林自1981年买下球队后，第3次赢得系列赛的胜利。  遗憾的是，斯特林没能成为今天胜利的见证者，因为他在赛前遭到了联盟的250万美元罚款，以及终身禁赛。  小乔丹是今天快船的最大功臣，保罗的20分也至关重要。“（斯特林事件）分散了我们的注意力，这几天严重干扰了我们，但我们还是很好的克服了这一切。”保罗说。  格里芬和保罗在比赛中一度手感极其糟糕，但克劳福德和科里森等替补及时的站了出来，这让主教练里弗斯非常欣慰。  “我深信他们是最棒的。我只是担心他们有些疲惫，这几天他们受到了干扰和影响，但我从没怀疑过他们的坚韧品质。他们都想赢下今天的比赛，我为他们感到骄傲。”里弗斯说。  双方的第6场决斗将于周五在奥克兰进行。  快船在今天的进场热身时受到了球迷们的热烈欢迎，掌声持续了很长一段时间。和上一场比赛的赛前热身不同，快船今天没有用沉默来抗议，也没有反穿训练球衣，当时两支球队的球员们都穿了黑色的袜子。  由于很多赞助商都中止了和快船的合作，所以今天现场的视频广告特别少。现场的主持人则不断的提醒球迷“我们是一家人！”，现场的球迷在比赛中多次集体高呼这个口号，场面令人动容。一个球迷穿着一件T恤，上面写着：“斯特林滚蛋！欢迎（支持种族）平等的人们！”  “这简直是个噩梦，你无法回避这个事件，给我们带来了精神上的打击，但无论如何，这些阴霾终将散去。”克劳福德接受采访时如是说道。  库里今天的表现有些让人失望，他赛后也提及了失误过多的问题。“我们一度延续了上一场的比赛能量，但我们的失误太多了，稳定性也不够，我们的防守效率没达到赛前的计划。”库里说，“我们得想办法去控制禁区，不能让他们开出好的开局。我们都预感到他们开局会很有激情，但首节过后，他们的心态就平和了很多。”  第3节最后1分49秒，库里才抢断成功并飙中关键三分，帮助勇士反超1分，但保罗马上回敬了一记三分球，克劳福德锦上添花，抢断了库里并在反击中完成了一次精彩暴扣，勇士错失了逆转良机。此节的最后1.1秒，保罗又命中了一记三分球，率快船77-72领先进入末节争夺。  格里芬末节前半段连得8分，乔丹则在后半段8罚6中。“我们知道下一场将会得到主场球迷的强烈支持，我们深信我们能上演逆转，连扳两场。”布雷克说。  （清河村）  网友调查 survey 相关新闻： ?格里芬展示技术流全面身手 金鸡独立致敬诺天王  ?老板遭重罚快船走出阴影 一数据证空接之城复苏  ?快船全力遏库里喜获回报 进攻巧用小乔丹收奇效  ?小乔丹25分保快船战斗尊严 18板4盖帽摔飞对手  ?无惧球队危机保罗挑重担 全面爆发呼应官方口号  ?快船晋级概率高达八成 勇士偷走两胜已算很成功  
