 <title>李春江称回莞战旧主无特别 拒评老东家的好与坏</title> 高清：广东大胜广厦 阿联隔扣 技术统计 直播实录  （搜狐体育 张仪 2月12日东莞报道）今晚，CBA常规赛第32轮全面战罢，广东东莞银行队104-95险胜浙江广厦，广东队的易建联17分9篮板4助攻，朱芳雨22分，鲍威尔23分10篮板，艾维16分3 助攻。广厦队的约翰逊26分7篮板，吉布森35分4助攻，王征11分6篮板。  对于浙江广厦的主教练李春江来说，这是他离开广东宏远之后，第一次返回东莞体育馆面对旧主，尽管周一就抵达了东莞，不过，这两天面对媒体，李春江一直保持低调，婉拒采访。今晚的比赛中，李春江第一节就排出了双外援的首发阵容，这一安排起到了效果，广厦一直与广东队苦战了三节半的比赛，最后半节崩盘输球。比赛结束之后，李春江面色严峻，走到场地中央，与广东队执行教练尤纳斯快速握手，又与广东队的主教练杜锋握手，转身走向更衣室，不过，自己昔日的球员朱芳雨从后面叫住了李春江，两人耳语了几句。  面对现场记者赛后的简短采访要求，本有机会却最终输球的李春江本来想拒绝，不过还是简单地谈了一下球队的表现。“整场比赛，我觉得大家的整体表现还是不错的，按照赛前的要求，将比赛打到最后。我觉得比赛还是不错的，大家表现比较优秀。”李春江说。  在发布会上，李春江兴致也不高。“整体讲，大家比较努力，发挥正常。年轻队员为主的球队，比较正常。不过临场应变上，不在一个水平线上。”李春江说。  对于自己首发阵容排出双外援，李春江解释说，“这是根据对手情况和我们自己情况所做的技战术变化。”  对于首次回家面对旧主广东队，李春江表示并没有什么特别的感觉。“感觉很正常，没什么特别感觉，这只是一场正常的比赛。”李春江说。  有记者请李春江谈一下对广东队目前的印象，对此，李春江予以拒绝。“宏远队的好与坏，我不在队里，不应该由我来评价，我只能评价广厦队。”李春江说。 微信号：SOHUCBACHINA 关注CBA官网微信球票免费拿 现场看CBA就这么简单 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 为什么李春江不教广东队 李春江为什么离开广东 李春江广东年薪是多少 李春江的儿子是谁 李春江下课真正原因 李春江的儿子简历 广东宏远李春江年薪 李春江儿子李京龙 图 篮球教练李春江的妻子照片 李春江的妻子简历 李春江辞职的真正原因 李春江的儿子简历 图
