 <title>预备队联赛像敷衍上级的形式工程 可学习英西德-搜狐体育</title>  启动预备队联赛，本被视为中国足球与国际接轨的其中一步，但多年运行下来，中国预备队联赛的问题也逐渐暴露，比赛时间被人为缩短、球员迟到、裁判欠薪等事件 屡屡发生。一个原本有利于中国足球发展的比赛，现在更像是敷衍上级的形式工程，如果再这么办下去，预备队比赛还有什么意义？  2012年9月，切尔西中场马卢达在社交网络上发表了一张自己在蓝军青训基地前留影的照片，配文说：“这里就将是我在切尔西最后一个赛季训练的地方。”作为上一个赛季球队夺得欧冠冠军的成员之一，32岁的法国人却已不在主教练迪马特奥新赛季的计划里，但他又不肯转会，因为没有球队能像切尔西一样，给他开出8万英镑周薪。  双方就这样耗着，切尔西干脆不给马卢达注册，又不准备白花这8万英镑周薪，于是将他下放到U21青年队。这个赛季，正是英超U21联赛创建的一年，作为英足总“精英球员培养计划”的一个项目，U21联赛介于U18青年联赛和预备队联赛之间，给更多的“大龄青年”提供有锻炼价值的比赛。每支U21球队允许有3名超龄球员，马卢达，在切尔西U21耗尽合同的最后一年，成为“被遗忘的人”。  在西班牙和德国依靠耕耘多年的青训开花结果之后，英格兰足坛已经反思本国青训系统许久。在英超，以往球队分为一线队、预备队、学院队三个级别，学院队才是真正意义上的青年队，球员们有被视为重要荣誉的青年足总杯可以争夺。年轻人晋升一线队后能获得的比赛机会很少，因为面临来自全世界的优秀外援竞争，大部分时间只能参加预备队比赛，但预备队联赛的功能注定它不成熟的竞争系统：由于预备队比赛是随一线队组织进行，一线队降级，预备队也要降级，于是英超主教练通常将预备队视为伤员逐步恢复、板凳球员保持状态、弃将安置的地方，有前途的年轻人会租借到英冠或者其它欧洲小联赛锻炼。  对此，也有不少人提出建议，让英格兰效仿西甲和德甲，让预备队参加低级别联赛，可让球员得到更多的实战经历。德甲的预备队，也就是通常所说的二队或B队，参赛级别不能高于一线队且最高可参加德丙(第四级别、业余性质)联赛，托马斯?穆勒就是在拜仁二队被提拔到一线队之后，又完成入选德国国家队的三级跳，还在2010年南非世界杯包揽金靴和最佳新人两大奖项。西甲对B队的限制进一步放松，B队所参加的联赛，最高只需比一线队低一个级别即可，巴萨B队曾在瓜迪奥拉和路易斯?恩里克两任主帅的带领下升上西丙后又冲回西乙，恩里克还带队夺得西乙2010-2011赛季季军的好成绩，但由于规定不能参加升级附加赛；今年打进欧冠决赛的马竞，1998-1999赛季B队获得西乙亚军无缘升级，但接下来的1999-2000赛季，马竞从西甲降级，成绩不错的B队不得不降入西丙。  有这两人，特别是瓜迪奥拉此后在巴萨一队将拉玛西亚招牌发挥到极致，B队参加较低级别联赛的方案被提及时，瓜迪奥拉总会作为模范。意大利的预备队，实际上也是有年龄限制的U 19青年队，因此，因扎吉作为A C米兰U 19青年队主教练蛰伏，并取代西多夫成为米兰主帅，实际上只在低一级台阶虎视眈眈。意甲也在计划学习西甲和德甲，但这样的后来嵌入式制度，遭到业余联盟的反对，在英格兰情况也一样，英冠球队对预备队加入竞争也提心吊胆，毕竟英超球队凭借压倒性的资本力量，已经笼络了整个联赛的精英球员，如果年轻人被更大规模抢夺，这些俱乐部的生存将更加困难。
