 <title>纽约选帅完全由禅师做主 老板：价格得让我审核-搜狐体育</title>  北京时间6月4日《每日新闻》消息：尼克斯老板詹姆斯-多兰今天接受采访时表示，他不会干涉球队的引援、选帅等工作，将会全权交给总裁菲尔-杰克逊来处理。但多兰同时强调，球队选帅的合同报价需要接受他的“审核”。  众所周知，多兰喜欢插手球队事务是联盟出了名的，但如今他似乎决意改掉这个坏习惯，放手让“禅师”充分行使管理权。多兰告诉记者，球队选帅和安东尼去留这两个问题，将会是“菲尔说了算”。  “我对菲尔承诺过的，让他来运作球队。除非他主动向我求助，否则都是他说了算。”多兰如是对记者说。  自从杰克逊上任以来，选帅一直都是他的第1任务。之前“禅师”和史蒂夫-科尔差点敲定合作事宜，但最后时刻遭勇士横刀夺爱（5年2500万美元）。目前菲尔正在招募费舍尔，但相关进展却无从得知。  “我真的不知道（菲尔）目前在追逐谁，但他开始和对方谈价格时必须向我汇报，这个得征得我的同意。”多兰说。  因为公开承认尼克斯有意让“老鱼”担任主帅，杰克逊前几天被NBA罚款了2.5万美元。由于费舍尔和雷霆的合同到7月1日才到期，所以尼克斯在此之前要想联系费舍尔商谈执教事宜，必须得事先征得雷霆方面的同意。  “菲尔不让我告诉任何人，但我还是想告诉你，在我生日那天，我的家人送了我一件T恤，上面只有两个字：问菲尔。就是这样。”多兰说，“我还没故意去向他打听选帅的事情，我从没有过问这个事情。我只是告诉他，如果他需要我，那我会尽力相助。如果不需要我，那也很好。我还有很多别的事情可以做。”  事实上，今年3月份邀请“禅师”加盟时，多兰当时就曾诺他不会再过问球队事务。正因为如此，杰克逊才坚定了来纽约工作的决心。  尼克斯的总经理史蒂夫-米尔斯，是多兰的心腹，他负责协助“禅师”处理一些发展联盟、球员发展部等事情，以此让后者将精力集中在选帅和引援上。  “菲尔干的不错。他和史蒂夫合作的很好，这让我很欣慰。我知道球队运营上有很多事情需要处理，而菲尔不可能事无巨细去亲自完成所有事情，史蒂夫是他的得力帮手。”多兰说。  （清河村）
