 <title>nba季后赛 nba直播 德隆砍22+8险揍洛瑞 单打乔轰29分篮网2-1猛龙-搜狐体育</title> 篮网险胜猛龙 皮尔斯滑翔暴扣 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间4月26日，NBA进入到轰轰烈烈的季后赛第一轮的厮杀，篮网回到主场与猛龙展开首轮第三战的对决。双方在本场比赛身体接触非常激烈，第二节最后阶段洛瑞对德隆故意犯规下手过重险些引发斗殴事件，但被及时拉开才避免事态扩大。单打乔出色的进攻多次带领篮网将比分差距拉开，尽管猛龙在最后阶段疯狂反扑，但是帕特森关键时刻错失扳平的两个罚球，丧失追分良机。篮网最终以102-98击败猛龙，在总比分上以2-1领先。  篮网球星乔-约翰逊轰下29分，德隆22分8助攻，皮尔斯18分5篮板，布莱切12分4篮板，加内特仅打了16分7秒贡献2分4篮板3助攻。猛龙球星德罗赞贡献30分5篮板5助攻2抢断的数据，帕特森17分5篮板，瓦兰修纳斯贡献10分10篮板。洛瑞15分4助攻，他在第四节最后阶段被利文斯顿强打的时候打得嘴巴飙血，但他也因为动作过大而六犯离场。  德罗赞独挑布鲁克林群雄  比赛开始的第一个回合双方就各自进账，瓦兰二次进攻得手为猛龙取得领先，然而篮网的进攻相当火爆，德隆和单打乔联手就轰出10-2的攻击波迅速取得6分的优势。德罗赞的进球总算缓解了球队的颓势，单打乔一个后仰跳投予以回敬。猛龙则依靠德罗赞继续发威，他个人连投带罚拿到4分之后又先后助攻瓦兰和洛瑞命中，猛龙迅速回击一波11-2的攻击波反超比分。普鲁姆利内线打进一球这才为篮网稳住局面，然而洛瑞的表现相当活跃，连投带罚得手，首节战罢，猛龙以23-19领先篮网。德罗赞首节8分2助攻，洛瑞7分。德隆也有8分2助攻的表现。  洛瑞挑衅德隆险酿斗殴  两队在次节一开始就展开对攻大战当中，你来我往都有得分，比分也咬得非常紧。瓦斯奎斯打进一球为猛龙取得4分的优势，不过篮网这边的进攻开始打开，布莱切和索顿连续得手帮助球队将比分反超。关键时刻帕特森一记三分命中为猛龙重新取得2分的优势，德隆回过头来突破上篮得分，皮尔斯又造成犯规两罚全中，篮网再度反超。德罗赞再度成为猛龙挺身而出的先锋，他一记三分命中过后立马造成犯规两罚全中，猛龙重新稳住局面。首节颗粒无收的皮尔斯总算在这个时候开始发威，连续得分。比赛还剩1分9秒时德隆上篮时被洛瑞使劲的一巴掌打在身上，这也引发了德隆的不满，想要冲上去干架，结果被及时拉开避免事态扩大。德隆连投带罚得分，篮网一波10-1的攻击波迅速拉开差距。洛瑞和萨尔蒙斯此后都有进账，但篮网仍以49-45领先猛龙。  单打乔引爆篮网外线巨头  德隆在下半场一开始就接连得分，篮网将领先优势扩大到7分。眼看猛龙就要陷入困境，阿米尔一记跳投命中为球队打开局面，然而单打乔立即进行回敬。关键时刻又是德罗赞连得4分，猛龙迅速将分差缩小到只剩3分。本节中段单打乔疯狂发飙连进两记三分，个人打出8-0的攻击波迅速将分差拉开。然而猛龙方面并没有坐以待毙，帕特森和德罗赞都有进账继续将分差缩小。皮尔斯漂亮的2+1得手，篮网继续拉开差距，只是帕特森和瓦斯奎斯继续回敬猛龙紧追不舍。皮尔斯三分命中之后，布莱切和德隆接连开火，篮网打出9-2的攻击波收尾，以77-66领先猛龙。乔-约翰逊单节拿到10分，皮尔斯则有8分入账。  帕特森失关键罚球猛龙告负  末节一开始特利托维奇就三分命中，篮网取得12分的领先。帕特森和德罗赞接连得手试图为猛龙进行追击，只是篮网方面也有进账，差距始终不变。帕特森和萨尔蒙斯各自跳投命中，不过布莱切内线连续造成犯规通过罚球得分，随着单打乔在还剩5分44秒时又是两罚全中，篮网的领先优势扩大到15分之多。眼看猛龙濒临崩溃，帕特森连续命中三分，带领猛龙轰出13-2的攻击波将差距缩小到只剩4分。瓦斯奎斯在还剩47.3秒时被吹犯规，但才稍微抱怨一下立马又被吹了技术犯规，随着德隆通过罚球拿到2分，篮网领先6分。德罗赞拿到2分，德隆随后出人意料的两罚不中，德罗赞在还剩34.3秒时又是2+1得手，差距只剩1分。洛瑞被打得嘴巴出血并且六犯离场，利文斯顿两罚一中篮网只领先2分。然而帕特森在还剩19.0秒时错失两个关键罚球，猛龙丧失追平的最好机会。随着皮尔斯和单打乔最后时刻稳稳的罚球命中，这才为篮网巩固了领先优势，最终以102-98击败猛龙。  双方首发阵容：  猛龙：阿米尔-约翰逊、罗斯、瓦兰修纳斯、德罗赞、洛瑞  篮网：乔-约翰逊、皮尔斯、加内特、德隆-威廉姆斯、利文斯顿  （时光） 相关新闻： ?德隆两罚不中令老板崩溃 洛瑞飙血+6犯弹尽粮绝  ?皮尔斯致命防守+罚球制胜 玩命！飞扣汉斯布鲁  ?篮网两次瞬间发力定胜局 猛龙两战39失误交学费  ?火箭旧将痛失生死罚球 奇兵布拉切末节逆袭暴走  ?基德两招建立领先优势 最后时刻太保守险被翻盘 
