 <title>李春江：战广东没特殊感觉 无资格评论对手好坏</title>  尽管从整场看来，李春江都显得较为淡定，但他不时做出的或咆哮或鼓掌的举动，还是显示了他对赢下比赛的渴望。赛后的新闻发布厅外，李春江大声讲着电话，他说吉布森眼睛受伤了，需要送到医院缝针去。  在谈到比赛的情况时，李春江说，整场比赛，广厦球员都非常努力，年轻球员也都是拼尽了全力，整体发挥正常，但因为和广东队的差距比较大，而且双方的经验和应变能力都不在一个水平线上，所以输球也是情理之中的事情。  至于为何首节就派上双外援，李春江称，不过是根据对手情况而主动做出的正常调整而已。那么，首次率领另外一支球队，重新踏上市体院馆的球场，会是一种什么样的感觉呢？  “没什么特殊的感觉，就是一场很普通的常规赛而已。”李春江回答，当记者问他，现在的广东和他带时有何不同时，李春江更是来了一句：“我现在没有资格评论广东队的好坏，我只能评价广厦队。”  本场比赛，广东小将高尚继上一轮打八一后，再次获得较多出场时间，他一人独中4记3分球，拿到了14分，还送出两次助攻，赛后他也受到了球队主教练杜锋的点名表扬。杜锋说，因为球队已经提前锁定了常规赛阶段的冠军，所以年轻球员获得了很多出场时间，高尚打得比较合理，发挥也很出众，接下来几场比赛，还会给老队员更多的休息和调整时间。 (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 为什么李春江不教广东队 广东宏远李春江的近况 李春江广东年薪是多少 广东宏远李春江年薪 李春江下课真正原因 李春江为什么离开广东 李春江的儿子简历 图 李春江儿子李京龙 图 李春江的妻子照片 图 李春江的儿子是谁 篮球教练李春江的妻子照片 李春江离开广东的原因
