" <title>颜强：英超最富有最负债联赛_网易体育</title> 颜强：英超最富有最负债联赛 2014-06-04 09:38:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对职业球员来说，英超是天堂??职业球员的黄金时段非常短暂，英超是最富有的联赛，能去英超踢球，在最短时间内积攒最大可能的财富收入；对于理性投资者而言，英超俱乐部折射出来的财务数据，却可能说明这里是地狱 十多年前，孙继海、李铁们去英超踢球，谋得一份周薪上万英镑的薪水，足够让他们满意，但十余年来，英超俱乐部主力或半主力球员，薪资水平大涨，三万英镑的周薪，在每个球队重要性能排进前十五名球员中，只能算起步价。 /42  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2012?13赛季，英超20个俱乐部连带英超联赛委员会本身，总收入达到了27亿英镑，但这不能改变英超整体亏损的局面。在这个赛季，12家英超俱乐部经营出现亏损，其中像阿斯顿维拉、切尔西、利物浦、曼城和在该赛季降级的女王公园巡游者，这5家俱乐部亏损额度都超过了5000万英镑。 对职业球员来说，英超是天堂??职业球员的黄金时段非常短暂，英超是最富有的联赛，能去英超踢球，在最短时间内积攒最大可能的财富收入，人之常情，除非你能去两年前的广州恒大踢球。 对于理性投资者而言，英超俱乐部折射出来的财务数据，却可能说明这里是地狱??根据《卫报》的统计，在2012?13赛季，英超俱乐部支付给球员等的薪资人力成本，已经破纪录地超过了18亿英镑，20家俱乐部单赛季累计亏损2.91亿英镑，商业架构论，英超已经成为了成本居高不下的危险“地上河”。 从收入上看，2012?13赛季还不算英超收入的黄金赛季，主要在于媒体版权方面，这一个赛季还属于2010?13三年媒体版权合同的最后一年。这一个三年媒体版权收入的总额为35亿英镑，而从2013?14赛季开始，新的三年媒体版权收入大幅上涨，达到了55亿英镑。但是对于2013?14赛季收入暴增的预期，让不少英超俱乐部在2012?13赛季投入上升，不论是争冠、争欧冠资格还是保级，引进球员和提高薪资上，英超人力成本增幅远超其收入增幅。 于是英超用于人力成本的投入，占据其收入总额的67%，这一数字在2011?12赛季和2012?13赛季相同。欧足联在2010年就宣布将设立俱乐部财务公平竞争规则(FinancialFairPlay)：从2014?15赛季开始，此前三个赛季累计亏损超过4500万欧元的俱乐部，将被禁止参加欧洲赛事，这一管理规定对部分英超俱乐部起到了警示作用，却也让一些有欧战热望的俱乐部别出机枢寻找解决办法。一些根本无望欧战的俱乐部，为了保级，投入起来无所顾忌。 在曼联还没被美国格雷泽家族收购，仍然作为“世界上最富有、经营最成功俱乐部”存在时，当时的控股老板马丁?爱德华兹定下过一条俱乐部成本控制原则：那就是俱乐部人力成本投入，不得超过俱乐部整体收入的50%。这条人力成本50%的红线，不仅是曼联当时经营的成功信条，也和美国职业体育NFL、NBA等联盟原则相似。 但是新国际资本的涌入，打破了英超乃至欧洲足球的严谨经营模式，2003年夏天俄罗斯寡头罗曼?阿布拉莫维奇收购切尔西，成为一个起点。此后俄罗斯资本、美国资本和中东资本乃至远东资本的蜂拥而至，不断提高英超竞争门槛，也让经营成本大幅上扬。英超的娱乐魅力、传播价值和商业潜力，被广为看好，收入也节节攀升，但新增收入，不论是媒体版权收入还是赞助收入，都旋即被更快增长的人力成本吞噬掉。 人力成本中，球员薪资以及转会费的增长，属于最快部分。俱乐部其他雇员，主教练收入增长较快，俱乐部董事以及高层管理者，收入增长也很快，最高者在2012?13赛季为南安普顿的执行主席科尔特斯，212.9万英镑，其次是阿森纳的CEO加吉蒂斯，182.5万英镑。其他管理和服务人员，并没有大幅提高，这可能和英国足球文化相关??能在一个英超俱乐部工作，很多人都认为是球迷福分。由是在俱乐部承担一些临时工职位的短期雇员，薪酬比每小时6.31镑的英国最低工资要求高不出太多。 整体债务方面，英超俱乐部情况仍然不理想，20个俱乐部负债总额从2011?12赛季的24亿英镑下降到2012?13赛季的22亿英镑，这当中通过融资拆借而完成曼联收购的格雷泽家族，依旧让曼联保持着8年来“世界负债最高俱乐部”的头衔。2005年收购时，格雷泽家族拆借资金高达5.25亿英镑，到2012?13赛季，曼联仍为此负债3.89亿英镑，因此该赛季曼联即便获得了历史性新高的3.63亿英镑经营收入，整体经营仍然是900万英镑的亏损。 资本构成上，大部分英超俱乐部的存在，依靠的仍然是老板的直接投入，这些投入转成俱乐部股本，例如曼城过去5年得到阿布扎比超过10亿英镑的投入，或者像利物浦、纽卡斯尔联队、西汉姆联队、切尔西等，是以无息贷款的方式处理老板的直接投资。 这一个赛季的财务调查，折射出来的现实，显示职业足球至少在英国，不是能直接产生商业利润的“生意”。美国职业体育经营者那种通过经营体育产业而牟利的想法，要在职业足球获得成功，因为脱离了美国的商业和文化环境，会无比艰难。类比之下，英超对于职业足球在中国的发展，也会有太多可借鉴处。 相关新闻 曼城巴黎由于违反欧足联财政公平条例，已经受到了处罚 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：颜强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 颜强 英超 颜强:从队徽中看英超足球观 传统敌不过金钱冲击 2013/08/22 颜强：英超突出娱乐性和观赏价值 商业手法值得中超借鉴 2013/07/26 颜强:图雷无愧英超第一高薪 蓝军输球只能怪自己 2013/02/25 召集英超球迷参加颜强新书《金球》上海签售会 2009/08/13 颜强作客：英超上演“三国杀”利物浦噩梦将继续 2012/08/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 兰帕德宣布离开切尔西 蓝军13年老臣或赴美职联 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>颜强：英超最富有最负债联赛_网易体育</title> 颜强：英超最富有最负债联赛 2014-06-04 09:38:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对职业球员来说，英超是天堂??职业球员的黄金时段非常短暂，英超是最富有的联赛，能去英超踢球，在最短时间内积攒最大可能的财富收入；对于理性投资者而言，英超俱乐部折射出来的财务数据，却可能说明这里是地狱 十多年前，孙继海、李铁们去英超踢球，谋得一份周薪上万英镑的薪水，足够让他们满意，但十余年来，英超俱乐部主力或半主力球员，薪资水平大涨，三万英镑的周薪，在每个球队重要性能排进前十五名球员中，只能算起步价。 /42  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2012?13赛季，英超20个俱乐部连带英超联赛委员会本身，总收入达到了27亿英镑，但这不能改变英超整体亏损的局面。在这个赛季，12家英超俱乐部经营出现亏损，其中像阿斯顿维拉、切尔西、利物浦、曼城和在该赛季降级的女王公园巡游者，这5家俱乐部亏损额度都超过了5000万英镑。 对职业球员来说，英超是天堂??职业球员的黄金时段非常短暂，英超是最富有的联赛，能去英超踢球，在最短时间内积攒最大可能的财富收入，人之常情，除非你能去两年前的广州恒大踢球。 对于理性投资者而言，英超俱乐部折射出来的财务数据，却可能说明这里是地狱??根据《卫报》的统计，在2012?13赛季，英超俱乐部支付给球员等的薪资人力成本，已经破纪录地超过了18亿英镑，20家俱乐部单赛季累计亏损2.91亿英镑，商业架构论，英超已经成为了成本居高不下的危险“地上河”。 从收入上看，2012?13赛季还不算英超收入的黄金赛季，主要在于媒体版权方面，这一个赛季还属于2010?13三年媒体版权合同的最后一年。这一个三年媒体版权收入的总额为35亿英镑，而从2013?14赛季开始，新的三年媒体版权收入大幅上涨，达到了55亿英镑。但是对于2013?14赛季收入暴增的预期，让不少英超俱乐部在2012?13赛季投入上升，不论是争冠、争欧冠资格还是保级，引进球员和提高薪资上，英超人力成本增幅远超其收入增幅。 于是英超用于人力成本的投入，占据其收入总额的67%，这一数字在2011?12赛季和2012?13赛季相同。欧足联在2010年就宣布将设立俱乐部财务公平竞争规则(FinancialFairPlay)：从2014?15赛季开始，此前三个赛季累计亏损超过4500万欧元的俱乐部，将被禁止参加欧洲赛事，这一管理规定对部分英超俱乐部起到了警示作用，却也让一些有欧战热望的俱乐部别出机枢寻找解决办法。一些根本无望欧战的俱乐部，为了保级，投入起来无所顾忌。 在曼联还没被美国格雷泽家族收购，仍然作为“世界上最富有、经营最成功俱乐部”存在时，当时的控股老板马丁?爱德华兹定下过一条俱乐部成本控制原则：那就是俱乐部人力成本投入，不得超过俱乐部整体收入的50%。这条人力成本50%的红线，不仅是曼联当时经营的成功信条，也和美国职业体育NFL、NBA等联盟原则相似。 但是新国际资本的涌入，打破了英超乃至欧洲足球的严谨经营模式，2003年夏天俄罗斯寡头罗曼?阿布拉莫维奇收购切尔西，成为一个起点。此后俄罗斯资本、美国资本和中东资本乃至远东资本的蜂拥而至，不断提高英超竞争门槛，也让经营成本大幅上扬。英超的娱乐魅力、传播价值和商业潜力，被广为看好，收入也节节攀升，但新增收入，不论是媒体版权收入还是赞助收入，都旋即被更快增长的人力成本吞噬掉。 人力成本中，球员薪资以及转会费的增长，属于最快部分。俱乐部其他雇员，主教练收入增长较快，俱乐部董事以及高层管理者，收入增长也很快，最高者在2012?13赛季为南安普顿的执行主席科尔特斯，212.9万英镑，其次是阿森纳的CEO加吉蒂斯，182.5万英镑。其他管理和服务人员，并没有大幅提高，这可能和英国足球文化相关??能在一个英超俱乐部工作，很多人都认为是球迷福分。由是在俱乐部承担一些临时工职位的短期雇员，薪酬比每小时6.31镑的英国最低工资要求高不出太多。 整体债务方面，英超俱乐部情况仍然不理想，20个俱乐部负债总额从2011?12赛季的24亿英镑下降到2012?13赛季的22亿英镑，这当中通过融资拆借而完成曼联收购的格雷泽家族，依旧让曼联保持着8年来“世界负债最高俱乐部”的头衔。2005年收购时，格雷泽家族拆借资金高达5.25亿英镑，到2012?13赛季，曼联仍为此负债3.89亿英镑，因此该赛季曼联即便获得了历史性新高的3.63亿英镑经营收入，整体经营仍然是900万英镑的亏损。 资本构成上，大部分英超俱乐部的存在，依靠的仍然是老板的直接投入，这些投入转成俱乐部股本，例如曼城过去5年得到阿布扎比超过10亿英镑的投入，或者像利物浦、纽卡斯尔联队、西汉姆联队、切尔西等，是以无息贷款的方式处理老板的直接投资。 这一个赛季的财务调查，折射出来的现实，显示职业足球至少在英国，不是能直接产生商业利润的“生意”。美国职业体育经营者那种通过经营体育产业而牟利的想法，要在职业足球获得成功，因为脱离了美国的商业和文化环境，会无比艰难。类比之下，英超对于职业足球在中国的发展，也会有太多可借鉴处。 相关新闻 曼城巴黎由于违反欧足联财政公平条例，已经受到了处罚 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：颜强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 颜强 英超 颜强:从队徽中看英超足球观 传统敌不过金钱冲击 2013/08/22 颜强：英超突出娱乐性和观赏价值 商业手法值得中超借鉴 2013/07/26 颜强:图雷无愧英超第一高薪 蓝军输球只能怪自己 2013/02/25 召集英超球迷参加颜强新书《金球》上海签售会 2009/08/13 颜强作客：英超上演“三国杀”利物浦噩梦将继续 2012/08/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>颜强：英超最富有最负债联赛_网易体育</title> 颜强：英超最富有最负债联赛 2014-06-04 09:38:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 对职业球员来说，英超是天堂??职业球员的黄金时段非常短暂，英超是最富有的联赛，能去英超踢球，在最短时间内积攒最大可能的财富收入；对于理性投资者而言，英超俱乐部折射出来的财务数据，却可能说明这里是地狱 十多年前，孙继海、李铁们去英超踢球，谋得一份周薪上万英镑的薪水，足够让他们满意，但十余年来，英超俱乐部主力或半主力球员，薪资水平大涨，三万英镑的周薪，在每个球队重要性能排进前十五名球员中，只能算起步价。 /42  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  2012?13赛季，英超20个俱乐部连带英超联赛委员会本身，总收入达到了27亿英镑，但这不能改变英超整体亏损的局面。在这个赛季，12家英超俱乐部经营出现亏损，其中像阿斯顿维拉、切尔西、利物浦、曼城和在该赛季降级的女王公园巡游者，这5家俱乐部亏损额度都超过了5000万英镑。 对职业球员来说，英超是天堂??职业球员的黄金时段非常短暂，英超是最富有的联赛，能去英超踢球，在最短时间内积攒最大可能的财富收入，人之常情，除非你能去两年前的广州恒大踢球。 对于理性投资者而言，英超俱乐部折射出来的财务数据，却可能说明这里是地狱??根据《卫报》的统计，在2012?13赛季，英超俱乐部支付给球员等的薪资人力成本，已经破纪录地超过了18亿英镑，20家俱乐部单赛季累计亏损2.91亿英镑，商业架构论，英超已经成为了成本居高不下的危险“地上河”。 从收入上看，2012?13赛季还不算英超收入的黄金赛季，主要在于媒体版权方面，这一个赛季还属于2010?13三年媒体版权合同的最后一年。这一个三年媒体版权收入的总额为35亿英镑，而从2013?14赛季开始，新的三年媒体版权收入大幅上涨，达到了55亿英镑。但是对于2013?14赛季收入暴增的预期，让不少英超俱乐部在2012?13赛季投入上升，不论是争冠、争欧冠资格还是保级，引进球员和提高薪资上，英超人力成本增幅远超其收入增幅。 于是英超用于人力成本的投入，占据其收入总额的67%，这一数字在2011?12赛季和2012?13赛季相同。欧足联在2010年就宣布将设立俱乐部财务公平竞争规则(FinancialFairPlay)：从2014?15赛季开始，此前三个赛季累计亏损超过4500万欧元的俱乐部，将被禁止参加欧洲赛事，这一管理规定对部分英超俱乐部起到了警示作用，却也让一些有欧战热望的俱乐部别出机枢寻找解决办法。一些根本无望欧战的俱乐部，为了保级，投入起来无所顾忌。 在曼联还没被美国格雷泽家族收购，仍然作为“世界上最富有、经营最成功俱乐部”存在时，当时的控股老板马丁?爱德华兹定下过一条俱乐部成本控制原则：那就是俱乐部人力成本投入，不得超过俱乐部整体收入的50%。这条人力成本50%的红线，不仅是曼联当时经营的成功信条，也和美国职业体育NFL、NBA等联盟原则相似。 但是新国际资本的涌入，打破了英超乃至欧洲足球的严谨经营模式，2003年夏天俄罗斯寡头罗曼?阿布拉莫维奇收购切尔西，成为一个起点。此后俄罗斯资本、美国资本和中东资本乃至远东资本的蜂拥而至，不断提高英超竞争门槛，也让经营成本大幅上扬。英超的娱乐魅力、传播价值和商业潜力，被广为看好，收入也节节攀升，但新增收入，不论是媒体版权收入还是赞助收入，都旋即被更快增长的人力成本吞噬掉。 人力成本中，球员薪资以及转会费的增长，属于最快部分。俱乐部其他雇员，主教练收入增长较快，俱乐部董事以及高层管理者，收入增长也很快，最高者在2012?13赛季为南安普顿的执行主席科尔特斯，212.9万英镑，其次是阿森纳的CEO加吉蒂斯，182.5万英镑。其他管理和服务人员，并没有大幅提高，这可能和英国足球文化相关??能在一个英超俱乐部工作，很多人都认为是球迷福分。由是在俱乐部承担一些临时工职位的短期雇员，薪酬比每小时6.31镑的英国最低工资要求高不出太多。 整体债务方面，英超俱乐部情况仍然不理想，20个俱乐部负债总额从2011?12赛季的24亿英镑下降到2012?13赛季的22亿英镑，这当中通过融资拆借而完成曼联收购的格雷泽家族，依旧让曼联保持着8年来“世界负债最高俱乐部”的头衔。2005年收购时，格雷泽家族拆借资金高达5.25亿英镑，到2012?13赛季，曼联仍为此负债3.89亿英镑，因此该赛季曼联即便获得了历史性新高的3.63亿英镑经营收入，整体经营仍然是900万英镑的亏损。 资本构成上，大部分英超俱乐部的存在，依靠的仍然是老板的直接投入，这些投入转成俱乐部股本，例如曼城过去5年得到阿布扎比超过10亿英镑的投入，或者像利物浦、纽卡斯尔联队、西汉姆联队、切尔西等，是以无息贷款的方式处理老板的直接投资。 这一个赛季的财务调查，折射出来的现实，显示职业足球至少在英国，不是能直接产生商业利润的“生意”。美国职业体育经营者那种通过经营体育产业而牟利的想法，要在职业足球获得成功，因为脱离了美国的商业和文化环境，会无比艰难。类比之下，英超对于职业足球在中国的发展，也会有太多可借鉴处。 相关新闻 曼城巴黎由于违反欧足联财政公平条例，已经受到了处罚 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：颜强 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 颜强 英超 颜强:从队徽中看英超足球观 传统敌不过金钱冲击 2013/08/22 颜强：英超突出娱乐性和观赏价值 商业手法值得中超借鉴 2013/07/26 颜强:图雷无愧英超第一高薪 蓝军输球只能怪自己 2013/02/25 召集英超球迷参加颜强新书《金球》上海签售会 2009/08/13 颜强作客：英超上演“三国杀”利物浦噩梦将继续 2012/08/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
