 <title>nba季后赛 nba直播 格里芬三节35分创新高 快船狂胜勇士总比分1-1-搜狐体育</title> 快船狂胜勇士 格里芬强攻 数据 投篮点 实录 调查  北京时间2014年4月22日，NBA季后赛继续进行。快船主场138-98狂胜勇士40分，系列赛总比分追成1-1平。格里芬仅出场3节，砍下35分6个篮板球，得分超越2012年的30分，创生涯季后赛新高。  快船砍下138分，刷新队史季后赛得分新高，之前该纪录为1976年创造的124分。双方的分差达到40分，是最近4年来的新高，上一次超过此分差的比赛还是2010年魔术43分狂胜老鹰。同时也是快船队史季后赛新高，2006年曾以25分击败太阳。  全场的具体比分是：20-31、21-36、32-38、25-33（勇士在前）。勇士的库里24分8次助攻，大卫李11分，汤普森7分4次犯规，替补席格林11分。快船保罗12分6篮板10助攻5抢断，马特-巴恩斯13分，小乔丹11分9个篮板球，雷迪克9分，替补席格兰杰15分，科里森12分10次助攻，特科格鲁13分。  格里芬单节14分献暴扣  格里芬勾手拿下本场第1分，雷迪克三分得手。小乔丹大帽大卫李，快船以9-2领先。小奥尼尔上篮得手，但之后超过两分钟勇士无人得分，快船以15-4将分差扩大为两位数。汤普森开火一口气拿下7分，不过快船连得4分做出回应，21-11再度拉开。期间巴恩斯还制造汤普森第三次犯规，勇士只有将其换下。斯贝茨勾手拿下2分，格里芬暴扣，双方展开拉锯战。首节结束时快船31-20领先，格里芬大爆发单节14分。  快船领先26分进入中场  格兰杰和特科格鲁各得2分，快船领先优势达到15分。大卫李连得6分，格林补篮命中，但格兰杰先是三分得手，随后上篮命中，快船48-28领先。巴恩斯2罚1中，克劳福德上篮回应，双方在20分上下展开拉锯战。里弗斯和小奥尼尔各吃一次技术犯规，快船领先22分进入后4分钟。勇士继续得分荒，快船连续罚球，58-33继续拉开。库里跳投命中，这是他本场第1分。快船最多时领先达到28分，最终以67-41的比分进入中场休息。格里芬21分，库里6投1中得到4分。  格里芬得分创季后赛新高  大卫李上篮得手，格里芬跳投回应，之后格里芬连续投篮命中，在还有7分59秒时格里芬就飙下29分，快船以79-66将分差拉开到30分以上。库里开始发飙，他先是三分命中，随后上篮罚球连续得手，勇士追到55-82。格里芬连得4分做出应对，马特-巴恩斯连续4次罚球命中，快船又拉开至33分。库里技术犯规，雷迪克罚球命中，双方争夺的阵地在30分上下。格兰杰最后时刻命中三分球，快船105-73进入最后一节。库里单节20分，格里芬35分创季后赛新高。  快船大胜勇士追成1-1平  大宝贝戴维斯上篮得手，马特-巴恩斯命中三分球，分差向着40分前进。勇士的克劳福德开始得分，但是特科格鲁先是命中三分球，接着跳投命中，在格兰杰飙下三分球之后，快船122-83领先至39分。比赛早已进入垃圾时间，双方在为最后的分差展开对决。杜德利三分命中，快船134-94领先至40分。快船科里森运球推进，勇士克劳福德直接用肩膀将其撞开，克劳福德被吹罚恶意犯规，先是被驱逐出场，不过观看录像后又取消驱逐，仅保留1级恶意犯规。科里森2罚全中，最终比分定格在138-98，快船取得40分的大胜。  勇士首发阵容：杰梅因-奥尼尔、大卫-李、伊戈达拉、克莱-汤普森、库里；  快船首发阵容：德安德鲁-乔丹、格里芬、马特-巴恩斯、雷迪克、保罗。
