 <title>李本森释疑为何失约新疆 重返CBA最希望去山西</title>  （搜狐体育 张仪 实习生赵腾飞广东江门报道）昨天晚上7点半，东莞马可波罗队和美国巨星队的比赛在江门市新会体育馆打响。绝大部分一线队员缺阵的东莞队最终87-77取胜。  阿尔斯通因事请假，所以是前由CBA“大杀器”李本森领衔。李本森曾效力过CBA云南、天津和陕西队。李本森在1993年因犯下杀人罪被判入狱8年6个月，从而错过了NBA，被人们称为“监狱球王”。李本森曾连续三场比赛拿下50+20的数据，创造了CBA史上的一大神迹。李本森是CBA的得分王，曾经拿到过赛季场均39.0分与37.5分的数据，在CBA赛场上，本森的得分能力会显得异常突出。2009年3月15日，在陕西对阵天津的比赛中，李?本森得到65分、22个篮板、7次助攻，成为了CBA历史上首位拿到单场60+20的球员。在今年总决赛期间，由于辛格尔顿受伤，一度传闻新疆队签约李本森。  与东莞队的比赛结束之后，李本森接受了搜狐CBA官网的采访。对于上赛季季后赛总决赛期间没能签约新疆，李本森本人给出了解释，“那时候和新疆签了合同，是为了冲击CBA的总决赛。当时新疆给的是5天合约，但是因为澄清信放在马来西亚那边，加上那时又是周末，所以没能及时拿到澄清信，所以也就没能签约，最后变成奥克萨和新疆签约了。”  当这位曾经的CBA大杀器被问及有没有打算重返CBA，李本森给出的答复是肯定的，“当然有兴趣，我希望可以在CBA拿到总冠军。”  当被问到最愿意加盟哪些CBA球队时，李给出了心中的答案，“上海，天津，新疆，山西。但是我和山西的主教练关系很密切很友好，比较希望加盟山西。”李本森对搜狐CBA官网说。 (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 cba新疆队最新消息 中国男篮孙悦为何不打cba cba新疆籍男篮名单 cba新疆队球员名单 cba山西男篮打架视频 cba新疆队周琦 cba录像回放广东新疆 cba总决赛广东对新疆 2014cba北京对新疆 山西郭爱东cba cba广东vs新疆 cba总决赛第六场
