" <title>热身-比利时5-1卢森堡 卢卡库戴帽贾努扎伊首秀_网易体育</title> 热身-比利时5-1卢森堡 卢卡库戴帽贾努扎伊首秀 2014-05-27 08:01:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，比利时主场5-1大胜卢森堡，切尔西球星卢卡库首次在国家队上演帽子戏法，曼联红星贾努扎伊，则完成国家队首秀。 网易体育5月27日报道： 欧洲当地时间5月26日晚20点45分（北京时间27日凌晨2点45分），2014年巴西世界杯热身赛，比利时主场5-1大胜卢森堡，用一场胜利开启世界杯备战。切尔西球星卢卡库，上演他在国家队的首个帽子戏法。曼联红人贾努扎伊，则完成他在国家队的处子演出。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在国际足联2014年5月最新一期国家队排名中，比利时在全世界位列第12，卢森堡第112。在欧洲地区，比利时力压荷兰法国排在第8，卢森堡排第46（欧足联目前共53个会员国）。足见，两队实力天壤之别。 这场在根克水晶竞技场举行的友谊赛，开场仅仅3分钟，主队就率先打破僵局：费莱尼前场中路抢断成功后送出直传，卢卡库突入禁区晃过出击的门将轻松推射空门得手，比利时1比0领先卢森堡。 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  实力有所不及的卢森堡，迅速将比分追平：第13分钟，约阿希姆胸部停球后转身突然一脚抽射，球打入球门右侧死角，1-1。技高一筹的比利时，很快将比分超出：第23分钟，卢森堡后卫解围失误，卢卡库禁区左翼攻门梅开二度。上半场结束，比利时2-1领先。 易地再战，比利时连换5人，其中包括贾努扎伊，曼联新星迎来国家队赛事处子秀。第53分钟，卢卡库假动作过人后闯入禁区小角度射门将球打入近角完成帽子戏法，3-1。第71分钟，德布劳内中路直传，查德利左路突破横趟后射门，球打入球门近角，4-1。 /44  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  第90分钟，奥利吉右侧肋部强行突入禁区被贾尼什推倒，主裁判果断判罚了点球。随后德布劳内骗过门将轻松将球罚入，最终比利时5-1大胜卢森堡，结束了4场不胜的尴尬。6月1日，比利时将客场同瑞典队进行一场热身赛。 比利时（4-2-3-1）：13-博苏特/2-阿尔德韦雷尔德（46’21-范登博雷）、4-孔帕尼（46’15-范比滕）、3-维尔马伦、5-费尔通亨（77’18-隆巴尔茨）/6-维特塞尔（46’16-德福）、8-费莱尼/10-阿扎尔（46’22-查德利）、11-米拉拉斯（46’20-贾努扎伊）、7-德布劳内/9-卢卡库（61’17-奥利吉） 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 比利时 热身赛-卢卡库戴帽双星建功 比利时5-1胜卢森堡 2014/05/27 世界杯热身赛：比利时5:1大胜卢森堡 2014/05/27 热身综述比利时5-1,俄罗斯1-0 2014/05/27 辽足比利时锋霸即将合练 豪言联赛下半程进9球 2014/05/27 比利时英超帮表现迥异 后防天王出糗小魔兽发飙 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
