<title>25场39球！英超第1神超越梅西C罗 曼城7000万砸他_国际足球-英格兰_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked 苏亚雷斯庆祝进球苏亚雷斯大演帽子戏法 新浪体育讯 当英超[微博]争冠对手切尔西[微博][微博]在主场6-0大破阿森纳[微博][微博]之后，在本轮客战卡迪夫城却在第9分钟便先丢1球之后，利物浦[微博]需要有人站出来来为球队振臂一呼、重树信心。而这一次，或者说又一次做到这一点的还是那个“苏神”--苏亚雷斯！ 第16分钟，利物浦即告扳平比分。库蒂尼奥和亨德森连续传球，格伦-约翰逊禁区右侧传中，无人防守的苏亚雷斯小禁区边缘推射破门。第60分钟，格伦-约翰逊右路传中被凯瑟林勉强挡下，斯图里奇脚后跟妙传，苏亚雷斯10码处推射破门梅开二度。第75分钟，格伦-约翰逊抢断后长传，考克尔头球解围失误，苏亚雷斯禁区左侧传中投桃报李，帮助斯图里奇近距离捅射入网。 然而，完成两射一传的数据绝对是不会让苏亚雷斯满意的。第96分钟，斯科特尔大脚解围，苏亚雷斯撞开卡拉后10码处单刀推射破门完成帽子戏法。这是他本赛季第28粒联赛入球，继续霸占着本赛季英超射手王的位置，这也是他在本赛季第三次单场打进3球或3球以上。值得一提的是，他凭借此球也追平了罗比-福勒在1995/96赛季创造的利物浦俱乐部单赛季英超进球纪录。要知道，因为停赛，苏亚雷斯本赛季前5场英超比赛均没有出战，而现在利物浦还有8场英超比赛没有完成，本赛季“苏神”的进攻火力之猛可见一斑。 放眼欧陆，梅西本赛季在21场西甲计1606分钟的比赛里，打入18粒进球，平均89分钟就能打进1球。而目前西甲射手王C罗在24次出场的2109分钟内打入25球，平均打进1球需要花费84分钟。而苏亚雷斯在25场英超中，打进28球用了一共2250分钟，平均打进1球只需要80分钟的时间，可谓进球效率傲居当今两大球王之上。 英超出战25场进28球助攻11次(造39球)，在其他赛事中出战4次也完成了2个助攻，这样的数据让红军球迷心甘情愿地将其奉为真神。赛后，罗杰斯也大赞他的爱将：“苏亚雷斯是一个伟大的球员。他的决心、渴望和意志都处于一个很好的水平上。他非常享受足球，他是一个世界级的球员。希望这样的状态能够持续地久一些。” 近期，苏亚雷斯的哥哥也在接受采访时说：“我从未遇到过像他这样无论任何情况都渴望获胜的人。苏亚雷斯正在得到人们的尊重，以及应得的赞扬。”的确，面对这样的优异表现，大家不得不为“苏神”拍手叫好。这其中也包括曼城[微博][微博]俱乐部的高层们。 据西班牙《马卡报》报道，苏亚雷斯很快将会穿上曼城球衣。曼城俱乐部总监贝吉里斯坦已经联系了这名乌拉圭前锋，双方已经针对下赛季的转会开始了谈判。《马卡报》认为，如果曼城真的想收购苏亚雷斯，那么超过7000万英镑的报价才能显示出他们的诚意。不过，不知道现如今在安菲尔德过得逍遥自在的“苏神”，在利物浦下赛季基本确定能打欧冠的局面下，是否会选择转会去一家阵容殷实的球队呢？ (慕梨沙子)
