" <title>法媒评世界足坛周五佳球 泰达中场重炮轰门入围_网易体育</title> 法媒评世界足坛周五佳球 泰达中场重炮轰门入围 2014-06-01 16:35:10 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 泰达中场李本舰凭借在对绿地申花比赛中的重炮轰门，入围了法国专业足球媒体《footmercato.net》评选的上周世界五佳球。 网易体育6月1日报道： 巴西世界杯开打前，多数国家队的足球联赛都已经暂停，但在挪威、美国以及中国的联赛中还是有几个精彩的进球。法国专业足球媒体《footmercato.net》评选出了上周世界五佳球，泰达中场李本舰凭借在绿地申花比赛中的进球入围。  42'进球-李本舰远射技惊四座 世界波直入死角 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  5月25日晚进行的中超第14轮比赛中，天津泰达在主场迎战上海绿地申花。比赛进行到第41分钟，李本舰禁区外左脚打门，皮球直挂球门死角，李本舰的进球最终帮助泰达在主场1-0击败绿地申花取得四连胜。 此番，李本舰的进球入围五佳球，这是本次唯一一个来自亚洲联赛的进球。当然，这不是中超球员第一次入围《footmercato.net》评选出的五佳球，早在3月份，鲁能前锋勒夫就凭借对辽足比赛中的杂耍进球入围。 除了李本舰入围本次世界足坛五佳球外，其余的四个最佳进球制造者分别是挪威豪格桑德的亚历山大-斯托拉斯、科罗拉多急流队的肖恩-奥尼尔、西雅图海湾者的贡萨洛-皮内达以及温哥华白帽的埃里克-乌尔塔多。   本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 泰达 李本舰 中超-李本舰世界波破门 泰达1-0绿地夺4连胜 2014/05/26 中超-李本舰世界波远射破门 泰达1-0绿地四连胜 2014/05/25 实录-李本舰世界波瓦伦西亚失空门 泰达1-0绿地 2014/05/25 津媒:天外飞仙破千天球荒 泰达铁腰终于再爆发 2014/05/26 快讯-李本舰助攻瓦伦西亚推射空门 泰达1-0辽足 2013/07/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>法媒评世界足坛周五佳球 泰达中场重炮轰门入围_网易体育</title> 法媒评世界足坛周五佳球 泰达中场重炮轰门入围 2014-06-01 16:35:10 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 泰达中场李本舰凭借在对绿地申花比赛中的重炮轰门，入围了法国专业足球媒体《footmercato.net》评选的上周世界五佳球。 网易体育6月1日报道： 巴西世界杯开打前，多数国家队的足球联赛都已经暂停，但在挪威、美国以及中国的联赛中还是有几个精彩的进球。法国专业足球媒体《footmercato.net》评选出了上周世界五佳球，泰达中场李本舰凭借在绿地申花比赛中的进球入围。  42'进球-李本舰远射技惊四座 世界波直入死角 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  5月25日晚进行的中超第14轮比赛中，天津泰达在主场迎战上海绿地申花。比赛进行到第41分钟，李本舰禁区外左脚打门，皮球直挂球门死角，李本舰的进球最终帮助泰达在主场1-0击败绿地申花取得四连胜。 此番，李本舰的进球入围五佳球，这是本次唯一一个来自亚洲联赛的进球。当然，这不是中超球员第一次入围《footmercato.net》评选出的五佳球，早在3月份，鲁能前锋勒夫就凭借对辽足比赛中的杂耍进球入围。 除了李本舰入围本次世界足坛五佳球外，其余的四个最佳进球制造者分别是挪威豪格桑德的亚历山大-斯托拉斯、科罗拉多急流队的肖恩-奥尼尔、西雅图海湾者的贡萨洛-皮内达以及温哥华白帽的埃里克-乌尔塔多。   本文来源：网易体育 作者：浪迹天涯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 泰达 李本舰 中超-李本舰世界波破门 泰达1-0绿地夺4连胜 2014/05/26 中超-李本舰世界波远射破门 泰达1-0绿地四连胜 2014/05/25 实录-李本舰世界波瓦伦西亚失空门 泰达1-0绿地 2014/05/25 津媒:天外飞仙破千天球荒 泰达铁腰终于再爆发 2014/05/26 快讯-李本舰助攻瓦伦西亚推射空门 泰达1-0辽足 2013/07/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
