" <title>恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球_网易体育</title> 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 2014-06-05 13:02:03 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马云做出承诺，永不进更衣室，永不接球员电话。对于未来球队谁说的算的问题，许家印和马云一同表示，俱乐部是里皮说了算，是否再签大牌球员也要看里皮的态度。 网易体育6月5日报道：   恒大集团与阿里巴巴集团5日宣布签署战略合作协议，阿里巴巴集团12亿收购广州恒大足球俱乐部增资扩股后50%股权。在发布会上，马云表示12亿入股恒大足球赚便宜了，未来球队名字会改，欢迎大家提意见。同时马云做出承诺，永不进更衣室，永不接球员电话。对于未来球队谁说的算的问题，许家印和马云一同表示，俱乐部是里皮说了算，是否再签大牌球员也要看里皮的态度。网易体育特意邀请网友参与调查：   欢迎参与投票 您如何看待阿里巴巴入股恒大足球？ unchecked真棒！两大企业强强联合 unchecked意外！没想到俩家能促成 unchecked淡定！得看收购效果如何 unchecked怀疑！收购后或许出问题 投票 查看结果 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 恒大 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 2014/06/04 马云或联手恒大涉足中超 绿城恒大足校是两条路 2014/06/05 里皮:中超只有1队能威胁恒大 2014/06/04 恒大发布合作主题海报：引入战略投资者阿里巴巴 2014/06/05 中超转会:恒大鲁能,争抢铁卫 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
