" <title>飞歌车队明确职能分工 苏一飞终跑出完整赛段_网易体育</title> 飞歌车队明确职能分工 苏一飞终跑出完整赛段 2014-05-28 11:58:42 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月28日报道： 2014年中国越野系列赛新疆站今天进行了第二个特殊赛段SS2的角逐，广州飞歌导航YF车队苏一飞/谢锦琳终于跑出了一个扬眉吐气的完整赛段，无惊无险地顺利回到终点。当晚苏一飞没再像前两天那样回房间去闭门思过，而是跟技师一起在大营里检修赛车，可算是享受到越野比赛的乐趣了。  苏一飞拉烟狂奔 在乌尔禾大营，苏一飞首先纠正了记者前两天稿件中的一个说法，我不是马路杀手，也不是悉尼的“二环十三郎”，即使是，也得用过去时：“我早就不在马路上豁车了，我平常开卡丁车，早就过了马路杀手的年纪了。我的赛车第一次、撞车第一次、翻车第一次……等等都献给了师傅。” 总结当天的比赛，苏一飞认为能够出来就是胜利，因为还有很多问题需要在休息日去解决：“昨天翻车之后，尽管我们的技师已经竭尽全力去抢修，但终归是带着病的，今天一上路，就发现涡轮不工作，这对于柴油发动机来说是非常致命的，等于损失了三分之一的动力。一路上我都要分出一半的精力盯着水温和转速，只怕把发动机踩爆了。不过这车总的来说还算是争气，没有爆胎也没有出现任何故障，顺利地抵达终点。” 苏一飞是被领航员谢锦琳带进越野圈的，所以严格信奉着孔圣人“天地君亲师”的教诲，言必称“师傅”，不过孔圣人还有一句话：“师傅领进门，修行在各人”，既然失败是成功之母，经过了两天的撞车和翻车之后，苏一飞总该有所觉悟了吧：“今天整体来说，节奏还是挺好的，一切顺利。因为经过了前两天的挫折之后，我们也进行了反思。主要是我们两个人都在开车，没人报路书，师傅总是怕我开不好，老是盯着我的动作，这样就非常容易报错路书。我跟他说，这么多年的驾驶习惯，不是一朝一夕能够改正得过来的，现在在赛道里逼着我改也不现实，赛车没开好，路也错过了，很是得不偿失。现在您只管报好路书，我只管开好车，咱俩把分工明确了，问题自然就解决了。” 肥狼谢锦琳本来是个非常固执己见的人，但是在徒弟面前，为了表现得自己很是虚怀若谷，还真听了苏一飞的建议。“今天我们各司其职之后，跑得非常顺畅，准确率非常高，只犯了两个小错误，但都不是致命的，师傅的经验非常丰富，可以指导我很快地绕回到原来的路线上来，几乎就没损失什么时间。过河的时候，我市完全没思路，就要靠师傅的经验了，到河边我们停下车，观察了一下河水的情况，师傅跟我说清楚了过河的要领，我们一次就通过了，也就一分钟吧，看到旁边河里趴着十几台赛车，我们还是很有成就感的。” 苏一飞的顺利完赛，让看了他们两天笑话的终点裁判很是震惊。苏一飞回到终点交卡时，也不免小小地得意了一下：“终点裁判还跟我们开玩笑说：打开后备箱看看，还有轮胎没有了？我说不用看，一条胎也没爆，真的没换过轮胎。尽管跑得很辛苦，可是到达终点那一刻还是非常开心的。我跟师傅说，我相信我不是开得最慢的，只要咱们跑在正确的赛道上，我们肯定可以顺利完成比赛。对我来说，什么水冲沟、戈壁滩、烂石路都是这辈子第一次见识，但是既然已经见识过了，就认识它们了，以后这些就都不是什么问题了。” 本文来源：网易体育 作者：方肇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国越野系列赛 迷路失差速边跑边祈祷 李鹏程历尽劫难终完赛 2014/05/28 李鹏程神机妙算当头车 刘雪原黯然神伤看错路 2014/05/27 何勇绝地反击超车大赛 少用一档仍然提升32名 2014/05/27 李国静赛道神勇遭罚时 后发制人仍有望进前十 2014/05/27 苏一飞赛道遇险第一翻 谢锦琳潇洒那都不算事 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
