" <title>组图：腾讯与杰拉德零距离 红军队魂Q劲十足_体育_腾讯网</title> 组图：腾讯与杰拉德零距离 红军队魂Q劲十足 2011年04月28日03:00腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 进入体育图片站 腾讯体育讯(特派记者邵毅、张雷利物浦报道)“你永远不会独行”、“安菲尔德”、“香克利”这些永载足坛史册的名字都属于英格兰顶级豪门利物浦。《英超零距离》腾讯特派记者深入利物浦梅尔伍德训练基地，与利物浦队魂进行对话。杰拉德目前正处于伤病恢复期，采访结束后他在腾讯微博板签名，并与QQ公仔亲密合影。 《英超零距离》活动简介：腾讯体育联合新英体育、上海五星体育联合打造的大型英超探访活动、由渣打银行全程赞助，阿联酋航空和英国旅游局协办。 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?利物浦廉价挖角枪手左闸 为市场欲揽韩国核心 2011.04.26  ?乔科尔1年内2次遭抛弃 利物浦确定1000万甩卖 2011.04.25  ?视频：利物浦七年首胜苦主 阿根廷中场戴帽 2011.04.25  ?利物浦边缘人演帽子戏法 配角也能一脚定江山 2011.04.24  ?五球大胜重燃前五之争 利物浦欧战怒吼惊热刺 2011.04.24  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：ylaifnyao] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
