 <title>nba季后赛 nba直播 波什25分逆袭希伯特 詹皇32+10热火胜步行者3-1-搜狐体育</title> 热火胜步行者 詹皇单挑乔治 数据 投篮点 实录 热议 调查 阅兵  波什一开场的狂攻打得步行者猝不及防，而詹姆斯则在下半场统领全局。于是热火就带着102-90的比分赢下东部决赛第四战，在总比分上以3-1取得领先。  詹姆斯轰下32分10篮板，最出人意料的还是波什，他个人拿到25分――这几乎是他前3场比赛的得分总和。韦德贡献15分，步行者全场从未取得过领先。“我们努力让球队每天、每场比赛都变得更强。”詹姆斯说，“只要这么去做了，去进自己所能地去打好比赛，那么就会对这样的结果非常满意，这也是我们在过去的几年时间里建立起的理念。”  在NBA历史上只有凯尔特人和湖人曾经连续至少四年打进总决赛，热火只需要再赢一场，就能成为历史上达到这一高度的第三支球队。  “我们彻底被热火击败了，”步行者主教练沃格尔说，“我对步行者的努力一点也不失望，只是这样的结果有些失望。”乔治贡献23分，韦斯特也有20分12篮板，控卫希尔拿到15分。但是在赛前和詹姆斯打口水战的史蒂芬森仅有9分入账而已――外加打了22分钟的希伯特一分未得，这些都没法支撑起球队的胜利。  “我只是想扰乱他的头绪，”史蒂芬森谈起这个口水仗时说，“我热为他会站出来，并且想去赢球。”但这样的算盘明显落空，第三节的詹姆斯就独砍14分。  在本轮系列赛当中，今天的比赛也是热火第一次首节取得领先的情况，在波什出色的发挥之下，他们首节以27-19取得领先。不过乔治和韦斯特的表现极为出色，他们接连得分这才将差距缩小，上半场以44-49只落后热火5分而已。本场比赛在罚球数上步行者以17-34落后热火，这也让乔治颇有怨言：“他们在罚球线上赢了我们。”  然而詹姆斯成为比赛的主宰者，他在第三节独砍14分，热火第三节以31-20取得领先，并且在第四节一度取得23分之多的领先，就此奠定了比赛的基调，步行者再也没能扭转局势。 相关新闻： ?詹姆斯里程碑超微笑刺客 2+1神级暴扣+逆天三分 ?韦德末节亮剑单挑无极限 晃跪乔治骗傻史蒂芬森 ?真巨头归来！波什创近3年新高 飙17分仅用9分钟 ?斯科拉8中6令希伯特脸红 雷阿伦转型玩篮下背打 ?垃圾时间刷分！前三节干啥了 乔治23分姗姗来迟 ?96.4%！热火有望连续4次进总决赛 成历史第3队
