 <title>李本舰世界波破门 泰达1-0绿地迎四连胜 图 评-搜狐体育</title> 中超集锦-李本舰世界波轰射死角 泰达1-0绿地 李本舰与阿里汉击掌庆祝  北京时间5月25日晚19:35，2014年中超联赛第14轮全面开打，天津泰达坐镇天津奥林匹克中心迎战上海绿地申花队。凭借着李本舰第42分钟的世界波破门，最终泰达队1-0战胜绿地队，本赛季中超喜迎四连胜。  津沪两队过去都曾是中超里的老牌强队，但时至今日，两队实力下滑明显。本赛季，两队不约而同地请回旧帅，只是如今泰达队的境况相对要好一些，一波三连胜后，阿里?汉已经暂时不用再为保级犯愁了。两队中超历史上有过20次交锋，泰达仅取得2胜10平8负的尴尬成绩。绿地已经连续29轮无法在上海之外的客场比赛中取胜了，上一次客场赢球还是2012赛季1-0击败大连实德。泰达此番能否在主场击败对手赢得四连胜吗？  上半时伊始，双方打得都非常积极。第3分钟，塔瓦雷斯右路带球疾走，遭到王寿挺逼抢犯规，此后杜震宇主罚任意球直接攻门被邱盛炯扑出底线。第5分钟，莫雷诺直塞禁区前沿，包抄的高迪插上一脚劲射被宗磊奋力扑到。第8分钟，徐亮任意球开到中路，莫雷诺头球争顶没有顶上力量。第11分钟，杜震宇劲射被王寿挺阻挡后偏出。第15分钟，瓦伦西亚中场拿球被放倒。  第16分钟，莫雷诺前场与路易斯撞墙式配合时，李玮锋将球保护交给了宗磊。第18分钟，李本舰右路下到底线附近回传被绿地后卫抢先解围。第19分钟，瓦伦西亚右路强行突破被徐亮将球铲出底线。第22分钟，曹?定将球分到左路，杜震宇头球顶回给门将。第23分钟，瓦伦西亚禁区前背身回敲，李本舰跟上爆射被邱盛炯双拳扑出！泰达队继续进攻，周海滨禁区右路横传，杜震宇在禁区内被拉了一下后射门高出横梁，主裁判没有判罚点球。第26分钟，泰达队左路起球直接交给了邱盛炯。第30分钟，王长庆右路阻挡泰达的边线球被黄牌警告，他与主裁辩解示意边裁给的绿地的边线球。  第31分钟，周海滨前场右路挑传小禁区，瓦伦西亚高高跳起仍然没能碰到球。第33分钟，泰达队进攻，杜震宇左路传中，周海滨插上力压柏佳骏头球攻门稍稍高出横梁。第36分钟，瓦伦西亚左路下敌后传中，塔瓦雷斯顺势推射被绿地后卫解围。两分钟后，泰达队左路斜传门前，徐亮头球后蹭交给了邱盛炯。第42分钟，杜震宇左路传中，李本舰禁区前沿得球后趟了两步后大脚远射直入死角破门，世界波，泰达队1-0领先绿地队。（进球视频）第45分钟，徐亮任意球发到后点，宗磊出击把球没收。上半时泰达队1-0领先。  下半时易边再战。泰达队攻势依旧凶猛，第46分钟，杜震宇左路传中，柏佳骏头球解围出边线。第48分钟，莫雷诺前场带球被放倒，徐亮任意球穿过人墙直接射门被宗磊鱼跃扑出。第51分钟，泰达队继续围攻绿地球门，泰达队“烈鸟”左路传中，李玮锋头球攻门被邱盛炯单掌挡出底线。一分钟后李玮锋头球争顶压人犯规。第54分钟，杜震宇与周海滨左边路小配合后，杜震宇下底传中被柏佳骏倒地解围出底线。第56分钟，杜震宇左侧肋部直塞，瓦伦西亚杀进禁区推射被邱盛炯扑出；此后莫雷诺射门和路易斯左路下底铲传门球，球都被宗磊没收。第58分钟，瓦伦西亚右路下底晃过曹秉局后，徐亮将球铲出底线。  第62分钟，绿地队用哈蒂布换下曹?定加强进攻。第63分钟，杜震宇左路下底后横传门前，瓦伦西亚小禁区前包抄稍差半步，泰达队错失扩大比分良机。第65分钟，杜震宇下底接烈鸟直塞球准备传中时被铲出底线。第66分钟，莫雷诺在禁区右侧绊倒烈鸟，烈鸟任意球直接攻门打在边网上。第69分钟，聂涛铲倒已经出球的高迪被黄牌警告。此后李本舰痛苦倒地出场治疗。第73分钟，绿地队前场配合，插上的柏佳骏一脚远射打偏。此后李玮锋禁区前解围时被莫雷诺撞倒，队医急忙进场治疗。  第78分钟，聂涛中场拿球被陈伯良从身后绊倒。第80分钟，瓦伦西亚底线前得球回传，杜震宇插上垫射打高。此后哈蒂布前场从李本舰脚下断球，莫雷诺直塞球后与李玮锋撞在一起，路易斯赶上捅射球被宗磊扑住。第86分钟，姜坤主罚角球到禁区中路，王寿挺甩头攻门稍稍偏出。第91分钟，李玮锋后场开球拖延时间被出示黄牌。第92分钟，刚上场的王新欣远射打在边网上。四分钟补时后，天津泰达队主场1-0击败上海绿地队，联赛获得四连胜。（陈治勇）  天津泰达出场阵容（451）：1-宗磊；19-白岳峰、5-李玮锋、3-利马、23-聂涛（84’15-聊博超）；7-李本舰、4-杜震宇（90+’10-王新欣）、33-周海滨、11-塔瓦雷斯、8-胡人天（79’32-郭皓）；14-瓦伦西亚  替补：12-杜佳、9-巴雷、10-王新欣、15-聊博超、16-阿里坎、20-毛彪、32-郭皓  上海绿地出场阵容（4231）：22-邱盛炯；7-王长庆、20-徐亮、5-曹秉局、12-柏佳骏；36-王寿挺、10-莫雷诺；21-姜坤、28-曹?定（62’11-哈蒂布）、18-高迪（71’17-陈伯良）；9-路易斯  替补：1-耿晓峰、6-李文博、8-范凌江、11-哈蒂布、16-王飞、17-陈伯良、19-郑凯木
