" <title>首回广东主场斗法尤帅 李春江挺住三节末节崩盘</title> 高清：广东大胜广厦 阿联隔扣 技术统计 直播实录  北京时间2月12日, CBA常规赛第三十二轮有一场具有特殊意义的焦点比赛，那就是曾经一手缔造广东王朝的功勋主帅李春江首次带领广厦队征战他最为熟悉不过的广东主场。而李春江与尤纳斯的智慧对决，也被视为CBA联赛中最强国教和最佳外教的巅峰PK。虽然广厦队以95-104负于广东队，但前三节全都紧咬比分，给广东队造成了极大麻烦。在现场指挥上，李春江的表现绝不逊色于尤纳斯。  周一李春江特意回了趟东莞的家，看望了春节都没见面的父母。赛前李春江婉拒了采访，但见到阿联、朱芳雨等昔日爱将，都是二话不说一个熊抱，看到宏远集团董事长陈林，两人也很动情地拥抱示意。  开场时，李春江派出了吉布森+约翰逊的双外援阵容，而没有使用惯用的单外援开局，目的很明确，不想被广东队从一开始就落下大分差。李春江深知广东队开局三板斧的凶猛无情，中下游球队一旦开局被打爆，基本就没有能力挽回局面了。而尤纳斯则突出易建联、朱芳雨一内一外两个强点，同时让鲍威尔频频冲击广厦内线。但李春江在防守中投下重兵，因此广东队得分变得没有那么容易，首节结束只落后1分。  第二节，看到广东队替补阵容的内线防守偏弱，李春江在场边叮嘱王子瑞将球多传给王征，让王征在内线接球硬吃一干昔日队友。王征不辱使命，在这一节发挥了很大的作用。  当昔日爱将朱芳雨在外线接球，从容飙中三分后 ，李春江抑制不住激动的情绪，脸上全是生气的表情，指责后卫在外线防守漏人。朱芳雨上半场得到16分，不得不说广厦队的外线防守漏洞极多。  下半场，李春江和尤纳斯不约而同地都让球队加快攻防转换速度，快攻场面层出不穷。对于广东队持球单打能力不强的鲍威尔，广厦队采用了双人包夹的战术，经常让鲍威尔一拿球就陷入漫天罗网般的严密防守。在广厦队反超比分后，李春江还是一脸激动的表情，而被逆转的尤纳斯倒是淡定许多。广厦队这一节实现反超，很大原因就是核心控卫吉布森很好地掌握了球队的快速反击。  最后一节，尤纳斯再次遣上高尚，他和刘晓宇的联手发挥，让广东队以85-81领先。李春江不得不叫下暂停。但球队整体实力和球员个人能力的差距让单外援的广厦队难以追平比分。当看到朱芳雨在防守端成功盖帽，然后又在进攻端两罚全中，分差拉到9分时，李春江摇了摇头，深知难以逆转。最后一次暂停，李春江授意吉布森抢投三分，而尤纳斯这边让广东队稳扎稳打。虽然吉布森连续命中三分，但广东队也将时间耗得所剩无几。最终以104-95，拿下广厦队。赛后李春江和尤纳斯友好握手。在接受采访时李春江也认为广厦队能一直咬住比分直到最后，表现的算是很不错了。  （搜狐体育：剑风袭面） 微信号：SOHUCBACHINA 关注CBA官网微信球票免费拿 现场看CBA就这么简单 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 为什么李春江不教广东队 广东宏远李春江的近况 李春江为什么离开广东 李春江广东年薪是多少 广东宏远李春江年薪 李春江的儿子是谁 李春江的儿子简历 李春江辞职的真正原因 篮球教练李春江的妻子照片 李春江的儿子简历 图 李春江的工资是多少 李春江的妻子简历"
