" <title>专家:男篮没去世界杯是损失 朱八:未来属于你们_网易体育</title> 专家:男篮没去世界杯是损失 朱八:未来属于你们 2014-05-29 23:12:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中国男篮今晚首秀以2分之差不敌澳大利亚，但他们的出色发挥还是获得了一致肯定。前国手朱芳雨就称赞他们有激情、活力，未来是属于他们的。 网易体育5月29日报道： 北京时间5月29日消息，新一届中国男篮今晚迎来首演，在澳洲客场，他们加时以95-97惜败给了澳大利亚。但这支男篮展现出来的精气神还是让人眼前一亮。而他们的表现也引得男篮老队员和专家们的关注。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  未能入选本届男篮的朱芳雨赛后在第一时间更新了微博，他说：“看男篮比赛，心情很兴奋啊，全场的激情，年轻的活力。虽然加时赛输了，但未来是你们的，你们今天已经赢了。加油。 ” 今天的比赛，中国男篮一开场就建立了领先优势，对手被打得毫无脾气，一度领先了15分。不过下半场，裁判的判罚主宰了比赛，可即便如此，男篮的小伙子们仍然打得非常顽强，丝毫不受影响。这一点，反而比过去阵中的老队员要表现得理智。 除了老队员，这帮年轻人的表现，也获得了媒体界和球迷的一致肯定。央视评论员于嘉说：“这么看，周琦，李慕豪和丁彦雨航都找到自己最合适的国家队氛围了，他们确实要感谢宫鲁鸣。 ” 著名篮球专家朱彦硕表示，要是中华台北和这支中国男篮打，至少输15分以上。“我给今天的中国男篮打85分，他们打得比亚锦赛的中国队要好多了。”朱彦硕表示，今天的亮点是周琦和顾全打得很出色，李慕豪也很好，之前的投篮训练，对这场比赛准备很充分，输球主要是因为经验以及裁判的吹罚。 “现在想起来，今年没去男篮世界杯是有点损失了。这场比赛很长男篮的士气，球迷的信心也回来了。”朱彦硕说。 知名篮球记者王猛表示：“给宫鲁鸣宫指导点赞！有希望！小伙子们干得漂亮！ ” 《篮球先锋报》副总编辑孟晓琦说：“这支中国男篮，有没有让你看到一点点希望？对手7人来自澳洲NBL联赛，两人在美国上大学，一位在意大利，一位打台湾联赛。效力国内的队员，有两人分别是最近两个赛季NBL最佳新人。这么看，中国男篮这场比赛的含金量不差。 ” 本文来源：网易体育 作者：飞虾 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 中国男篮 刘晓宇屡遭撞飞带伤出战 有他无他男篮判若两队 2014/05/29 遭恶犯+挑衅!男篮冷静面对 为""宫家军""首秀点赞 2014/05/29 宫家军首战95-97澳大利亚 周琦攻守全能首秀惊艳 2014/05/29 新移动长城!周琦来也 秀运球送盖帽首秀令人叫绝 2014/05/29 3新人王回归 男篮14人赴澳大利亚检验训练成果 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
