 <title>nba季后赛 nba直播 连续4场加时！雷霆补篮绝杀超时 灰熊3-2获赛点-搜狐体育</title> 雷霆加时负灰熊 杜兰特抛投 数据 投篮点 实录 热议 调查  阅兵  北京时间4月30日消息，凯文-杜兰特在终场前2.9秒的三分绝杀不进，伊巴卡的补篮被吹无效，灰熊在客场通过加时以100-99击败雷霆，灰熊取得大比分3-2领先优势。值得一提的是，灰熊与雷霆在一轮季后赛系列赛中连续4场比赛打进加时创下NBA联盟季后赛纪录。  “对于我们来说，没有任何一场胜利是容易的，”全场砍下20分和10个篮板的兰多夫说道，“我们的排位太低了，所以要更加卖力，这就是我们的风格。”  比赛行至加时赛还有27秒结束时，雷霆的凯文-杜兰特获得两次罚球机会，在他罚中第一个罚球以后，裁判乔伊-克劳福德突然叫停了罚球，然后走向技术台。  “我不知道当时发生了什么情况（裁判克劳福德突然叫停），但我当时想要保持专注力，将球罚进。”杜兰特赛后在谈到这一插曲时说道，“但糟糕的是，我没有做到，我应该将拿球罚中的。”  “这种情况真的很尴尬，我只能这么说。”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯赛后谈到裁判乔伊-克劳福德的举动时表示。  “我当时看了看KD(杜兰特)，当时的感觉就像是，‘乔伊（裁判克劳福德）在做什么？’我不清楚发生了什么。”灰熊队控卫迈克-康利赛后说道。  加时赛还有3.8秒，米勒三分不中后，雷霆摘下篮板球，随后主队请求暂停，此时雷霆以99-100落后。终场前2.9秒杜兰特三分出手不中，塞尔吉-伊巴卡抢下进攻篮板并将球补中，但裁判观看录像回放判定此球无效，比赛结束的灯亮起时，球还没有离开伊巴卡的手。  “我当时的投篮机会非常不错，球出手的时候我以为能够进，塞尔吉（伊巴卡）的补篮太迟了，这样的结局令人难受，但我们必须要在下场将大比分扳回来。”杜兰特在谈到这一球时说道。  事实上，雷霆在第三节比赛还有3分40秒以52-72落后灰熊多达20分之多，被逼上绝境的雷霆只能拼死一搏，在杜兰特带领下，第四节还有6分45秒时雷霆以79-78反超1分。此后，灰熊逐渐冷静下来，很快便夺回领先权。常规时间还有2分40秒，巴特勒在兰多夫身上打出精彩3+1，第四节还有2分40秒时雷霆将比分追至86-87。  威斯布鲁克的2次稳定罚球帮助雷霆以89-88反超，主队有机会在最后1分钟结束战斗，不过第四节还有56.9秒，杜兰特出现失误，手中的皮球被米勒偷走，随后的三分球也偏出篮筐，30.0秒，阿伦的罚球让灰熊获得2分领先优势。6.9秒，威斯布鲁克抢断康利得手，一路杀回到篮下并在4.0秒完成双手扣篮，帮助雷霆扳平比分，两队90-90进入加时。  “在比赛最后时时刻，我们在防守端犯了一些错误，”加索尔说道，“但在加时赛我们做出调整，并投进了几个三分球，这让我们的信心有了很大的提升，我们在加时时间控制了节奏并赢得最后胜利。”  “我们知道这支球队非常出色，”灰熊后卫托尼-阿伦赛后说道，“过去4年我们已经和他们（雷霆）有过很多次交手，我们了解这支球队，我们清楚凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克是他们的进攻点，我们要将窒息防守覆盖整场比赛。”  杜兰特全场24投10中贡献了26分，“他（杜兰特）会得到足够的出手机会，他会投进那些该投进的球，下场比赛他会做好调整的，”主帅布鲁克斯在谈到杜兰特时说道。  全场比赛，雷霆控卫拉塞尔-威斯布鲁克轰下30分、10个篮板和13次助攻，但全场31投仅仅10中，这是威少第二次在季后赛比赛中轰下三双。2011年5月15日，威少也曾在雷霆与灰熊一场季后赛比赛中拿下了14分、10个篮板和14次助攻的三双。  另外，此役也是“老鱼”德里克-费舍尔职业生涯第245场季后赛，从而超越罗伯特-霍里（244场）成为NBA历史上季后赛上场场次最多的球员。  双方首发阵容  雷霆：杜兰特，威斯布鲁克，帕金斯，伊巴卡，瑟弗洛萨  灰熊：扎克-兰多夫，马克-加索尔，康利，康特尼-李，普林斯  （晨晨） 相关新闻： ?组图回放雷霆绝杀超时一球 伊巴卡补篮输给时间 ?雷霆翻盘几率仅剩两成 历史数据已彻底偏向灰熊 ?太残暴！灰熊双煞踏平俄城 郁闷伊巴卡输给时间 ?灰熊小个阵容篮板制胜 雷霆无战术成败只看二少 ?雷霆斗灰熊5场竟4加时 追平系列赛最多加时纪录 ?致命球罚丢+生死三分不中 杜少MVP魔力消失殚尽
