 <title>李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚_网易体育</title> 李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚 2014-05-24 22:03:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “我以为今天在踢客场……”这话深足主帅李毅反复说了两遍。由于此前已经因为在微博批评裁判被处停赛，所以李毅不肯再多说自己不满意的有哪些方面。最终深足主场1比1平广东日之泉，双方教练都认为挺幸运。 网易体育5月24日报道 巴巴卡打破僵局，叶伟超扳平比分，中甲第11轮深圳小牛红钻主场1比1平广东日之泉，仍保持着主场一年多的不败纪录。赛后曾经在2008年担任过深足主教练的日之泉主帅麦超与深圳球迷、球员和记者聚旧。 麦超（广东日之泉主教练）：这场比赛打得非常艰苦，深圳红钻队是非常强的队伍，尤其在主场，他们的进攻很有特点，在中甲是排在前列的。这场比赛我们主要是防守反击的打法，队员贯彻得很彻底，应该说我们很幸运地拿到一分。对于刚接手的我来说已经很满意，预祝深圳小牛红钻队取得理想中的好成绩。 李毅（深圳小牛红钻主教练）：我以为今天是在踢客场，我刚刚因为对重庆那场比赛说的话被罚了，今天就不多说了。日之泉多年在中甲，绝对是强队，现在的积分与他们的实力是不相符的。比赛很辛苦，主要是因为天气。前几场我们主场都是雨天，比较凉爽，但是今天很闷热，场上表现出来的是远远不如对手适应，尤其是60分钟后，已经明显跟不上节奏。球队的技术战术都没有问题，主要是体能。所以1比1的结果我们也挺幸运的。毕竟这场球互有攻守，大家都有机会。我对队员非常满意，能在这么多各种各样的困难下咬牙坚持，已经不能再要求什么。我们队中很多人都是第一次在深圳这种闷热的天气下比赛的，踢成这样已经很不容易。 记者：今天用了沈烽，中场时换了两人，是出于怎样的考虑？ 麦超：沈峰第一次打比赛，踢得很不凑。上半场球队消耗很大，所以中场前换下边锋和前卫，主要是要更好适应天气，保持球队的进攻速度。对于全队，我希望他们能保持健康，继续踢好后面的比赛。 记者：深圳红钻俱乐部是否有转机？这几周你是怎样克服困难的？ 李毅：队员非常职业、我相当骄傲，非常自豪。至于俱乐部的事还是问俱乐部吧，我只是个教练，也不方便说。 本文来源：网易体育 作者：黎晓斌 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中甲 中甲-替补球员成主角 永昌3-0湘涛获主场3连胜 2014/05/24 今晚力帆冲击中甲榜首 2014/05/24 沈足客场挑战海牛中甲赛场首次交手 2014/05/24 中甲前瞻-永昌死磕湘涛力保榜首 中能出战副班长 2014/05/23 中甲十轮战罢中基暂列第10 “中盘”需倍加努力 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中国足球 | 中甲 | 数据库 | 足彩 大羽执教首秀风度翩翩 中甲前瞻:李霄鹏战强敌期待首胜 卓尔客战学生军 前900万身价国脚屈尊中乙 大帝李玮峰曾是他队友 川足美女老板曝恋爱原则:爸妈得同意 姐弟恋不行 扫黄!中国足球涉黄史 翻译见证孔卡儿子成长 巴萨前CEO助力漫奇妙公司 欲共创青少年足球奇迹 中甲综述-湘涛永昌领跑 力帆卓尔连败中能不胜 中甲-毛剑卿捡漏破门 中能客场1-1日之泉两连平 中甲-靳辉绝杀 力帆主场0-1负八喜惨遭两连败 中甲-两外援建功 永昌2-0胜十人延边主场两连胜 中甲-达姆扬点杀卡贝萨斯制胜 湘涛2-1逆转松江 中甲-巴巴卡布鲁诺建功 深足2-0成足获赛季首胜 中甲-河北中基2-2沈阳中泽 杜文辉任意球建功 中甲-富力旧将补射建功 海牛1-0新疆取甲级首胜 中甲-李想远射替补建功 北理工2-0送卓尔两连败 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚_网易体育</title> 李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚 2014-05-24 22:03:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “我以为今天在踢客场……”这话深足主帅李毅反复说了两遍。由于此前已经因为在微博批评裁判被处停赛，所以李毅不肯再多说自己不满意的有哪些方面。最终深足主场1比1平广东日之泉，双方教练都认为挺幸运。 网易体育5月24日报道 巴巴卡打破僵局，叶伟超扳平比分，中甲第11轮深圳小牛红钻主场1比1平广东日之泉，仍保持着主场一年多的不败纪录。赛后曾经在2008年担任过深足主教练的日之泉主帅麦超与深圳球迷、球员和记者聚旧。 麦超（广东日之泉主教练）：这场比赛打得非常艰苦，深圳红钻队是非常强的队伍，尤其在主场，他们的进攻很有特点，在中甲是排在前列的。这场比赛我们主要是防守反击的打法，队员贯彻得很彻底，应该说我们很幸运地拿到一分。对于刚接手的我来说已经很满意，预祝深圳小牛红钻队取得理想中的好成绩。 李毅（深圳小牛红钻主教练）：我以为今天是在踢客场，我刚刚因为对重庆那场比赛说的话被罚了，今天就不多说了。日之泉多年在中甲，绝对是强队，现在的积分与他们的实力是不相符的。比赛很辛苦，主要是因为天气。前几场我们主场都是雨天，比较凉爽，但是今天很闷热，场上表现出来的是远远不如对手适应，尤其是60分钟后，已经明显跟不上节奏。球队的技术战术都没有问题，主要是体能。所以1比1的结果我们也挺幸运的。毕竟这场球互有攻守，大家都有机会。我对队员非常满意，能在这么多各种各样的困难下咬牙坚持，已经不能再要求什么。我们队中很多人都是第一次在深圳这种闷热的天气下比赛的，踢成这样已经很不容易。 记者：今天用了沈烽，中场时换了两人，是出于怎样的考虑？ 麦超：沈峰第一次打比赛，踢得很不凑。上半场球队消耗很大，所以中场前换下边锋和前卫，主要是要更好适应天气，保持球队的进攻速度。对于全队，我希望他们能保持健康，继续踢好后面的比赛。 记者：深圳红钻俱乐部是否有转机？这几周你是怎样克服困难的？ 李毅：队员非常职业、我相当骄傲，非常自豪。至于俱乐部的事还是问俱乐部吧，我只是个教练，也不方便说。 本文来源：网易体育 作者：黎晓斌 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中甲 中甲-替补球员成主角 永昌3-0湘涛获主场3连胜 2014/05/24 今晚力帆冲击中甲榜首 2014/05/24 沈足客场挑战海牛中甲赛场首次交手 2014/05/24 中甲前瞻-永昌死磕湘涛力保榜首 中能出战副班长 2014/05/23 中甲十轮战罢中基暂列第10 “中盘”需倍加努力 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中国足球 | 中甲 | 数据库 | 足彩 大羽执教首秀风度翩翩 中甲前瞻:李霄鹏战强敌期待首胜 卓尔客战学生军 前900万身价国脚屈尊中乙 大帝李玮峰曾是他队友 川足美女老板曝恋爱原则:爸妈得同意 姐弟恋不行 扫黄!中国足球涉黄史 翻译见证孔卡儿子成长 巴萨前CEO助力漫奇妙公司 欲共创青少年足球奇迹 中甲综述-湘涛永昌领跑 力帆卓尔连败中能不胜 中甲-毛剑卿捡漏破门 中能客场1-1日之泉两连平 中甲-靳辉绝杀 力帆主场0-1负八喜惨遭两连败 中甲-两外援建功 永昌2-0胜十人延边主场两连胜 中甲-达姆扬点杀卡贝萨斯制胜 湘涛2-1逆转松江 中甲-巴巴卡布鲁诺建功 深足2-0成足获赛季首胜 中甲-河北中基2-2沈阳中泽 杜文辉任意球建功 中甲-富力旧将补射建功 海牛1-0新疆取甲级首胜 中甲-李想远射替补建功 北理工2-0送卓尔两连败 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚_网易体育</title> 李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚 2014-05-24 22:03:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “我以为今天在踢客场……”这话深足主帅李毅反复说了两遍。由于此前已经因为在微博批评裁判被处停赛，所以李毅不肯再多说自己不满意的有哪些方面。最终深足主场1比1平广东日之泉，双方教练都认为挺幸运。 网易体育5月24日报道 巴巴卡打破僵局，叶伟超扳平比分，中甲第11轮深圳小牛红钻主场1比1平广东日之泉，仍保持着主场一年多的不败纪录。赛后曾经在2008年担任过深足主教练的日之泉主帅麦超与深圳球迷、球员和记者聚旧。 麦超（广东日之泉主教练）：这场比赛打得非常艰苦，深圳红钻队是非常强的队伍，尤其在主场，他们的进攻很有特点，在中甲是排在前列的。这场比赛我们主要是防守反击的打法，队员贯彻得很彻底，应该说我们很幸运地拿到一分。对于刚接手的我来说已经很满意，预祝深圳小牛红钻队取得理想中的好成绩。 李毅（深圳小牛红钻主教练）：我以为今天是在踢客场，我刚刚因为对重庆那场比赛说的话被罚了，今天就不多说了。日之泉多年在中甲，绝对是强队，现在的积分与他们的实力是不相符的。比赛很辛苦，主要是因为天气。前几场我们主场都是雨天，比较凉爽，但是今天很闷热，场上表现出来的是远远不如对手适应，尤其是60分钟后，已经明显跟不上节奏。球队的技术战术都没有问题，主要是体能。所以1比1的结果我们也挺幸运的。毕竟这场球互有攻守，大家都有机会。我对队员非常满意，能在这么多各种各样的困难下咬牙坚持，已经不能再要求什么。我们队中很多人都是第一次在深圳这种闷热的天气下比赛的，踢成这样已经很不容易。 记者：今天用了沈烽，中场时换了两人，是出于怎样的考虑？ 麦超：沈峰第一次打比赛，踢得很不凑。上半场球队消耗很大，所以中场前换下边锋和前卫，主要是要更好适应天气，保持球队的进攻速度。对于全队，我希望他们能保持健康，继续踢好后面的比赛。 记者：深圳红钻俱乐部是否有转机？这几周你是怎样克服困难的？ 李毅：队员非常职业、我相当骄傲，非常自豪。至于俱乐部的事还是问俱乐部吧，我只是个教练，也不方便说。 本文来源：网易体育 作者：黎晓斌 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中甲 中甲-替补球员成主角 永昌3-0湘涛获主场3连胜 2014/05/24 今晚力帆冲击中甲榜首 2014/05/24 沈足客场挑战海牛中甲赛场首次交手 2014/05/24 中甲前瞻-永昌死磕湘涛力保榜首 中能出战副班长 2014/05/23 中甲十轮战罢中基暂列第10 “中盘”需倍加努力 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中国足球 | 中甲 | 数据库 | 足彩 大羽执教首秀风度翩翩 中甲前瞻:李霄鹏战强敌期待首胜 卓尔客战学生军 前900万身价国脚屈尊中乙 大帝李玮峰曾是他队友 川足美女老板曝恋爱原则:爸妈得同意 姐弟恋不行 扫黄!中国足球涉黄史 翻译见证孔卡儿子成长 巴萨前CEO助力漫奇妙公司 欲共创青少年足球奇迹 中甲综述-湘涛永昌领跑 力帆卓尔连败中能不胜 中甲-毛剑卿捡漏破门 中能客场1-1日之泉两连平 中甲-靳辉绝杀 力帆主场0-1负八喜惨遭两连败 中甲-两外援建功 永昌2-0胜十人延边主场两连胜 中甲-达姆扬点杀卡贝萨斯制胜 湘涛2-1逆转松江 中甲-巴巴卡布鲁诺建功 深足2-0成足获赛季首胜 中甲-河北中基2-2沈阳中泽 杜文辉任意球建功 中甲-富力旧将补射建功 海牛1-0新疆取甲级首胜 中甲-李想远射替补建功 北理工2-0送卓尔两连败 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚_网易体育</title> 李毅讽刺深足踢主场像踢客场 坦言再多说又挨罚 2014-05-24 22:03:06 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 “我以为今天在踢客场……”这话深足主帅李毅反复说了两遍。由于此前已经因为在微博批评裁判被处停赛，所以李毅不肯再多说自己不满意的有哪些方面。最终深足主场1比1平广东日之泉，双方教练都认为挺幸运。 网易体育5月24日报道 巴巴卡打破僵局，叶伟超扳平比分，中甲第11轮深圳小牛红钻主场1比1平广东日之泉，仍保持着主场一年多的不败纪录。赛后曾经在2008年担任过深足主教练的日之泉主帅麦超与深圳球迷、球员和记者聚旧。 麦超（广东日之泉主教练）：这场比赛打得非常艰苦，深圳红钻队是非常强的队伍，尤其在主场，他们的进攻很有特点，在中甲是排在前列的。这场比赛我们主要是防守反击的打法，队员贯彻得很彻底，应该说我们很幸运地拿到一分。对于刚接手的我来说已经很满意，预祝深圳小牛红钻队取得理想中的好成绩。 李毅（深圳小牛红钻主教练）：我以为今天是在踢客场，我刚刚因为对重庆那场比赛说的话被罚了，今天就不多说了。日之泉多年在中甲，绝对是强队，现在的积分与他们的实力是不相符的。比赛很辛苦，主要是因为天气。前几场我们主场都是雨天，比较凉爽，但是今天很闷热，场上表现出来的是远远不如对手适应，尤其是60分钟后，已经明显跟不上节奏。球队的技术战术都没有问题，主要是体能。所以1比1的结果我们也挺幸运的。毕竟这场球互有攻守，大家都有机会。我对队员非常满意，能在这么多各种各样的困难下咬牙坚持，已经不能再要求什么。我们队中很多人都是第一次在深圳这种闷热的天气下比赛的，踢成这样已经很不容易。 记者：今天用了沈烽，中场时换了两人，是出于怎样的考虑？ 麦超：沈峰第一次打比赛，踢得很不凑。上半场球队消耗很大，所以中场前换下边锋和前卫，主要是要更好适应天气，保持球队的进攻速度。对于全队，我希望他们能保持健康，继续踢好后面的比赛。 记者：深圳红钻俱乐部是否有转机？这几周你是怎样克服困难的？ 李毅：队员非常职业、我相当骄傲，非常自豪。至于俱乐部的事还是问俱乐部吧，我只是个教练，也不方便说。 本文来源：网易体育 作者：黎晓斌 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中甲 中甲-替补球员成主角 永昌3-0湘涛获主场3连胜 2014/05/24 今晚力帆冲击中甲榜首 2014/05/24 沈足客场挑战海牛中甲赛场首次交手 2014/05/24 中甲前瞻-永昌死磕湘涛力保榜首 中能出战副班长 2014/05/23 中甲十轮战罢中基暂列第10 “中盘”需倍加努力 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中国足球 | 中甲 | 数据库 | 足彩 大羽执教首秀风度翩翩 中甲前瞻:李霄鹏战强敌期待首胜 卓尔客战学生军 前900万身价国脚屈尊中乙 大帝李玮峰曾是他队友 川足美女老板曝恋爱原则:爸妈得同意 姐弟恋不行 扫黄!中国足球涉黄史 翻译见证孔卡儿子成长 巴萨前CEO助力漫奇妙公司 欲共创青少年足球奇迹 中甲综述-湘涛永昌领跑 力帆卓尔连败中能不胜 中甲-毛剑卿捡漏破门 中能客场1-1日之泉两连平 中甲-靳辉绝杀 力帆主场0-1负八喜惨遭两连败 中甲-两外援建功 永昌2-0胜十人延边主场两连胜 中甲-达姆扬点杀卡贝萨斯制胜 湘涛2-1逆转松江 中甲-巴巴卡布鲁诺建功 深足2-0成足获赛季首胜 中甲-河北中基2-2沈阳中泽 杜文辉任意球建功 中甲-富力旧将补射建功 海牛1-0新疆取甲级首胜 中甲-李想远射替补建功 北理工2-0送卓尔两连败 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
