 <title>香川真司公开支持本田圭佑：称其状态正在好转_网易体育</title> 香川真司公开支持本田圭佑：称其状态正在好转 2014-06-05 00:23:16 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 在日本队同塞浦路斯以及哥斯达黎加的比赛过后，外界也有对本田圭佑表现不满的声音。香川真司则对自己的队友表达了充分的信任：“本田的状态正在一点一点地好转” 【环球网综合报道】据日本SOCCER KING网站6月4日报道，巴西世界杯大幕即将拉开。目前日本队正在美国进行集训，在本月2日进行的一场热身赛中日本队以3比1的比分战胜哥斯达黎加。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在本场比赛中，效力于曼联的香川真司有出色的发挥，不仅打满全场，还打入了帮助球队反超比分的一球。在赛后香川真司在接受采访时被问到是不是更多地在中路活动时，香川真司表示：“在上半场我和本田圭佑有过交流，我们都认为我可以增加在中路活动的次数。在进入下半场后，对方后场空当也渐渐增多，我向中路活动也是理所当然的。” 在谈到本场比赛频繁和出任前腰的本田圭佑换位时，香川真司表示：“那些都是我们仔细阅读比赛进程的结果。” 此外，香川真司还谈到了自己在球场上同本田圭佑的关联性：“我们在球场上就像可以相互定位一样。在球场上我们可以感觉到对方在什么时候会在什么位置。当我们在中路拿球时，更可以清楚感觉到队友与自己距离。” 在日本队同塞浦路斯以及哥斯达黎加的比赛过后，外界也有对本田圭佑表现不满的声音。香川真司则对自己的队友表达了充分的信任：“本田的状态正在一点一点地好转，虽然他现在还没有取得进球，但是他在场上的球感以及进攻的感觉已经变得很好，所以他完全没有问题。”(实习编译：杜颖杰  审稿：王欢) 相关阅读：日本队训练备战 本田圭佑面色凝重 2014年5月30日，美国弗罗里达，2014巴西世界杯前瞻，日本队训练备战，本田面色凝重。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 作者：杜颖杰 王欢 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本队 欧文力挺死敌阿根廷夺冠 盛赞日本队能闯进8强 2014/06/04 巴西世界杯之最:最矮不是日本队 最老竟是阿根廷 2014/06/04 日本队中场长谷部诚伤势未愈 或缺席世界杯首战 2014/06/04 世界杯热身赛日本队3比1逆转战胜哥斯达黎加 2014/06/03 韩国教授致信国际足联 呼吁删日本队旭日旗图案 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
