 <title>绝不能错过！告诉你美女都去哪里看球_世界杯_腾讯网</title> 绝不能错过！告诉你美女都去哪里看球 腾讯体育 [微博] 2014-06-03 20:30 我要分享 0 2014世界杯巴西城市宣传片 曼妙海滩+桑巴风情 时长：2'43'' 来源：腾讯视频 请放弃在世界杯期间找到一个真正的美女球迷这种念头，但找到一个美女，还是有机会的。这是我给你的忠告。 连我们家隔壁最抠门的酒吧老板也换了超大宽频电视迎接世界杯的到来，对酒吧老板而言，不仅意味着世界杯要来了，也意味着送钱的要来了。如果你像他一样也有点头脑，你也应该意识到，世界杯要来了，泡妞的好机会也要来了。 如果你打算穿个拖拉板到胡同口新疆馆子撸个烤串喝个燕京蹭看世界杯还能路边捡一姑娘，那你长得也未免太帅了。像您这样的人，可以关掉这篇文章，当我都是放屁胡诌。 邻家小妹看球，在这里 邻家小妹要凑世界杯的热闹，绝不敢梳俩大辫子跟长腿蜜一起挤入鱼龙混杂的三里屯。她们害羞，热情，道德感强以及处世未深的特点，让她们只能集中在大学附近的水吧里??这里除了啤酒外还可以点到柠檬红茶。 如果你好这口，请长期在大学附近酒吧晃悠，找到看世界杯屏幕最大，姑娘盘最亮的酒吧。 地点：（以北京为例）人民大学、北大附近酒吧 消费标准：啤酒15?25元 缺点：小妹妹们的看球队伍很有可能夹杂几个号称要保护她们的傻哥哥在其中。小心他们。 豪爽女汉子看球，在这里 一般来讲，女孩形容自己个性像男生，是个女汉子，不是软妹子就是T。所以你大可不必担心姑娘的长相会影响你看球的心情。她们通常很高，骨架略大，但身材极有看点，但不愿与大蜜为伍，（顺便说一句，大蜜真的有点孤独），所以她们集中在类似于南锣鼓巷的旅游景点类的酒吧里。这类女孩，懂球的可能性高出其他类型。各球队历史如数家珍，球员球技也能甄别一二，踢球战术略弱。但人家都长这么好看了，还要啥自行车。 地点：南锣鼓巷 消费标准：人均80到100元 缺点：很有可能被姑娘喝到桌底下。 女老外看球，在这里 想搞好中外友谊的心是难能可贵的，前提是你英语得溜，就算英语不好，body language够使也行。老外在北京有固定的聚集地，一般为外国啤酒比较全，或者自酿啤酒口味好的酒吧。比如大跃啤酒之类。 地点：（以北京为例）大跃啤酒等自酿酒酒吧 消费标准：一杯啤酒40到60元 缺点：太多老外以至于显得身高不足。 文艺女青年看球，在这里 北京的文青大多聚集在鼓楼附近，女文青对足球的热爱程度明显较低，但也不妨碍她们以世界杯为由而搞出各种聚会喝大酒。和女文青聊足球，最好多拽点球队八卦球员野史，这会让她们对你的知识量心生崇拜而忽略了你的长相。不得不说的是，漂亮的文艺女青年身边站着?丝男友的可能性是最大的。她们不是外貌协会，她们是知识量谁大谁牛逼协会。 地点：鼓楼附近酒吧 消费标准：一瓶啤酒30?50元 缺点：世界杯结束之后，你得再补充点电影、音乐、文学知识。 大蜜看球，在这里 首先我必须强调，大蜜这一称呼毫无贬义，作为同性，我几乎是带着崇敬之心打出这俩字。这种女孩，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，为何有众多女生攻击呢。嫉妒，明显的嫉妒。为何还有男生攻击呢。没钱，明显的没钱。当然了，长得好看的姑娘被有钱人追并不是她们的错。你有追好看姑娘的心，也同样没错。世界杯是长腿大蜜们比较喜欢的节日，她们很有可能成群结队地出入三里屯一些比较高档的酒吧。你如果愿意试试，先把现金卡都准备好。就算她们不会介意你是中薪阶层，但会介意你在结账的时候说，我们AA吧。 地点：三里屯附近高档酒吧 消费标准：人均300到1000不等，看你们有多能喝了。 缺点：下个月的生活费可能都花光了 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 世界杯 相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇频遭挑逗 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯 <title>绝不能错过！告诉你美女都去哪里看球_世界杯_腾讯网</title> 绝不能错过！告诉你美女都去哪里看球 腾讯体育 [微博] 2014-06-03 20:30 我要分享 0 2014世界杯巴西城市宣传片 曼妙海滩+桑巴风情 时长：2'43'' 来源：腾讯视频 请放弃在世界杯期间找到一个真正的美女球迷这种念头，但找到一个美女，还是有机会的。这是我给你的忠告。 连我们家隔壁最抠门的酒吧老板也换了超大宽频电视迎接世界杯的到来，对酒吧老板而言，不仅意味着世界杯要来了，也意味着送钱的要来了。如果你像他一样也有点头脑，你也应该意识到，世界杯要来了，泡妞的好机会也要来了。 如果你打算穿个拖拉板到胡同口新疆馆子撸个烤串喝个燕京蹭看世界杯还能路边捡一姑娘，那你长得也未免太帅了。像您这样的人，可以关掉这篇文章，当我都是放屁胡诌。 邻家小妹看球，在这里 邻家小妹要凑世界杯的热闹，绝不敢梳俩大辫子跟长腿蜜一起挤入鱼龙混杂的三里屯。她们害羞，热情，道德感强以及处世未深的特点，让她们只能集中在大学附近的水吧里??这里除了啤酒外还可以点到柠檬红茶。 如果你好这口，请长期在大学附近酒吧晃悠，找到看世界杯屏幕最大，姑娘盘最亮的酒吧。 地点：（以北京为例）人民大学、北大附近酒吧 消费标准：啤酒15?25元 缺点：小妹妹们的看球队伍很有可能夹杂几个号称要保护她们的傻哥哥在其中。小心他们。 豪爽女汉子看球，在这里 一般来讲，女孩形容自己个性像男生，是个女汉子，不是软妹子就是T。所以你大可不必担心姑娘的长相会影响你看球的心情。她们通常很高，骨架略大，但身材极有看点，但不愿与大蜜为伍，（顺便说一句，大蜜真的有点孤独），所以她们集中在类似于南锣鼓巷的旅游景点类的酒吧里。这类女孩，懂球的可能性高出其他类型。各球队历史如数家珍，球员球技也能甄别一二，踢球战术略弱。但人家都长这么好看了，还要啥自行车。 地点：南锣鼓巷 消费标准：人均80到100元 缺点：很有可能被姑娘喝到桌底下。 女老外看球，在这里 想搞好中外友谊的心是难能可贵的，前提是你英语得溜，就算英语不好，body language够使也行。老外在北京有固定的聚集地，一般为外国啤酒比较全，或者自酿啤酒口味好的酒吧。比如大跃啤酒之类。 地点：（以北京为例）大跃啤酒等自酿酒酒吧 消费标准：一杯啤酒40到60元 缺点：太多老外以至于显得身高不足。 文艺女青年看球，在这里 北京的文青大多聚集在鼓楼附近，女文青对足球的热爱程度明显较低，但也不妨碍她们以世界杯为由而搞出各种聚会喝大酒。和女文青聊足球，最好多拽点球队八卦球员野史，这会让她们对你的知识量心生崇拜而忽略了你的长相。不得不说的是，漂亮的文艺女青年身边站着?丝男友的可能性是最大的。她们不是外貌协会，她们是知识量谁大谁牛逼协会。 地点：鼓楼附近酒吧 消费标准：一瓶啤酒30?50元 缺点：世界杯结束之后，你得再补充点电影、音乐、文学知识。 大蜜看球，在这里 首先我必须强调，大蜜这一称呼毫无贬义，作为同性，我几乎是带着崇敬之心打出这俩字。这种女孩，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，为何有众多女生攻击呢。嫉妒，明显的嫉妒。为何还有男生攻击呢。没钱，明显的没钱。当然了，长得好看的姑娘被有钱人追并不是她们的错。你有追好看姑娘的心，也同样没错。世界杯是长腿大蜜们比较喜欢的节日，她们很有可能成群结队地出入三里屯一些比较高档的酒吧。你如果愿意试试，先把现金卡都准备好。就算她们不会介意你是中薪阶层，但会介意你在结账的时候说，我们AA吧。 地点：三里屯附近高档酒吧 消费标准：人均300到1000不等，看你们有多能喝了。 缺点：下个月的生活费可能都花光了 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 世界杯 相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇频遭挑逗 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯
