 <title>nba季后赛 nba直播 邓肯超马龙季后得分历史第五 马刺胜开拓者3-0-搜狐体育</title> 马刺胜开拓者 帕克上篮 数据 投篮点 实录 热议 调查 阅兵  为了能够让托尼-帕克在季后赛当中得到更好的休息，波波维奇也承受过不少痛苦。“我在四月份几乎很少打球，”帕克说，“我甚至还跟波波开玩笑说，我是否真的在为马刺打球？”  不过这样的痛楚总算在这个时候得到收获，在次轮第三战当中帕克砍下29分，带领马刺以118-103击败开拓者，总比分上以3-0取得领先。在过去的4场比赛当中，帕克就有3场得分在29+，在今日之战当中他上半场就刷下20分之多。“他今晚上的开局非常好，既能投篮，也能把所有球员都融合在一起，防守端上也非常犀利，整场比赛都打得非常有竞争力。”  “大家都希望能有个好的开局，所以就努力保护好球，做好防守，真如我们在主场的时候那样。”帕克说。邓肯在本场比赛超越卡尔-马龙，在季后赛历史得分榜上排在第五位。  开拓者球星阿尔德里奇贡献21分12篮板，开拓者有4名球员得分上20+，阿尔德里奇21分12篮板，巴图姆20分9篮板7助攻2抢断，利拉德21分9助攻，马修斯22分4篮板。然而他们的表现还是没能拯救全队，开拓者的替补球员加起来总共只有6分入账，而全队却有多达15个之多的失误。开拓者的重要替补莫-威廉姆斯本场比赛因伤缺阵，这也使得他们的板凳得分以19-50落后马刺。“马刺打得非常沉稳，完全是总冠军级的篮球打法，这也是我们需要追赶他们的地方。”阿尔德里奇说。  在NBA历史上，从未有过任何球队能够在0-3落后的情况下实现逆转，2003年的开拓者曾经在0-3落后的时候把小牛逼入到抢七大战，却还是最终落败。  比赛开始阶段利拉德的连续进球帮助开拓者反超比分，但那之后他们就再也没有灵性过，贝里内利的洗礼进球帮助马刺在首节以28-17取得领先。而在第二节的时候帕克的犀利表现不断冲击着开拓者的防线，他的连续两记三分球命中一度为马刺以58-35领先开拓者。上半场打完之后，马刺以60-40取得领先。  进入到下半场之后开拓者进行反扑，在巴图姆的三分命中之下一度将比分追到52-64，此后两队继续厮杀，巴图姆又是一记三分把差距缩小到只剩8分。但是马刺在第三节末端表现出色，最终还是以83-69拉开分差进入到第四节。帕克的2+1得手掀开了马刺的末节进攻潮，并且带领马刺在末节取得22分的领先，开拓者的垂死挣扎还是没能改变局面。  “波波非常有远见，他在上个月让我好好休息，”帕克说，“而在季后赛开始之后，他就跟我说，做好每场打37-38分钟的准备，马刺需要你打出最佳的状态，于是这就见效了。”  （时光） 相关新闻： ?开拓者全队受困掩护墙 马刺挡拆令对手吃尽苦头  ?邓肯季后得分升至第5 21号新秀挑赢阿德获欢呼  ?妖刀8中2竟成马刺效率王 闲庭信步遭马修斯砍杀  ?NBA无球队0-3落后逆转 开拓者翻盘仅剩理论可能  ?法国跑车三次完爆利拉德 马刺体系助其如鱼得水
