" <title>李永波依然对谌龙有信心 改造男队林丹亚运回归_网易体育</title> 李永波依然对谌龙有信心 改造男队林丹亚运回归 2014-06-03 10:28:37 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 李永波：“体育，其实就是学习如何面对失利。谌龙不会因为一场球放弃，我们也不会因为一场球放弃他。回来这段时间，我们一直在总结经验，查找不足，给男单制定新的训练思路和新的训练方法”。 “不能因为输一场球就放弃谌龙！目前来讲，谌龙的技术、条件和成绩还是很好的。”昨天，出席中国羽毛球公开赛新闻发布会的中国队总教练李永波谈起谌龙，依旧对这位弟子充满信心。 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  汤杯失利后改造男单 上个月在印度新德里落幕的2014年汤姆斯杯上，中国男队被日本队淘汰出局，12年来首次无缘汤杯决赛，六连冠的美梦也随之破碎。首次担任汤杯第一单打的谌龙半决赛中以0-2不敌田儿贤一，并且在两局中分别只得到了13、11分。加上去年在广州世锦赛和沈阳全运会上的接连失利，曾经被誉为“林丹接班人”的他表现低迷饱受诟病。 对于这位爱徒，李永波表达了“不抛弃、不放弃”的态度，同时坦言汤杯失利，不仅给谌龙更是给全队敲响了警钟，“体育，其实就是学习如何面对失利。谌龙不会因为一场球放弃，我们也不会因为一场球放弃他。回来这段时间，我们一直在总结经验，查找不足，给男单制定新的训练思路和新的训练方法”。 亚运林丹有望打二单 今年国家羽毛球队将在9月迎来第二大考验??仁川亚运会，李永波言语中充满了期待：“亚运会基本的阵容会以汤尤杯为主，个别会有调整。在亚运会时，如果林丹的积分能够第二单打就比较好。” 李永波对复出后的林丹十分看好，“林丹的状态一直保持不错，连续拿到两站公开赛冠军。虽然还没有遇到太强对手，但以目前训练状态来看，他保持很好，训练很认真，没有伤病，我希望他尽快打上去，希望亚运会上男队能够打一场翻身仗！”李永波认为，林丹要在短时间内超越谌龙的世界积分还是不太可能，不过后面比赛，国羽已经做了很周密的计划，因此“超级丹”打回到第二单打还是很有希望。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 林丹 谌龙 羽毛球 李永波看好谌龙接班 称以后不会要求林丹拿成绩 2013/03/06 李永波遗憾林丹谌龙提前遭遇：田儿贤一退赛是其次 2013/08/04 李永波：林丹风云起到核心作用 谌龙激动到哽咽 2012/05/27 汤杯模拟赛林丹队险胜 李永波满意陈金谌龙表现 2012/05/08 李永波：林丹不再年轻需保护 谌龙具备优秀潜质 2011/11/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波依然对谌龙有信心 改造男队林丹亚运回归_网易体育</title> 李永波依然对谌龙有信心 改造男队林丹亚运回归 2014-06-03 10:28:37 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 李永波：“体育，其实就是学习如何面对失利。谌龙不会因为一场球放弃，我们也不会因为一场球放弃他。回来这段时间，我们一直在总结经验，查找不足，给男单制定新的训练思路和新的训练方法”。 “不能因为输一场球就放弃谌龙！目前来讲，谌龙的技术、条件和成绩还是很好的。”昨天，出席中国羽毛球公开赛新闻发布会的中国队总教练李永波谈起谌龙，依旧对这位弟子充满信心。 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  汤杯失利后改造男单 上个月在印度新德里落幕的2014年汤姆斯杯上，中国男队被日本队淘汰出局，12年来首次无缘汤杯决赛，六连冠的美梦也随之破碎。首次担任汤杯第一单打的谌龙半决赛中以0-2不敌田儿贤一，并且在两局中分别只得到了13、11分。加上去年在广州世锦赛和沈阳全运会上的接连失利，曾经被誉为“林丹接班人”的他表现低迷饱受诟病。 对于这位爱徒，李永波表达了“不抛弃、不放弃”的态度，同时坦言汤杯失利，不仅给谌龙更是给全队敲响了警钟，“体育，其实就是学习如何面对失利。谌龙不会因为一场球放弃，我们也不会因为一场球放弃他。回来这段时间，我们一直在总结经验，查找不足，给男单制定新的训练思路和新的训练方法”。 亚运林丹有望打二单 今年国家羽毛球队将在9月迎来第二大考验??仁川亚运会，李永波言语中充满了期待：“亚运会基本的阵容会以汤尤杯为主，个别会有调整。在亚运会时，如果林丹的积分能够第二单打就比较好。” 李永波对复出后的林丹十分看好，“林丹的状态一直保持不错，连续拿到两站公开赛冠军。虽然还没有遇到太强对手，但以目前训练状态来看，他保持很好，训练很认真，没有伤病，我希望他尽快打上去，希望亚运会上男队能够打一场翻身仗！”李永波认为，林丹要在短时间内超越谌龙的世界积分还是不太可能，不过后面比赛，国羽已经做了很周密的计划，因此“超级丹”打回到第二单打还是很有希望。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 林丹 谌龙 羽毛球 李永波看好谌龙接班 称以后不会要求林丹拿成绩 2013/03/06 李永波遗憾林丹谌龙提前遭遇：田儿贤一退赛是其次 2013/08/04 李永波：林丹风云起到核心作用 谌龙激动到哽咽 2012/05/27 汤杯模拟赛林丹队险胜 李永波满意陈金谌龙表现 2012/05/08 李永波：林丹不再年轻需保护 谌龙具备优秀潜质 2011/11/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波依然对谌龙有信心 改造男队林丹亚运回归_网易体育</title> 李永波依然对谌龙有信心 改造男队林丹亚运回归 2014-06-03 10:28:37 来源: 《信息时报》 有0人参与 分享到 李永波：“体育，其实就是学习如何面对失利。谌龙不会因为一场球放弃，我们也不会因为一场球放弃他。回来这段时间，我们一直在总结经验，查找不足，给男单制定新的训练思路和新的训练方法”。 “不能因为输一场球就放弃谌龙！目前来讲，谌龙的技术、条件和成绩还是很好的。”昨天，出席中国羽毛球公开赛新闻发布会的中国队总教练李永波谈起谌龙，依旧对这位弟子充满信心。 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  汤杯失利后改造男单 上个月在印度新德里落幕的2014年汤姆斯杯上，中国男队被日本队淘汰出局，12年来首次无缘汤杯决赛，六连冠的美梦也随之破碎。首次担任汤杯第一单打的谌龙半决赛中以0-2不敌田儿贤一，并且在两局中分别只得到了13、11分。加上去年在广州世锦赛和沈阳全运会上的接连失利，曾经被誉为“林丹接班人”的他表现低迷饱受诟病。 对于这位爱徒，李永波表达了“不抛弃、不放弃”的态度，同时坦言汤杯失利，不仅给谌龙更是给全队敲响了警钟，“体育，其实就是学习如何面对失利。谌龙不会因为一场球放弃，我们也不会因为一场球放弃他。回来这段时间，我们一直在总结经验，查找不足，给男单制定新的训练思路和新的训练方法”。 亚运林丹有望打二单 今年国家羽毛球队将在9月迎来第二大考验??仁川亚运会，李永波言语中充满了期待：“亚运会基本的阵容会以汤尤杯为主，个别会有调整。在亚运会时，如果林丹的积分能够第二单打就比较好。” 李永波对复出后的林丹十分看好，“林丹的状态一直保持不错，连续拿到两站公开赛冠军。虽然还没有遇到太强对手，但以目前训练状态来看，他保持很好，训练很认真，没有伤病，我希望他尽快打上去，希望亚运会上男队能够打一场翻身仗！”李永波认为，林丹要在短时间内超越谌龙的世界积分还是不太可能，不过后面比赛，国羽已经做了很周密的计划，因此“超级丹”打回到第二单打还是很有希望。 本文来源：信息时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 林丹 谌龙 羽毛球 李永波看好谌龙接班 称以后不会要求林丹拿成绩 2013/03/06 李永波遗憾林丹谌龙提前遭遇：田儿贤一退赛是其次 2013/08/04 李永波：林丹风云起到核心作用 谌龙激动到哽咽 2012/05/27 汤杯模拟赛林丹队险胜 李永波满意陈金谌龙表现 2012/05/08 李永波：林丹不再年轻需保护 谌龙具备优秀潜质 2011/11/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
