" <title>NBA季后赛 东部半决赛 乔治创纪录导19分大逆转 步行者3-1奇才-搜狐体育</title> 高清图：奇才VS步行者 乔治暴扣 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月12日，步行者在一度落后19分的情况下，客场上演惊天逆转，95-92力克奇才，系列赛3-1领先抢得赛点。乔治成为最大功臣，全场轰下39分（末节豪取15分），刷新了个人季后赛生涯的单场得分纪录。希伯特在下半场也强势反弹，成为步行者的另一个大功臣。  步行者4人得分上双，替补阵容仅得2分。乔治39分12板，韦斯特14分8次助攻，希伯特17分9板，史蒂芬森8分9板6次助攻，希尔15分4次助攻。  奇才6人得分上双。阿里扎16分9板，内内10分3板3次助攻，戈塔特2分3板，比尔20分5板5次助攻，沃尔12分7次助攻，古登10分4板，哈灵顿11分。  下一站步行者将回到主场。主教练沃格尔赛后透露，他曾想让乔治在比赛中多休息会，但遭到了后者的拒绝。乔治今天一共打了46分钟，下半场轰下28分，7记三分球创了个人季后赛单场新高，同时追平了队史的单场纪录。  “我一直想让他下场休息下，但他始终跟我说‘不’。可能是我多虑了，他连续命中了很多关键球。”沃格尔说。  希伯特今天继续强势发挥，自从首战0分0板5犯规以来，他最近3场都打出了很棒的表现和效率，分别砍下28分、14分和今天的17分。赛后希伯特告诉记者，是一个球迷的挑衅刺激了他下半场的爆发。  “他的话刺激了我，把我唤醒了。他说我已经累了，还说了很多猥亵的话。我是个对上帝很虔诚的人，所以我当时没有去和他多计较。”希伯特说。  今天奇才的替补球员合力砍下了32分，而步行者这个数据仅有2分，即便如此，他们仍然笑到了最后，而乔治和希伯特则是最大的逆转英雄。奇才上半场领先了17分，但下半场却出现了懈怠的情绪，结果惨遭对手翻盘。  最后1分钟时，希伯特投中了一个难度很大的勾手，这让奇才落后3分，陷入了困境。沃尔随后有一个空位三分球的机会，但他没有出手，而是把球传给了比尔，遗憾的是后者没能将球命中。  “约翰（沃尔）应该在关键时刻尝试去终结比赛，这是他成长的代价。”奇才主帅温特曼说。  （清河村） 步行者	数据对比	奇才 95	得分	92 40	篮板	36 20	助攻	22 6	抢断	11 2	盖帽	8 18	失误	13 19	犯规	23 45.2%	投篮命中率	45.6% 45.5%	三分命中率	33.3% 65.5%	罚球命中率	78.9% 乔治39分	球队得分王	比尔20分 乔治12个	球队篮板王	阿里扎9个 韦斯特8次	球队助攻王	沃尔7次  步行者首发阵容：乔治，希尔，希伯特，韦斯特，史蒂芬森  奇才首发阵容：沃尔，比尔，阿里扎，内内，戈塔特 您觉得奇才是否已难挽回被淘汰命运？ unchecked是的，第四战葬送好局 unchecked正常，实力不如步行者 unchecked不会，还有机会 unchecked奇才能翻盘成功 投票查看结果>> 相关新闻： ?半场2分遭3帽！希伯特怒了 连掠9分扮逆转功臣  ?步行者基本锁定晋级名额 奇才逆转概率仅3.65%  ?双核联手暴走引领逆转 奇才疯狂快攻仅维持半场  ?沃尔放弃生死空位三分 3.8秒全场奔袭+杂耍上篮  ?希伯特一球定胜负 转折之战半场15分成逆转英雄  ?3.9秒制胜抢断+7记三分 乔治39+12季后赛最强战 "
