" <title>新移动长城!周琦来也 秀运球送盖帽首秀令人叫绝_网易体育</title> 新移动长城!周琦来也 秀运球送盖帽首秀令人叫绝 2014-05-29 22:43:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 中澳男篮对抗赛，周琦上演国家队首秀。全场比赛，他攻防两端无处不在，从盖帽到运球策应，处处展现着自己的天赋。作为“移动长城”名号的传接者，从这一战来看他当之无愧。 网易体育5月29日报道： 中国男篮今日在澳大利亚珀斯挑战澳大利亚队，这是新疆队18岁球员周琦的国家队首秀。需要提到的是，如果周琦最终留在这支国家队中，那么他将是男篮历史上第三位（陈江华和郭艾伦）没有打过CBA就直接进入国家队的球员。虽然中国男篮最终以95-97通过加时告负，但这丝毫无碍周琦首秀的光彩。全场比赛，周琦用实际行动证明了自身的价值，从进攻端中投、上篮、策应、运球突破，到防守端封盖、协防、抢篮板，简直无处不在。联想到他“大魔王”的绰号，实在是贴切之至。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  首节刚开始不久，澳大利亚老将沃星顿在底线右侧中距离投篮，这是小个子在面对大个子时的正常进攻选择，一般内线球员很难拉出来防守。但现实情况是，沃星顿前面横空飞出来一只大掌，直接将篮球给扇了出去，这只大掌的主人正是周琦。2.17米的身高加上2.37米的臂展，这原本只是一对难以想象的数字，现在就这么活生生地呈现在了对手面前，周琦的身体天赋让人惊叹。 次节，周琦再度施展长臂的威力，面对对方2.18米身高内线的上篮，他在电光火石间就赶到防守位置，又一掌将球拍掉。只可惜，这一球被判罚了干扰球。但换个角度来看，周琦这几次行动足以让对手意识到自己的威力。 不光在防守端，周琦在进攻端展现出的魅力也足以让球迷合不上下巴。首节中国队命中的第一球就由他来完成，一次来自中距离的中投，没有丝毫的犹豫，证明了这是他的一项常规进攻武器。之后他又一次在罚球线接球后直接转身投篮命中，也再度证实了这一点。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  最为难能可贵的是，上半场周琦还有过一次进攻端自己从三分线外的带球突破，在杀入篮下后，面对着对手的强行犯规干扰，他硬是在已经腾空的情况下将球换到左手上篮，完成2+1，令人叹服。上半场，周琦一人贡献8分、6个篮板和3个盖帽，效率十足。 下半场考虑到个人体能问题，周琦的出场时间有所下降，他在第三节开场打了几分钟后就被换下休息。这一歇，也让他有足够的体力在最后半节时间重返赛场。 第四节4分52秒，周琦再度令人震惊，他以接近两米二的身高在后场抢到篮板后，竟然直接运球从后场杀向前场，最后一路冲进禁区上篮造成对手犯规。如此情景，令央视解说的杨健和杨毅高呼“这是杜兰特附体”。类似的情景在3分47秒再度上演，周琦在沃星顿面前直接运球做背后变向，激的对手干脆发怒对其犯规。常规时间打完，两队打成平手，进入加时。 最后时刻，为了保障周琦的安全，宫鲁鸣没让他再继续拼下去，提早将其换下场。但整体来看，仅以本场比赛而论，周琦足以征服大部分球迷。 本文来源：网易体育 作者：瘦马识途 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 中国男篮 专家:男篮没去世界杯是损失 朱八:未来属于你们 2014/05/29 刘晓宇屡遭撞飞带伤出战 有他无他男篮判若两队 2014/05/29 遭恶犯+挑衅!男篮冷静面对 为""宫家军""首秀点赞 2014/05/29 宫家军首战95-97澳大利亚 周琦攻守全能首秀惊艳 2014/05/29 3新人王回归 男篮14人赴澳大利亚检验训练成果 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
