" <title>李永波抨击世界羽联积分规则 盼林丹亚运复仇_网易体育</title> 李永波抨击世界羽联积分规则 盼林丹亚运复仇 2014-06-03 01:32:01 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 李永波因此批评世界羽联积分体系不合理，“现在无论比赛奖金多少钱，积分都一样。40万美金的比赛，冠军积分是9200分，100万美金的也是9200分。这是一个很幼稚的事情。” 京华时报讯(记者毛?磊)从今年开始，到2017年，中国羽毛球公开赛将移师福州举行，比赛奖金从40万美元提升到了70万美元。国羽总教练李永波在赞赏福州方面的热情同时，还抨击世界羽联积分体系不合理，“应该奖金高的赛事，积分就高。” /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李永波带着爱徒林丹、福州市长、主赞助商泰禾集团老总一起出席中国羽毛球公开赛发布会。中国羽毛球公开赛是世界羽联仅次于奥运会、世界锦标赛级别的12站超级系列赛中的一站。根据规定，赛事金额最低奖金为40万美金。福州方面祭出大手笔，一下子将奖金提升到了70万美元。 李永波因此批评世界羽联积分体系不合理，“现在无论比赛奖金多少钱，积分都一样。40万美金的比赛，冠军积分是9200分，100万美金的也是9200分。这是一个很幼稚的事情。这样各地就不会有积极性，因为出再多的钱，积分和比赛级别都不会有改变。”李永波表示，这次中国公开赛将比赛奖金提升到了70万美元，已经在做这种尝试，希望能够引起世界羽联的注意，推进积分体系的改变。 至于在汤尤杯期间传出的世界羽联更改赛制比分的问题，李永波认为，自己更倾向保持21分制不变，但在决胜局可以改为打15分制，“我把我的想法反映了，但我们在世界羽联没什么声音，意见很难被世界羽联采纳。” >>相关 李永波盼林丹亚运复仇 京华时报讯(记者毛?磊)在一周前的汤姆斯杯赛场，中国队出人意料地输给了最终的冠军日本队。李永波昨天再度谈及汤杯失利，希望林丹通过这段时间打比赛，把世界排名提升到中国二单位置，届时好在韩国亚运会上一雪前耻。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李永波介绍，林丹近期状态不错，接下来将会连续出战日本公开赛资格赛、澳大利亚公开赛资格赛。李永波称，教练组为林丹制定了周密的计划，争取尽快提升排名，“我希望他尽快把排名打上去，到了仁川亚运会的时候，积分能够升到中国队的前两位。这样我们男单的排位和布阵就比较合理，希望到时候能够打个翻身仗。” 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：毛?磊 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 林丹 羽毛球 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波回应：世界羽联不发外卡 我们也没办法 2014/05/03 李永波:羽毛球已渗入我血液 尊重林丹退役后选择 2012/08/17 李永波林丹开球 东风雪铁龙羽毛球冠军赛启动 2011/09/10 李永波微博透露 林丹获广州羽毛球世锦赛参赛外卡 2013/05/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波抨击世界羽联积分规则 盼林丹亚运复仇_网易体育</title> 李永波抨击世界羽联积分规则 盼林丹亚运复仇 2014-06-03 01:32:01 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 李永波因此批评世界羽联积分体系不合理，“现在无论比赛奖金多少钱，积分都一样。40万美金的比赛，冠军积分是9200分，100万美金的也是9200分。这是一个很幼稚的事情。” 京华时报讯(记者毛?磊)从今年开始，到2017年，中国羽毛球公开赛将移师福州举行，比赛奖金从40万美元提升到了70万美元。国羽总教练李永波在赞赏福州方面的热情同时，还抨击世界羽联积分体系不合理，“应该奖金高的赛事，积分就高。” /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李永波带着爱徒林丹、福州市长、主赞助商泰禾集团老总一起出席中国羽毛球公开赛发布会。中国羽毛球公开赛是世界羽联仅次于奥运会、世界锦标赛级别的12站超级系列赛中的一站。根据规定，赛事金额最低奖金为40万美金。福州方面祭出大手笔，一下子将奖金提升到了70万美元。 李永波因此批评世界羽联积分体系不合理，“现在无论比赛奖金多少钱，积分都一样。40万美金的比赛，冠军积分是9200分，100万美金的也是9200分。这是一个很幼稚的事情。这样各地就不会有积极性，因为出再多的钱，积分和比赛级别都不会有改变。”李永波表示，这次中国公开赛将比赛奖金提升到了70万美元，已经在做这种尝试，希望能够引起世界羽联的注意，推进积分体系的改变。 至于在汤尤杯期间传出的世界羽联更改赛制比分的问题，李永波认为，自己更倾向保持21分制不变，但在决胜局可以改为打15分制，“我把我的想法反映了，但我们在世界羽联没什么声音，意见很难被世界羽联采纳。” >>相关 李永波盼林丹亚运复仇 京华时报讯(记者毛?磊)在一周前的汤姆斯杯赛场，中国队出人意料地输给了最终的冠军日本队。李永波昨天再度谈及汤杯失利，希望林丹通过这段时间打比赛，把世界排名提升到中国二单位置，届时好在韩国亚运会上一雪前耻。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李永波介绍，林丹近期状态不错，接下来将会连续出战日本公开赛资格赛、澳大利亚公开赛资格赛。李永波称，教练组为林丹制定了周密的计划，争取尽快提升排名，“我希望他尽快把排名打上去，到了仁川亚运会的时候，积分能够升到中国队的前两位。这样我们男单的排位和布阵就比较合理，希望到时候能够打个翻身仗。” 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：毛?磊 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 林丹 羽毛球 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波回应：世界羽联不发外卡 我们也没办法 2014/05/03 李永波:羽毛球已渗入我血液 尊重林丹退役后选择 2012/08/17 李永波林丹开球 东风雪铁龙羽毛球冠军赛启动 2011/09/10 李永波微博透露 林丹获广州羽毛球世锦赛参赛外卡 2013/05/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波抨击世界羽联积分规则 盼林丹亚运复仇_网易体育</title> 李永波抨击世界羽联积分规则 盼林丹亚运复仇 2014-06-03 01:32:01 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 李永波因此批评世界羽联积分体系不合理，“现在无论比赛奖金多少钱，积分都一样。40万美金的比赛，冠军积分是9200分，100万美金的也是9200分。这是一个很幼稚的事情。” 京华时报讯(记者毛?磊)从今年开始，到2017年，中国羽毛球公开赛将移师福州举行，比赛奖金从40万美元提升到了70万美元。国羽总教练李永波在赞赏福州方面的热情同时，还抨击世界羽联积分体系不合理，“应该奖金高的赛事，积分就高。” /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李永波带着爱徒林丹、福州市长、主赞助商泰禾集团老总一起出席中国羽毛球公开赛发布会。中国羽毛球公开赛是世界羽联仅次于奥运会、世界锦标赛级别的12站超级系列赛中的一站。根据规定，赛事金额最低奖金为40万美金。福州方面祭出大手笔，一下子将奖金提升到了70万美元。 李永波因此批评世界羽联积分体系不合理，“现在无论比赛奖金多少钱，积分都一样。40万美金的比赛，冠军积分是9200分，100万美金的也是9200分。这是一个很幼稚的事情。这样各地就不会有积极性，因为出再多的钱，积分和比赛级别都不会有改变。”李永波表示，这次中国公开赛将比赛奖金提升到了70万美元，已经在做这种尝试，希望能够引起世界羽联的注意，推进积分体系的改变。 至于在汤尤杯期间传出的世界羽联更改赛制比分的问题，李永波认为，自己更倾向保持21分制不变，但在决胜局可以改为打15分制，“我把我的想法反映了，但我们在世界羽联没什么声音，意见很难被世界羽联采纳。” >>相关 李永波盼林丹亚运复仇 京华时报讯(记者毛?磊)在一周前的汤姆斯杯赛场，中国队出人意料地输给了最终的冠军日本队。李永波昨天再度谈及汤杯失利，希望林丹通过这段时间打比赛，把世界排名提升到中国二单位置，届时好在韩国亚运会上一雪前耻。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李永波介绍，林丹近期状态不错，接下来将会连续出战日本公开赛资格赛、澳大利亚公开赛资格赛。李永波称，教练组为林丹制定了周密的计划，争取尽快提升排名，“我希望他尽快把排名打上去，到了仁川亚运会的时候，积分能够升到中国队的前两位。这样我们男单的排位和布阵就比较合理，希望到时候能够打个翻身仗。” 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 作者：毛?磊 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 林丹 羽毛球 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波回应：世界羽联不发外卡 我们也没办法 2014/05/03 李永波:羽毛球已渗入我血液 尊重林丹退役后选择 2012/08/17 李永波林丹开球 东风雪铁龙羽毛球冠军赛启动 2011/09/10 李永波微博透露 林丹获广州羽毛球世锦赛参赛外卡 2013/05/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
