" <title>马云将与许家印合作搞足球 曾邀恒大足校踢一场_网易体育</title> 马云将与许家印合作搞足球 曾邀恒大足校踢一场 2014-06-05 08:57:08 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 在到绿城基地实地考察后，马云与绿城的合作没有进一步的消息。不过，就在人们将视线从国内足坛转向世界杯的时候，突然从广州传来了重大消息，马云有可能将与恒大这个中国足坛的霸主展开合作。 农历马年，马云特别活跃，在中国足坛搅动起了一波又一波浪潮。继与绿城传出“绯闻”后，今天马云将在广州与许家印发布重大新闻，双方有可能在足球方面展开一系列的合作。 据悉，双方将在今天上午11点召开新闻发布会，昨天，马云已经携阿里巴巴高管抵达广州，许家印亲自迎接。 恒大火速联系媒体 昨天中午，全国媒体陆续接到恒大的邀请，邀请各家媒体当天飞往广州。电话中，恒大只是表示有重大新闻发布，并没有透露更多细节。 不过，记者还是从其他途径了解到，恒大此次突然邀请媒体前往广州采访，是有重大新闻发布，而这个新闻跟近阶段中国足坛的风云人物??许家印和马云有关。据悉，许家印以东道主的身份接待马云，两人在广州进行公开会面，并有可能展开足球方面的合作。 马云进军中国足坛并非新闻。此前宋卫平就曾透露，马云将入股杭州绿城俱乐部，届时阿里将占有49%的股份。尽管马云对此消息并没有公开确认，但是此后他曾在杭州绿城俱乐部的基地露面，对足球学校、青少年培养等工作进行了一番了解。这也被外界理解为进军中国足球界的一大实质性的信号。 在到绿城基地实地考察后，马云与绿城的合作没有进一步的消息。不过，就在人们将视线从国内足坛转向世界杯的时候，突然从广州传来了重大消息，马云有可能将与恒大这个中国足坛的霸主展开合作。 马云与许家印的足球缘 马云与许家印的足球缘可谓由来已久。有消息称，去年下半年，私交不错的马云和许家印碰面，许家印专门跟马云聊起过足球。后来，许家印邀请马云到天河体育中心观看亚冠联赛，并劝说马云投资足球，和恒大一起振兴中国足球。 前不久马云到绿城基地考察，观看了一场预备队的比赛，那场预备队的比赛正是杭州绿城与广州恒大的预备队比赛。看过那场比赛之后，马云还给许家印打了电话，马云对媒体说，“最近经常和许家印打电话，昨天晚上我和许家印说，一队现在踢不过你们，我们什么时候组织足校的球队来踢一场，看看到底谁厉害？” 比赛没踢，合作倒先展开了。在传出许家印与马云将携手并可能展开一系列合作的消息后，网友们发挥想象，猜测双方将展开什么方面的合作？有网友猜测，许家印要在淘宝上卖水、卖球票、卖球员、卖房子。也有网友猜测跟世界杯结合在了一起，猜测说两人将在广州商量前往巴西观看世界杯的事宜。还有人开玩笑说，“这是要一起搞中国足球的节奏么？以后看广州恒大比赛真的可以通过支付宝来付费了么？”现代快报特派记者 程玲林 本文来源：现代快报 作者：程玲林 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马云 许家印 川媒曝马云收购恒大俱乐部50%股份 与许家印联手 2014/06/05 马云率高管会面许家印 2014/06/05 许家印携手马云或引发足坛新震荡 2014/06/05 马云或与许家印""牵手""玩足球 将联手发布信息 2014/06/05 马云今日会许家印将发布重大消息 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
