 <title>李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难_网易体育</title> 李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难 2014-05-27 17:39:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今日在回到北京后李永波感叹，目前来看我们在男单、男双、女单、女双等单项上的优势已经很不明显，而且按照新的奥运会参赛规则，里约奥运会单项参赛名额每个协会限制减为两人，李永波今日在机场感叹说：“（这样一来，征战里约）就更难了。” 网易体育5月27日报道： 北京时间5月27日下午，刚参加完2014年汤尤杯的中国羽毛球队，从印度回到北京。中国队总教练李永波在机场接受媒体采访时表示，汤杯丢冠是竞技体育周期规律的必然体现，中国队即使再赢10年也总有输球的时候。不过对于这次汤尤杯中国队的整体表现，李永波表示年轻队员的不稳定是最大的问题，他甚至担忧地说，2016年里约奥运会我们已经几乎没什么优势可言。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国男队在汤姆斯杯上最近的辉煌开始于2004年，当年中国队在雅加达打破印尼五连冠的垄断夺冠，到今年正好是十年时间。李永波说：“竞技体育有周期，十年磨一剑正是五届比赛的时间，队伍很难保持长时间的额高水准。取得成绩的队伍一定会被作为目标来研究，对手会把突破你作为成就，凡是好的队伍总是被作为目标来冲击。我们当时奋起的时候目标就是打破印尼的垄断，要赢印尼队。我们已经赢了十年，即使再赢十年，也会有输球的时候。” 这次汤尤杯，比赛规则是按照世界排名积分来确定球员出场顺序，李永波说：“按照这样的规则，林丹和傅海峰这样的老队员就只能在后面给年轻队员保驾护航。年轻队员第一次在扮演重要角色，他们有起伏没有想象顺利，在团体赛中表现的不够理想和出色。” 汤杯半决赛，中国队一单谌龙0-2不敌田?贤一，原被被期待为林丹接班人的谌龙，遭遇了严重的挫折。李永波说：“谌龙作为年轻队员，去挑第一单打的重担，肯定会有压力，另外伤病也制约了他的打法。”从李永波的话语里可以看出，他虽然对谌龙这次比赛的表现不满意，但他还是很信任他，希望能在打法和战术体系上，重新帮助谌龙找回自信。 今日在回到北京后李永波感叹，目前来看我们在男单、男双、女单、女双等单项上的优势已经很不明显，而且按照新的奥运会参赛规则，里约奥运会单项参赛名额每个协会限制减为两人，李永波今日在机场感叹说：“（这样一来，征战里约）就更难了。” 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 羽毛球 李永波 李永波不满男双丢分:与实力无关就是不够严谨 2014/05/23 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波携子赴东莞宣传电影 盼更多人爱羽毛球 2014/04/18 李永波确认汤尤杯大名单 当场发火斥责某媒体 2014/05/03 广东3-1再胜厦门夺羽超总冠军 李永波观战 2014/05/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难_网易体育</title> 李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难 2014-05-27 17:39:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 今日在回到北京后李永波感叹，目前来看我们在男单、男双、女单、女双等单项上的优势已经很不明显，而且按照新的奥运会参赛规则，里约奥运会单项参赛名额每个协会限制减为两人，李永波今日在机场感叹说：“（这样一来，征战里约）就更难了。” 网易体育5月27日报道： 北京时间5月27日下午，刚参加完2014年汤尤杯的中国羽毛球队，从印度回到北京。中国队总教练李永波在机场接受媒体采访时表示，汤杯丢冠是竞技体育周期规律的必然体现，中国队即使再赢10年也总有输球的时候。不过对于这次汤尤杯中国队的整体表现，李永波表示年轻队员的不稳定是最大的问题，他甚至担忧地说，2016年里约奥运会我们已经几乎没什么优势可言。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国男队在汤姆斯杯上最近的辉煌开始于2004年，当年中国队在雅加达打破印尼五连冠的垄断夺冠，到今年正好是十年时间。李永波说：“竞技体育有周期，十年磨一剑正是五届比赛的时间，队伍很难保持长时间的额高水准。取得成绩的队伍一定会被作为目标来研究，对手会把突破你作为成就，凡是好的队伍总是被作为目标来冲击。我们当时奋起的时候目标就是打破印尼的垄断，要赢印尼队。我们已经赢了十年，即使再赢十年，也会有输球的时候。” 这次汤尤杯，比赛规则是按照世界排名积分来确定球员出场顺序，李永波说：“按照这样的规则，林丹和傅海峰这样的老队员就只能在后面给年轻队员保驾护航。年轻队员第一次在扮演重要角色，他们有起伏没有想象顺利，在团体赛中表现的不够理想和出色。” 汤杯半决赛，中国队一单谌龙0-2不敌田?贤一，原被被期待为林丹接班人的谌龙，遭遇了严重的挫折。李永波说：“谌龙作为年轻队员，去挑第一单打的重担，肯定会有压力，另外伤病也制约了他的打法。”从李永波的话语里可以看出，他虽然对谌龙这次比赛的表现不满意，但他还是很信任他，希望能在打法和战术体系上，重新帮助谌龙找回自信。 今日在回到北京后李永波感叹，目前来看我们在男单、男双、女单、女双等单项上的优势已经很不明显，而且按照新的奥运会参赛规则，里约奥运会单项参赛名额每个协会限制减为两人，李永波今日在机场感叹说：“（这样一来，征战里约）就更难了。” 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 羽毛球 李永波 李永波不满男双丢分:与实力无关就是不够严谨 2014/05/23 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波携子赴东莞宣传电影 盼更多人爱羽毛球 2014/04/18 李永波确认汤尤杯大名单 当场发火斥责某媒体 2014/05/03 广东3-1再胜厦门夺羽超总冠军 李永波观战 2014/05/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
