" <title>马云或联手恒大涉足中超 绿城恒大足校是两条路_网易体育</title> 马云或联手恒大涉足中超 绿城恒大足校是两条路 2014-06-05 02:15:08 来源: 青年时报 有0人参与 分享到 据绿城集团的一名工作人员透露，一条君子协定是两名大佬最终达成合作的前提。尽管马云在绿城俱乐部和绿城教育、医疗板块的持股都是49%，但宋卫平却同意马云拥有对教育集团和医疗板块的发言权，至于宋卫平本人则保留对绿城足球俱乐部的话语权。 时报讯 一贯善于饥饿营销的恒大老板许家印又一次出手了。昨天，恒大方面发布消息称，将和阿里巴巴于今日上午11点发布重大消息，而许家印昨天更是派私人飞机将马云从杭州接到了广州，并于昨晚进行了一次长谈。可以确认的是，双方的合作内容就是足球。但究竟是马云“抛弃”绿城转而联手恒大，还是马云以绿城足校代表的身份和恒大足校合伙做大青训，恐怕只有等今天的发布会后才能知晓。 /19  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马云或联手恒大涉足中超 就在5月初马云收购绿城控股49%的股份后，马云便成为了绿城教育和绿城医疗两个板块的实际发言人。据绿城集团的一名工作人员透露，一条君子协定是两名大佬最终达成合作的前提。尽管马云在绿城俱乐部和绿城教育、医疗板块的持股都是49%，但宋卫平却同意马云拥有对教育集团和医疗板块的发言权，至于宋卫平本人则保留对绿城足球俱乐部的话语权。 不过，这并不意味着马云就真的不想介入中超队。 在昨天飞赴广州前，马云在“来往”中表示：“其实放不下的东西就千万别拿起来，走不出来的地方千万别侥幸进去。”随后自问自答说：“那就去干吧。”似乎预示着马云终于下定了决心，只不过最终牵手的或许并不是绿城，而是广州恒大。据知情人士透露，事实上马云入主足球的想法由来已久，此前，马云也确认许家印曾多次致电邀请他涉足中国足球。只不过想法并没有得到周围的人支持，所以一直犹豫不决。 据绿城足校校长杨剑透露，自从完成了对绿城教育集团的收购后，马云已经陆续完成了对教育集团旗下中小学以及绿城足校的调研，不过当被问到马云是否会就足校层面和恒大方面联合时，杨剑直言可能性并不大：“绿城和恒大（足校）走的是两条路子，绿城是精，恒大是大，而且足校在教育集团里的比重占得太小了，不至于会让许家印如此劳师动众将马云请到广州去宣布。” 本文来源：青年时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 许家印 马云 许家印马云联手,将推重磅计划 2014/06/04 两巨头酿合伙?马云将会许家印 2014/06/04 马云入绿城实力必笑傲中超 PK许家印改联赛格局 2014/05/16 马云搞足球内幕:推手是许家印 2014/05/16 马云:许家印一直催我进足球圈 青训每年投3000万 2014/05/20 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
