" <title>NBA季后赛 快船VS雷霆 杜兰特威少合砍63分 威少三双 雷霆大胜快船 总比分1-1-搜狐体育</title> 雷霆胜快船 杜兰特独闯龙潭 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年5月8日，NBA季后赛继续进行。雷霆主场112-101击败快船，系列赛总比分追成1平。威斯布鲁克拿下31分10篮板10助攻的三双，杜兰特32分12篮板9助攻，距离三双也只有一步之遥。  比赛开始前，雷霆为杜兰特举办了MVP颁奖仪式，在全场欢呼的球迷面前，杜兰特骄傲的将奖杯高高举过头顶。然后，在接下来的两个多小时内，他展示了自己为什么能够获得这份荣誉。  “我们想要复仇，想要（对首场失利）做出回应。”杜兰特说，“我觉得这点燃了我们的斗志。我们打的极其出色，使出了全部的力量，最终得到了一场美妙的胜利。”  在昨天的MVP讲话中，杜兰特将威少形容为一个MVP级别的球星，今天威少同样做出了应对，他拿下过去5场比赛中的第3份三双。“我觉得威斯布鲁克比我们所有人都要努力，全场到处都是他的身影。”快船后卫保罗夸奖威少说。  在比赛还有1分21秒的时候，雷霆主教练布鲁克斯将杜兰特换下，这让他因为1次助攻而无缘三双。在NBA历史上，还从未有一对组合能够在季后赛上都拿下三双，雷霆今天距离历史只差了一步。  在二少身边，伊巴卡和萨夫洛沙都拿下14分，整个雷霆命中率达到51%，篮板球则以52对36领先。这样的数据也让快船后卫克劳福德赞不绝口：“这是一场完美的风暴，为了胜利他们倾尽所有，最终也实现了自己的目标。我们没有打出正常水准，但是我保证，接下来我们会反击的。”  快船的雷迪克拿下18分，保罗17分11次助攻，格里芬15分。今天快船的三分球只有27投9中，而在第一场胜利时，他们29投15中。接下来快船要回到洛杉矶，进行第三场较量，时间是北京时间周六。  比赛一开始杜兰特就手感火爆，首节他11投7中砍下17分，带领着雷霆以37-28领先。保罗在这一节没有得分，失去了首场比赛单节17分的神勇，因为他早早就吃到2次犯规，下场休息，雷霆随后就控制了局面。  一个奇兵的出现再次改变了比赛的走势。一向作为防守大闸的萨夫洛沙在第三节横空杀出，他命中一个中距离跳投，然后接威少传球后完成暴扣，让雷霆78-66重新拉开。不久后萨夫洛沙再度暴扣，随后抢断，最终威少命中三分球，雷霆90-73领先至17分。  之前场均只有3.7分的萨夫洛沙单节砍下12分，让雷霆以94-77进入到最后一节。快船队主教练里弗斯表示，他预料到了杜兰特和威少的得分，但是没有预料到萨夫洛沙。“即使（二少）都打出很好的进攻，我们也能赢球。”里弗斯说，“但是如果让其他人也开火，我们就很难胜利了，而这正是今天发生的事情。”  萨夫洛沙另外2分来自比赛第四节还有1分21秒时，正是这次上篮成全了威少本场第10次助攻。  快船主教练里弗斯表示，今天雷霆的攻击性更强，他说：“每一个回合你都必须非常专注，但是今天我们并没有。我认为这都是因为今天的比赛很凌乱。我们对裁判很失望，我们对一切都很失望，但是却没有将怒气撒到对手身上。”  快船首发阵容：德安德烈-乔丹、格里芬、马特-巴恩斯、雷迪克、保罗；  雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克。  （少东） 雷霆 	 数据对比 	 快船 112 	 得分 	 102 52 	 篮板 	 36 23 	 助攻 	 23 11 	 抢断 	 8 2 	 盖帽 	 2 16 	 失误 	 14 21 	 犯规 	 26 50.6% 	 投篮命中率 	 44.6% 34.8% 	 三分命中率 	 33.3% 72.7% 	 罚球命中率 	 78.3% 杜兰特32分 	 球队得分王 	 雷迪克18分 杜兰特12分 	 球队篮板王 	 乔丹8个 威斯布鲁克12个 	 球队助攻王 	 保罗11次   您如何看待半决赛第二场雷霆战胜快船？ unchecked雷霆状态回归优势大 unchecked快船仍然占据着优势 unchecked双方实力相当难分胜负 unchecked一场比赛说明不了什么 投票查看结果>>  相关新闻： ?MVP之夜杜少准3双破魔咒 他令科比詹皇相形见绌 ?三双！杀死保罗只能是威少 CP3气疯替补席也吃T ?宿敌再遇格里芬得分新低 三攻伊巴卡失败无颜面 ?雷吉沦陷雷霆冒奇兵 塞弗罗萨两抢断掀致命狂潮 ?雷霆以进为退埋犯规陷阱 人海抢板淹没快船双塔 ?雷霆虽胜但主场已失 晋级西部决赛概率落后快船 ?新科MVP防无可防温柔杀敌 加冕夜失三双有遗憾"
