" <title>李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看_网易体育</title> 李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看 2014-05-28 03:04:07 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 李永波说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。” 本报讯（记者  李晖）昨天中午，结束了汤尤杯征战的中国羽毛球队返回北京。在首都机场，乒羽中心副主任兼国羽总教练李永波表示：这次汤杯日本队发挥的的确好。他指出：通过输球重新看待世界和自己，中国队会永远去追求辉煌，但也做好了失败的准备。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本届汤尤杯赛，中国男队在半决赛中不敌日本未能实现汤杯六连冠，这引起了国内普遍关注。对此，李永波指出：日本队发挥的的确好。他说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。而除了主观上我们发挥不是很好之外，日本队打得确实好，不光是赢了中国，他们还赢了丹麦和马来西亚，说明他们这次发挥很好，整体实力比较平均，没有什么太大的缺陷。” 在谈到国羽年轻球员的表现时，李永波说：“这次可能有点不同的是男队改变了过去传统的方式，按照世界排名的出场顺序不能够自己调整了，像林丹、傅海峰这样的老队员都变成了拖后出场，来为年轻队员保驾护航。年轻队员第一次扮演了重要的角色，他们的表现就会有起伏，不是想象当中那么顺利，尤其是团体赛，打得不是十分出色和理想。去年我就说过今年的汤杯会很难打，因为我知道队伍会有新老交替。然后林丹位置的转换，他一年不参加比赛只能去第三单打，而且其他年轻队员的成长速度不像想象中那么迅速。” 本文来源：北青网-北京青年报 作者：李晖 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 羽毛球 李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难 2014/05/27 李永波不满男双丢分:与实力无关就是不够严谨 2014/05/23 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波携子赴东莞宣传电影 盼更多人爱羽毛球 2014/04/18 李永波确认汤尤杯大名单 当场发火斥责某媒体 2014/05/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看_网易体育</title> 李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看 2014-05-28 03:04:07 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 李永波说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。” 本报讯（记者  李晖）昨天中午，结束了汤尤杯征战的中国羽毛球队返回北京。在首都机场，乒羽中心副主任兼国羽总教练李永波表示：这次汤杯日本队发挥的的确好。他指出：通过输球重新看待世界和自己，中国队会永远去追求辉煌，但也做好了失败的准备。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本届汤尤杯赛，中国男队在半决赛中不敌日本未能实现汤杯六连冠，这引起了国内普遍关注。对此，李永波指出：日本队发挥的的确好。他说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。而除了主观上我们发挥不是很好之外，日本队打得确实好，不光是赢了中国，他们还赢了丹麦和马来西亚，说明他们这次发挥很好，整体实力比较平均，没有什么太大的缺陷。” 在谈到国羽年轻球员的表现时，李永波说：“这次可能有点不同的是男队改变了过去传统的方式，按照世界排名的出场顺序不能够自己调整了，像林丹、傅海峰这样的老队员都变成了拖后出场，来为年轻队员保驾护航。年轻队员第一次扮演了重要的角色，他们的表现就会有起伏，不是想象当中那么顺利，尤其是团体赛，打得不是十分出色和理想。去年我就说过今年的汤杯会很难打，因为我知道队伍会有新老交替。然后林丹位置的转换，他一年不参加比赛只能去第三单打，而且其他年轻队员的成长速度不像想象中那么迅速。” 本文来源：北青网-北京青年报 作者：李晖 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 羽毛球 李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难 2014/05/27 李永波不满男双丢分:与实力无关就是不够严谨 2014/05/23 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波携子赴东莞宣传电影 盼更多人爱羽毛球 2014/04/18 李永波确认汤尤杯大名单 当场发火斥责某媒体 2014/05/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看_网易体育</title> 李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看 2014-05-28 03:04:07 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 李永波说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。” 本报讯（记者  李晖）昨天中午，结束了汤尤杯征战的中国羽毛球队返回北京。在首都机场，乒羽中心副主任兼国羽总教练李永波表示：这次汤杯日本队发挥的的确好。他指出：通过输球重新看待世界和自己，中国队会永远去追求辉煌，但也做好了失败的准备。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本届汤尤杯赛，中国男队在半决赛中不敌日本未能实现汤杯六连冠，这引起了国内普遍关注。对此，李永波指出：日本队发挥的的确好。他说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。而除了主观上我们发挥不是很好之外，日本队打得确实好，不光是赢了中国，他们还赢了丹麦和马来西亚，说明他们这次发挥很好，整体实力比较平均，没有什么太大的缺陷。” 在谈到国羽年轻球员的表现时，李永波说：“这次可能有点不同的是男队改变了过去传统的方式，按照世界排名的出场顺序不能够自己调整了，像林丹、傅海峰这样的老队员都变成了拖后出场，来为年轻队员保驾护航。年轻队员第一次扮演了重要的角色，他们的表现就会有起伏，不是想象当中那么顺利，尤其是团体赛，打得不是十分出色和理想。去年我就说过今年的汤杯会很难打，因为我知道队伍会有新老交替。然后林丹位置的转换，他一年不参加比赛只能去第三单打，而且其他年轻队员的成长速度不像想象中那么迅速。” 本文来源：北青网-北京青年报 作者：李晖 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 羽毛球 李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难 2014/05/27 李永波不满男双丢分:与实力无关就是不够严谨 2014/05/23 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波携子赴东莞宣传电影 盼更多人爱羽毛球 2014/04/18 李永波确认汤尤杯大名单 当场发火斥责某媒体 2014/05/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看_网易体育</title> 李永波：通过输球重新看世界 日本令人刮目相看 2014-05-28 03:04:07 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 李永波说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。” 本报讯（记者  李晖）昨天中午，结束了汤尤杯征战的中国羽毛球队返回北京。在首都机场，乒羽中心副主任兼国羽总教练李永波表示：这次汤杯日本队发挥的的确好。他指出：通过输球重新看待世界和自己，中国队会永远去追求辉煌，但也做好了失败的准备。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本届汤尤杯赛，中国男队在半决赛中不敌日本未能实现汤杯六连冠，这引起了国内普遍关注。对此，李永波指出：日本队发挥的的确好。他说：“输球很正常，不可能保证每个比赛你都能赢，即便是再赢十年还是可能要输，没有一个队伍全是一直赢下去不输的。而除了主观上我们发挥不是很好之外，日本队打得确实好，不光是赢了中国，他们还赢了丹麦和马来西亚，说明他们这次发挥很好，整体实力比较平均，没有什么太大的缺陷。” 在谈到国羽年轻球员的表现时，李永波说：“这次可能有点不同的是男队改变了过去传统的方式，按照世界排名的出场顺序不能够自己调整了，像林丹、傅海峰这样的老队员都变成了拖后出场，来为年轻队员保驾护航。年轻队员第一次扮演了重要的角色，他们的表现就会有起伏，不是想象当中那么顺利，尤其是团体赛，打得不是十分出色和理想。去年我就说过今年的汤杯会很难打，因为我知道队伍会有新老交替。然后林丹位置的转换，他一年不参加比赛只能去第三单打，而且其他年轻队员的成长速度不像想象中那么迅速。” 本文来源：北青网-北京青年报 作者：李晖 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 李永波 羽毛球 李永波：年轻人成长慢 汤杯丢冠里约路更难 2014/05/27 李永波不满男双丢分:与实力无关就是不够严谨 2014/05/23 李永波：汤杯卫冕只有五成把握 林丹或任二单 2014/05/11 李永波携子赴东莞宣传电影 盼更多人爱羽毛球 2014/04/18 李永波确认汤尤杯大名单 当场发火斥责某媒体 2014/05/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 羽毛球头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 常州大师赛林丹轻松过 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 新加坡赛国羽夺三冠 王仪涵封后蔡?男双问鼎 新加坡赛杜鹏宇遭逆转 李雪芮王仪涵会师决赛 李永波林丹鲍春来现身 四强相遇谁是球王半决 大师赛王睁茗三局逆转过关 男单八强国羽四席 羽联排名：国羽三榜首 女单揽前三林丹第104 大师赛林丹轻松进八强 蔡?男双淘汰大马组合 羽球亚锦赛国羽主打小将 林丹王适娴领衔出战 林丹表示不再轻易休战 称谌龙等退赛是自我保护 常州大师赛林丹获复出后首胜 轻松晋级次轮 欲战亚锦赛队友齐""让路"" 林丹再惹争议被批自大 世界羽联取消李龙大禁赛 获征战汤杯亚运会资格 离家铸就国羽双胞胎姐妹深情 被""吼""上羽球路 李永波驳外媒""林丹参赛论"":中国派谁你管不着 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
