" <title>马云抛宋选许只因观念相同 推崇足球政治经济学-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 高清:马云许家印惺惺相惜  15分钟，12个亿。  在5号中午的发布会上，马云和许家印正式宣布阿里巴巴将投资广州恒大足球俱乐部12亿人民币，将和增资扩股之后的恒大各拥有50%的股份。两位中国首富共同坐庄恒大俱乐部，恒大成了当之无愧的超级豪门。  12亿，马云跟许家印只谈了15分钟。在发布会上，面对提问，马云说：前段时间绿城这事搞得沸沸扬扬，没想到足球的事能搞这么大。昨天我给许家印打电话表示感谢，没想问足球。后来一聊真是15分钟谈完。不是冲动的决定，是很理性的。钱的问题许家印让我说，我就说投12亿，占50%，许家印说好，我觉得是便宜了。  就这样，马云把家乡的绿城队抛弃了，也“得罪”了曾想拉他入股绿城队的老板宋卫平。因为早在５月中旬宋卫平就在接受媒体采访时表示，阿里巴巴将收购绿城足球４９％的股份，成为绿城足球第二大股东。１７日下午，马云发帖以大学时踢球摆乌龙的故事聊了聊对足球的看法，还问计网友该怎么办。  但估计马云早就心里有数。两周后，转投了许家印。  宋卫平很是不满，在接受媒体采访时，嚷嚷声讨马云“不爱浙江爱美人”，重利忘义，嫌贫爱富，甚至表示要带两万名浙江球迷向马云抗议。  马云回应说：宋卫平是我特别尊重的大哥，我特感谢老宋，老宋不是吃醋的男人。  事实上，马云与宋卫平私交甚好，两人祖籍同为浙江嵊州，3年前曾还一起回老家祭祖。宋卫平是马云私人会所――江南会的创始会员之一，在2012年绿城遭遇危机时，马云曾组织百余名阿里巴巴员工组团去绿城的楼盘看房，鼓励员工购买绿城的楼盘，绿城方面也给阿里巴巴员工开出9.2折购房的优惠。  关系如此之好，为何马云却抛弃了宋卫平和家乡球迷而转投广州恒大？难道是因为他的CEO陆兆禧是广州人？  有评论说，是马云选恒大，弃绿城，是因为宋卫平只给他绿城队49%的股权，而许家印却给他恒大50%的股权――前者，马云只有掏钱的份，说不上话；后者，他和许家印轮流坐庄。在发布会上，马云说，双方各自持股50%，这是许家印提出来的。“我本来以为，他会提出他51，我49，他提出来五十五十，我一愣，一下就明白，许董是真正喜欢足球。如果51、49，反而搞坏了，他51，我怀疑他会上场去，我51，他可能会担心我上场去，5050，谁说了算？里皮说了算。”  所以，评论家们认为马云在意的是平等的地位和话语权――入股绿城，宋卫平是老大，马云只能做给钱不管事的老二，万一被坑了也没处说理；入股恒大，马云和许家印平起平坐。就是这1%的差距，宋卫平和恒大的格局不同，所以选恒大弃绿城。  看似有道理，但其实马云和宋卫平都在杭州混的，在宋卫平最危难的时候，马云倾力相救，宋卫平也是个实在人，马云能会为了提防被宋卫平”黑“吗？  显然不会。  马云说“许董是真正喜欢足球”。但其实，别看恒大如今如日中天，但许家印豪掷几千万买下郜林、郑智、穆里奇、孔卡等大牌球星，很久之后还没认清谁是谁。相比之下，宋卫平才是真心热爱足球，他会和球队泡在一起，请足球记者吃饭聊天，甚至亲自上场指挥。  和许家印一样，马云其实对足球没啥太多感觉，他都自称“依然对足球没有兴趣，依然不懂足球”，他花12亿投资足球，其实和许家印花钱狂砸恒大一样――另有目的。  本栏目去年11月7日的文章《许家印： “没白瞎习大大的期待”》里就说过：《人民日报》转发的微博写道，“恒大亚洲夺冠是对三中全会一份厚礼。改革任务很重，足球却验证了一个道理：在不差钱的中国，只要用钱的主体是企业，钱用对地方，还是可以出成绩的，相信市场，相信企业，相信职业化，土豪主导比政府主导强。中国足球，没白瞎习大大对你们的关注和期待，恒大，好样的。”  谁都知道，习大大是一个超级球迷，恒大的连番胜利，辉煌耀眼，必然是令人欢欣鼓舞的。许家印的几十亿投入，换来了沉甸甸的收获。所以，如果你没有自信打造出另一支同样耀眼的球队，那么，选择跟它合作就是最好的办法，可以分享它的政治好处。  马云是何等精明的商人，引进博裕资本、入股中国文化等等让各方都能分享到阿里巴巴上市后的红利，此番入股恒大，砸钱创造佳绩，不辜负习大大对中国足球的期望，逻辑是一致的。  他选择许家印，是因为许家印和他的理念一样――把足球当一门政治经济学的生意来做，这12亿不过是“投名状”。而许家印并不缺钱，完全可以应付得了恒大的开支，之所以引进马云，又何尝不是一次商业政治的“联姻”呢？  至于“艺术家商人”宋卫平，他太冲动了，动不动就揭黑，虽然许家印也在政协建议里提出设“扫赌打黑”基金，但那只是一笔而过，装装样子，并未推动，可宋卫平又是召开媒体见面会又是接受电视台采访揭黑,还曾联合浙江省体育局长陈培德、广州吉利俱乐部共同揭黑，搅动了整个中国足坛，遭到与足球相关的业内人的排挤，让宋卫平得罪不少人。  一边是许家印通过砸钱引进外援重赏勇夫创造了好成绩，引得了官方的褒奖；一边是宋卫平揭黑得罪人，花巨资还不能按马云的思路来做。  马云邀选谁，一目了然了，毫无悬念的。  据媒体报道，马云是“毛泽东思想的忠实读者”，经常搞“整风运动”。而据说有身边的人透露,许家印也很崇拜毛泽东,毛泽东的著作他现在还时常翻看，两者的价值观高度相近，都是“政治嗅觉”敏锐的人，自然能搞到一块去。  明显跟艺术、感性的宋卫平不同。宋卫平热爱足球，在球队上他说了算，以马云不懂足球为由不让他插手，马云入股就什么也得不到。许家印和马云都明确把足球当政治经济学生意来做，两人“联姻”，背后的想象空间就更大了。"
