" <title>统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正_网易体育</title> 统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正 2014-05-25 22:07:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月25日报道： 北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超第14轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战贵州茅台。王大雷在上半场连续做出精彩扑救，乌索更是阻挡了陈子介的威胁球，双方都没能把握住机会，最终0-0战平，鲁能滑落到第四的位置。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 贵州 中超 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 贵州反击乌索奋力回追化解险情 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 鲁能无缘连胜却延续一纪录 主场战贵州13年不败 2014/05/25 鲁能VS贵州首发-蒿俊闵边后卫 王永珀韩鹏替补 2014/05/25 半场-王大雷两连扑陈子介失良机 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正_网易体育</title> 统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正 2014-05-25 22:07:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月25日报道： 北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超第14轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战贵州茅台。王大雷在上半场连续做出精彩扑救，乌索更是阻挡了陈子介的威胁球，双方都没能把握住机会，最终0-0战平，鲁能滑落到第四的位置。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 贵州 中超 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 贵州反击乌索奋力回追化解险情 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 鲁能无缘连胜却延续一纪录 主场战贵州13年不败 2014/05/25 鲁能VS贵州首发-蒿俊闵边后卫 王永珀韩鹏替补 2014/05/25 半场-王大雷两连扑陈子介失良机 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正_网易体育</title> 统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正 2014-05-25 22:07:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月25日报道： 北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超第14轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战贵州茅台。王大雷在上半场连续做出精彩扑救，乌索更是阻挡了陈子介的威胁球，双方都没能把握住机会，最终0-0战平，鲁能滑落到第四的位置。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 贵州 中超 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 贵州反击乌索奋力回追化解险情 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 鲁能无缘连胜却延续一纪录 主场战贵州13年不败 2014/05/25 鲁能VS贵州首发-蒿俊闵边后卫 王永珀韩鹏替补 2014/05/25 半场-王大雷两连扑陈子介失良机 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正_网易体育</title> 统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正 2014-05-25 22:07:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月25日报道： 北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超第14轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战贵州茅台。王大雷在上半场连续做出精彩扑救，乌索更是阻挡了陈子介的威胁球，双方都没能把握住机会，最终0-0战平，鲁能滑落到第四的位置。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 贵州 中超 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 贵州反击乌索奋力回追化解险情 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 鲁能无缘连胜却延续一纪录 主场战贵州13年不败 2014/05/25 鲁能VS贵州首发-蒿俊闵边后卫 王永珀韩鹏替补 2014/05/25 半场-王大雷两连扑陈子介失良机 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正_网易体育</title> 统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正 2014-05-25 22:07:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月25日报道： 北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超第14轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战贵州茅台。王大雷在上半场连续做出精彩扑救，乌索更是阻挡了陈子介的威胁球，双方都没能把握住机会，最终0-0战平，鲁能滑落到第四的位置。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 贵州 中超 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 贵州反击乌索奋力回追化解险情 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 鲁能无缘连胜却延续一纪录 主场战贵州13年不败 2014/05/25 鲁能VS贵州首发-蒿俊闵边后卫 王永珀韩鹏替补 2014/05/25 半场-王大雷两连扑陈子介失良机 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正_网易体育</title> 统计-鲁能57%控球成无用功 两队17次射门共3射正 2014-05-25 22:07:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月25日报道： 北京时间5月25日19点30分，2014赛季中超第14轮继续进行，山东鲁能坐镇主场迎战贵州茅台。王大雷在上半场连续做出精彩扑救，乌索更是阻挡了陈子介的威胁球，双方都没能把握住机会，最终0-0战平，鲁能滑落到第四的位置。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲁能 贵州 中超 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 贵州反击乌索奋力回追化解险情 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 鲁能无缘连胜却延续一纪录 主场战贵州13年不败 2014/05/25 鲁能VS贵州首发-蒿俊闵边后卫 王永珀韩鹏替补 2014/05/25 半场-王大雷两连扑陈子介失良机 鲁能暂0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
