" <title>李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国_网易体育</title> 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 2014-05-30 22:36:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。 网易体育德祯5月30日郑州报道： 在今天下午召开的“寻找中国足球未来”活动球迷见面会中，建业绯闻主帅李章洙现身郑州艾美酒店，谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。但对于执教建业的传闻，他表示：即使是嫁人，也要有聘礼啊。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李章洙此次是以河南足球事业发展基金会举办的“寻找中国足球未来”活动导师身份前来中国，此次活动是两个月之前敲定的。不过适逢唐尧东下课的风口浪尖，李章洙以及另一位担任活动导师的贾秀全自然成为了建业新帅的绯闻人选。据了解，建业俱乐部的确有意在两人中选择一人接替唐尧东，近几天两人将分别与足球发展基金会理事会长杨楠会晤。 针对外界传闻李章洙即将出任建业主帅的消息，铁帅幽默的回应道：即使是嫁人，也要有聘礼啊。此外他还表示，在自己23年的执教生涯中，在中国度过了12年，比韩国还多一年，他非常爱中国。 谈及中国足球青训问题，李章洙表示：韩国仅有4500万人口，但足球注册人数却是拥有13亿人口的中国的30倍，所以这次河南举办的“寻找中国足球未来”活动非常好。在韩国就有许多类似的青少年选拔活动，包括俱乐部自主举办的，但在中国很少，希望河南方面能够坚持下去，能够有第二次、第三次……为中国足球的发展做出贡献。 寻找中国足球未来活动简介： 由河南足球事业发展基金会主办的大型梦想足球公益活动。届时，贾秀全(中国)、李章洙(韩国)和里克林克(欧洲足球)的三位足球导师将亲临航海体育场，在成百上千的足球少年中寻觅好苗子，帮助他们完成足球梦想。 本文来源：网易体育 作者：德祯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 建业 李章洙 三大顽疾令建业不适中超 间歇期换帅后急需求变 2014/05/27 老唐谢幕 中超半程最后一场建业1∶1客场逼平杭州绿城 2014/05/26 中超-汪嵩世界波肖智扳平 绿城1-1建业五轮不胜 2014/05/25 中超-徐洋世界波难敌杨家威绝杀 建业1-2负申鑫 2014/05/21 中超-耶夫蒂奇助攻肇俊哲进制胜球 辽足1-0建业 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为何倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国_网易体育</title> 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 2014-05-30 22:36:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。 网易体育德祯5月30日郑州报道： 在今天下午召开的“寻找中国足球未来”活动球迷见面会中，建业绯闻主帅李章洙现身郑州艾美酒店，谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。但对于执教建业的传闻，他表示：即使是嫁人，也要有聘礼啊。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李章洙此次是以河南足球事业发展基金会举办的“寻找中国足球未来”活动导师身份前来中国，此次活动是两个月之前敲定的。不过适逢唐尧东下课的风口浪尖，李章洙以及另一位担任活动导师的贾秀全自然成为了建业新帅的绯闻人选。据了解，建业俱乐部的确有意在两人中选择一人接替唐尧东，近几天两人将分别与足球发展基金会理事会长杨楠会晤。 针对外界传闻李章洙即将出任建业主帅的消息，铁帅幽默的回应道：即使是嫁人，也要有聘礼啊。此外他还表示，在自己23年的执教生涯中，在中国度过了12年，比韩国还多一年，他非常爱中国。 谈及中国足球青训问题，李章洙表示：韩国仅有4500万人口，但足球注册人数却是拥有13亿人口的中国的30倍，所以这次河南举办的“寻找中国足球未来”活动非常好。在韩国就有许多类似的青少年选拔活动，包括俱乐部自主举办的，但在中国很少，希望河南方面能够坚持下去，能够有第二次、第三次……为中国足球的发展做出贡献。 寻找中国足球未来活动简介： 由河南足球事业发展基金会主办的大型梦想足球公益活动。届时，贾秀全(中国)、李章洙(韩国)和里克林克(欧洲足球)的三位足球导师将亲临航海体育场，在成百上千的足球少年中寻觅好苗子，帮助他们完成足球梦想。 本文来源：网易体育 作者：德祯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 建业 李章洙 三大顽疾令建业不适中超 间歇期换帅后急需求变 2014/05/27 老唐谢幕 中超半程最后一场建业1∶1客场逼平杭州绿城 2014/05/26 中超-汪嵩世界波肖智扳平 绿城1-1建业五轮不胜 2014/05/25 中超-徐洋世界波难敌杨家威绝杀 建业1-2负申鑫 2014/05/21 中超-耶夫蒂奇助攻肇俊哲进制胜球 辽足1-0建业 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国_网易体育</title> 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 2014-05-30 22:36:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。 网易体育德祯5月30日郑州报道： 在今天下午召开的“寻找中国足球未来”活动球迷见面会中，建业绯闻主帅李章洙现身郑州艾美酒店，谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。但对于执教建业的传闻，他表示：即使是嫁人，也要有聘礼啊。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李章洙此次是以河南足球事业发展基金会举办的“寻找中国足球未来”活动导师身份前来中国，此次活动是两个月之前敲定的。不过适逢唐尧东下课的风口浪尖，李章洙以及另一位担任活动导师的贾秀全自然成为了建业新帅的绯闻人选。据了解，建业俱乐部的确有意在两人中选择一人接替唐尧东，近几天两人将分别与足球发展基金会理事会长杨楠会晤。 针对外界传闻李章洙即将出任建业主帅的消息，铁帅幽默的回应道：即使是嫁人，也要有聘礼啊。此外他还表示，在自己23年的执教生涯中，在中国度过了12年，比韩国还多一年，他非常爱中国。 谈及中国足球青训问题，李章洙表示：韩国仅有4500万人口，但足球注册人数却是拥有13亿人口的中国的30倍，所以这次河南举办的“寻找中国足球未来”活动非常好。在韩国就有许多类似的青少年选拔活动，包括俱乐部自主举办的，但在中国很少，希望河南方面能够坚持下去，能够有第二次、第三次……为中国足球的发展做出贡献。 寻找中国足球未来活动简介： 由河南足球事业发展基金会主办的大型梦想足球公益活动。届时，贾秀全(中国)、李章洙(韩国)和里克林克(欧洲足球)的三位足球导师将亲临航海体育场，在成百上千的足球少年中寻觅好苗子，帮助他们完成足球梦想。 本文来源：网易体育 作者：德祯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 建业 李章洙 三大顽疾令建业不适中超 间歇期换帅后急需求变 2014/05/27 老唐谢幕 中超半程最后一场建业1∶1客场逼平杭州绿城 2014/05/26 中超-汪嵩世界波肖智扳平 绿城1-1建业五轮不胜 2014/05/25 中超-徐洋世界波难敌杨家威绝杀 建业1-2负申鑫 2014/05/21 中超-耶夫蒂奇助攻肇俊哲进制胜球 辽足1-0建业 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国_网易体育</title> 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 2014-05-30 22:36:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。 网易体育德祯5月30日郑州报道： 在今天下午召开的“寻找中国足球未来”活动球迷见面会中，建业绯闻主帅李章洙现身郑州艾美酒店，谈到他与中国的缘分时，铁帅表示，我执教生涯总计23年，在中国就呆了12年，比韩国还多一年，我很爱中国。但对于执教建业的传闻，他表示：即使是嫁人，也要有聘礼啊。 /7  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  李章洙此次是以河南足球事业发展基金会举办的“寻找中国足球未来”活动导师身份前来中国，此次活动是两个月之前敲定的。不过适逢唐尧东下课的风口浪尖，李章洙以及另一位担任活动导师的贾秀全自然成为了建业新帅的绯闻人选。据了解，建业俱乐部的确有意在两人中选择一人接替唐尧东，近几天两人将分别与足球发展基金会理事会长杨楠会晤。 针对外界传闻李章洙即将出任建业主帅的消息，铁帅幽默的回应道：即使是嫁人，也要有聘礼啊。此外他还表示，在自己23年的执教生涯中，在中国度过了12年，比韩国还多一年，他非常爱中国。 谈及中国足球青训问题，李章洙表示：韩国仅有4500万人口，但足球注册人数却是拥有13亿人口的中国的30倍，所以这次河南举办的“寻找中国足球未来”活动非常好。在韩国就有许多类似的青少年选拔活动，包括俱乐部自主举办的，但在中国很少，希望河南方面能够坚持下去，能够有第二次、第三次……为中国足球的发展做出贡献。 寻找中国足球未来活动简介： 由河南足球事业发展基金会主办的大型梦想足球公益活动。届时，贾秀全(中国)、李章洙(韩国)和里克林克(欧洲足球)的三位足球导师将亲临航海体育场，在成百上千的足球少年中寻觅好苗子，帮助他们完成足球梦想。 本文来源：网易体育 作者：德祯 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 建业 李章洙 三大顽疾令建业不适中超 间歇期换帅后急需求变 2014/05/27 老唐谢幕 中超半程最后一场建业1∶1客场逼平杭州绿城 2014/05/26 中超-汪嵩世界波肖智扳平 绿城1-1建业五轮不胜 2014/05/25 中超-徐洋世界波难敌杨家威绝杀 建业1-2负申鑫 2014/05/21 中超-耶夫蒂奇助攻肇俊哲进制胜球 辽足1-0建业 2014/05/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
