" <title>马云简介：高考落榜曾卖鲜花 投身IT界改变命运-搜狐体育</title> 马云：中国IT企业代表性人物   马云，1964年10月15日出生，祖籍浙江绍兴嵊州谷来镇，求学之路可谓坎坷，高考两次名落孙山，第三次勉强被杭州一所专科院校录取。  1988年从杭州师范学院英语专业毕业后来到杭州电子工学院当英文老师，非常有语言天赋的马云很快成为杭州优秀青年老师，并做起翻译，开办杭州第一个英语角，在杭州翻译界也小有名气了。  1992年成立海博翻译社，请退休老师做翻译，由于入不敷出为生存下去，马云背着大麻袋到义乌、广州去进货，海博翻译社开始卖鲜花，卖礼品。直到1995年，海博翻译社才由亏转盈。  1994年底，马云首次听说互联网。1995年初，他偶然去美国，首次接触到互联网。对电脑一窍不通的马云，在朋友的帮助和介绍下开始认识互联网。  1995年4月，马云和妻子再加上一个朋友，凑了两万块钱，专门给企业做主页的杭州海博网络公司就这样开张了，网站取名“中国黄页”，成为中国最早的互联网公司之一。其后不到三年时间，他们利用该网站赚到了500万元。  1997年，马云和他的团队在北京开发了外经贸部官方网站、网上中国商品交易市场、网上中国技术出口交易会、中国招商、网上广交会和中国外经贸等一系列国家级网站。  1999年3月，马云正式辞去公职，和他的团队回杭州，以50万元人民币开始了新一轮创业，开发阿里巴巴网站。意识到互联网产业界应重视和优先发展企业与企业间电子商务（B2B），而这种模式被称为""互联网的第四模式""。  1999年10月和2000年1月，阿里巴巴两次共获得国际风险资金2500万美元投入，马云以""东方的智慧，西方的运作，全球的大市场""的经营管理理念，迅速招揽国际人才，全力开拓国际市场，同时培育国内电子商务市场，为中国企业尤其是中小企业迎接""入世""挑战构建一个完善的电子商务平台。  马云为完善整个电子商务体系，自2003年开始，先后创办了阿里巴巴、淘宝网、支付宝、阿里妈妈、天猫、一淘网、阿里云等国内电子商务知名品牌，马云也历任多家公司的重要角色，其中包括阿里巴巴集团董事局主席、软银集团董事、中国雅虎董事局主席、亚太经济合作组织（APEC）工商咨询委员会（ABAC）会员、杭州师范大学阿里巴巴商学院院长、华谊兄弟传媒集团董事、TNC（大自然保护协会）全球董事会董事、海博翻译社社长和全球生命科学突破奖基金会理事等职务。  2013年1月15日，阿里巴巴集团董事局主席兼CEO马云向员工发出信件，宣布于2013年5月10日起不再担任阿里巴巴集团CEO一职，将全力以赴做好阿里巴巴集团董事局主席全职工作。  2013年3月11日，阿里宣布陆兆禧接替马云，出任阿里巴巴集团CEO。马云表示，在接下来的几年内，将主要负责阿里巴巴董事局的战略决策，协助CEO做好组织文化和人才的培养，并将会和大家一起加强和完善阿里的公益事业。  2013年5月10日晚，杭州黄龙体育中心，包括阿里集团来自全球的2.4万名员工，1万多名阿里集团合作伙伴以及来自全球的媒体，出席淘宝10周年庆典暨马云辞职阿里巴巴集团首席执行官卸任晚会。马云做了自己身为阿里巴巴CEO的最后一次演讲。  2013年5月28日，卸任仅18天的马云，和阿里巴巴、银泰集团、富春集团以及申通、圆通、中通、韵达、顺丰等快递公司共同宣布，正式启动“中国智能骨干网”项目，合资公司名为“菜鸟网络”，由他担任董事长。计划首期投资1000亿元，第二期继续投入2000亿元。在未来5到8年内打造一张遍布全国的超大规模物流基础设施网络，调动起现有机场港口、公路的运输潜力，让全国任何一个地区做到24小时内送货必达。  2014年5月7日凌晨，阿里巴巴集团周二向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO(首次公开招股)招股书。招股书显示，马云占据阿里巴巴集团8.9%股份。"
