" <title>维特尔庆幸不用再让车 打破奔驰纪录预示复苏_网易体育</title> 维特尔庆幸不用再让车 打破奔驰纪录预示复苏 2014-05-12 08:49:34 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 维特尔在西班牙站中拿到一个第四名，他在赛后调侃自己称不用给别人让车已经是好太多了，而打破奔驰车队对比赛数据的垄断也预示着红牛和维特尔复苏的开始。 网易体育5月12日报道： 四冠王维特尔在西班牙站拿到一个第四名的成绩，赛后他调侃自己终于可以不用给队友让车了，而在本场中拿到一个最快单圈的成绩，也打破了梅赛德斯车队之前对每场数据的统治，预示着红牛复苏的开始。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  维特尔在西班牙站结束后表示自己很享受从第15名上升到第4名的这个过程。四冠王在巴塞罗那遇到了各种各样的麻烦，周五的电子系统故障让他几乎损失了一整天的练习时间。他在排位赛Q3的关键时候又遇到了变速箱的故障不得不提前退赛，正赛前车队更换变速箱的决定又让他被罚退后5位发车。 尽管发车顺位并不理想，不过维特尔还是成功地取得了很大的进步，三停的战术以及他激进的驾驶方式让他最终拿到一个第四名。“这场比赛显然要比上一站不断让别人过去要有趣的多。”维特尔显然对前几站给队友让车仍然有意见。 四冠王对于车队的战术安排非常满意，跑上自己的节奏后就顺理成章地拿到第四名了：“我们对于赛车在正赛里的表现感到满意。当你在一列车阵里面驾驶的时候很困难，赛车会侧滑，当你前面赛车侧滑的时候，你会损失抓地力。一旦摆脱了交通问题，我们就可以跑自己的比赛节奏了。我们的正赛策略非常棒，最后的两套软胎也得以让我更轻松地超越几名车手。我非常享受这个过程，我认为第四名已经是我们今天能够完成的极限了。” 虽然梅赛德斯依然保有对竞争对手每圈一秒的优势，但是维特尔表示自己不会放弃：“梅赛德斯的动力单元很棒，他们的赛车和车手也很棒。所有这一切都让他们变得强大，也更加难以击败。不过在比赛里面只能争夺第三名对我们来说是一件悲哀的事情，我想车队对于这个周末的预期就是三四名，不过下一场比赛里面我们会继续进攻。” 红牛车队在本站中也不是没有亮点，在维特尔的回场圈中，他的工程师还祝贺他拿下了本站比赛的最快圈速，红牛也打破了梅赛德斯车队之前四站中对杆位、冠军、最快单圈的垄断，这也是梅赛德斯今年丢失的第一个纪录，之前他们领跑了每一圈，拿下每个杆位，每个分站赛冠军和每个正赛最快圈速。这也预示着红牛车队逐渐走向复苏。（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 维特尔 F1排位赛小汉杆位,维特尔退赛 2014/05/10 F1西班牙练习2:奔驰双雄包揽前二 维特尔没登场 2014/05/09 维特尔将退后5位发车 Kimi:赢阿隆索没意义 2014/05/11 外媒评F1赛季初大输家 莱科宁维特尔领跑榜单 2014/04/22 潘晓婷将与林志颖联手挑战F1四冠王维特尔 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车相关新闻 2012年F1中国大奖赛 小汉：穆雷工作比我轻松 F1车手要面对更多挑战 F1官网：受伤摄影师能痊愈 维修区将强制戴头盔 布耶米曝冰人将入主红牛 打乱原定内部车手轮换 霍纳：奔驰内斗令人兴奋 ""队友""这词有时可笑 马萨:早料到Kimi不好过 阿隆索让跃马围着他转 奔驰DTM车手拍广告撞伤2人 罗斯伯格避开事故 阿隆索:与队友翻脸不稀奇 小汉罗斯伯格或决裂 北极虾：梅赛德斯遇甜蜜烦恼 若内讧后患无穷 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 小汉震惊矛盾公开化 车队将调停避免内斗升级 冰人不满干事处：:奇尔顿毁我登台仅被训斥 邹市明跨界玩赛车 马青骅赞拳王悟性高速度快 劳达称小汉要夺冠就做坏小子 阿隆索躺着中枪 小汉将澄清与队友误会 发誓在赛道上将更凶悍 曝奔驰内斗源于西班牙 罗斯伯格指责小汉偷胜利 红牛就退赛致歉维特尔 雷诺承诺彻查涡轮故障 阿隆索:第四名已是极限 Kimi:没拿积分因倒霉 房车赛女郎抢镜 宝贝秀美腿卖萌 韩国车模大秀身材 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
