 <title>NBA季后赛 火箭VS开拓者 林书豪加时4分 火箭胜开拓者总分1-2-搜狐体育</title> 火箭胜开拓者 林书豪英勇上篮 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年4月26日，NBA季后赛继续进行。火箭客场121-116加时击败开拓者，系列赛总比分追成1-2。这也是林书豪个人NBA生涯的季后赛第一场胜利！哈登37分9篮板6助攻，霍华德24分14篮板。  林书豪在加时赛还有4分02秒时遭阿尔德里奇黑肘砸倒，起身后他先是2罚全中追平，接着在开拓者领先4分后跳投命中，掀开火箭反击潮。最后时刻林书豪舍命扑救，避免了哈登失误，抢下球后在最后11.9秒时送出助攻，帮助丹尼尔斯命中准绝杀三分球。除开拓者最后犯规战术送的2次罚球外，火箭加时赛其余9分中有7分与书豪有关。最终书豪全场替补贡献13分4个篮板球6次助攻。  对于救命一传，林书豪赛后说：“我当时在球场正中间吧，我看到了德怀特-霍华德，有两个人在弱侧，一个是霍华德，另外一个就是丹尼尔斯。事实上我也可以传给霍华德，不过最终还是传给了丹尼尔斯，他命中了。”  前两场分别砍下46分和43分的阿尔德里奇今天22投只有8中，霍华德这样说火箭对他的防守：“对付阿尔德里奇，你必须得逼迫他，让他出手高难度的投篮。前两场比赛，他这样的球都命中了，但是这就是你和他比赛的方式，必须逼迫他。如果他命中了这些球，那就表示赞赏，然后去球场另外一端得分，而不能因为这样的一个进球影响了自己的情绪。今天我们在这方面做的不错。”  全场的具体比分是：35-24、19-31、27-23、29-32、11-6（火箭在前）。火箭帕森斯15分，加时赛6犯离场，阿西克7分8个篮板球2次助攻，贝弗利16分9个篮板球。开拓者阿尔德里奇23分10个篮板球3次助攻，巴图姆26分9篮板5助攻，洛佩斯11分8篮板3封盖，利拉德30分6篮板6助攻，替补席小莫17分。  火箭双塔首发9-0开局  贝弗利连着命中两个三分球，霍华德单打洛佩斯，转身暴扣得手，哈登2罚1中助火箭9-0开局。洛佩斯为开拓者打破僵局，利拉德2罚全中，阿尔德里奇补篮命中后，开拓者追到11-13。哈登断球，但随后撞人进攻犯规，阿尔德里奇跳投追平。帕森斯补篮，贝弗利再度命中三分，火箭19-13拉开，双方调整阵容，进入拉锯战。开拓者连得5分追近，火箭连得6分拉开。罗宾逊暴扣，书豪三分回应。哈登最后时刻三分命中，火箭35-24结束首节。哈登和贝弗利各得11分。  开拓者16-0高潮反超  丹尼尔斯命中三分球，火箭38-26领先。火箭陷入得分荒，琼斯连续被盖，阿西克被抢断，帕森斯暴扣也未命中，开拓者打出16-0高潮，以42-38反超。林书豪助攻霍华德打破僵局，利拉德立刻回敬三分球。哈登连续助攻霍华德暴扣，帕森斯也添上4分，火箭8-0高潮后以48-45夺回领先优势。巴图姆三分追平，霍华德和阿西克分别抢下前场篮板补篮，火箭52-48继续领先，巴图姆连续得分回应。最后0.1秒贝弗利犯规，利拉德2罚1中，开拓者55-54进入中场休息。  霍华德三节砍18+11  霍华德和哈登各得2分，火箭58-56反超。阿尔德里奇同样连得4分回应，拉锯数回合后火箭开始发力。帕森斯拿下2分，随后和哈登各中一个三分球，火箭71-65逼迫开拓者暂停。阿尔德里奇2罚全中，哈登拿下2分，随后霍华德抢到本场第10个篮板球补篮得手，拿下两双。巴图姆上篮，开拓者72-75落后3分。哈登上篮，这是他本场的第20分。阿尔德里奇跳投，开拓者76-79紧追不舍，哈登上篮，洛佩斯跳投回应，火箭以81-78进入末节决战。哈登22分，霍华德18分11篮板。  哈登失绝杀比赛进加时  丹尼尔斯和哈登两个三分中夹着阿西克的2+1，火箭9-2高潮后90-80领先至两位数。三个进球均来自林书豪的助攻。火箭12秒内4次犯规，小莫2罚1中，书豪上篮助火箭96-85进最后8分钟。小莫3+1后再添2分，开拓者追到91-96，魔登林各得2分稳住局势，双方展开拉锯战。阿尔德里奇2+1，利拉德连得5分，开拓者追到101-103。开拓者砍霍，霍华德4罚3中，开拓者连得4分，以107-106领先。哈登4罚全中，巴图姆三分追至110平。火箭最后3.3秒执行最后一攻，哈登中线出手绝杀三分不中，比赛进入加时。  火箭胜开拓者追至1-2  巴图姆先拿2分，书豪突破，阿尔德里奇黑肘将其砸倒在地，书豪起身后2罚全中。阿尔德里奇造帕森斯犯规，帕帅6犯离场。开拓者连得4分，书豪和哈登联手追成116平。书豪和利拉德各自三分不中，丹尼尔斯在还有11.9秒命中三分球，火箭领先3分。巴图姆三分不中，开拓者进入犯规战术。哈登2罚全中，火箭121-116获得胜利。  火箭首发阵容：德怀特-霍华德、阿西克、帕森斯、哈登、贝弗利；  开拓者首发阵容：罗宾-洛佩斯、阿尔德里奇、巴图姆、马修斯、利拉德。  （少东） 调查：您认为火箭第三场击败开拓者的最主要原因是？ unchecked麦帅用兵神奇 unchecked书豪立下奇功 unchecked侥幸偷得胜利 unchecked裁判哨子帮忙 unchecked魔登组合发力 unchecked其他 unchecked不好说 投票查看结果>> 相关新闻： ?书豪飞扑拯救哈登弥天失误 生死三分来自他助攻 ?书豪遭铁肘砸脸倒地半天 全队冷漠魔兽无动于衷 ?上帝一投！丹尼尔斯3分救主 麦帅死马变千里驹 ?铁手哈登失绝杀投失55球 大胡子上腿球品遭质疑 ?哈登加时再现不防守style 木桩式站立怎当领袖? ?麦帅变阵双塔首发虎头蛇尾 重哈登轻书豪险致命 ?魔兽6暴扣掀翻开拓者禁区 火了！怒瞪菜鸟队友 ?火箭双塔携手封锁阿德 合砍22板3封盖统治篮下
