" <title>李铁接受脱口秀主持人采访 称跑步比坐电梯舒服_网易体育</title> 李铁接受脱口秀主持人采访 称跑步比坐电梯舒服 2014-05-28 19:30:27 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 李铁接受了一档脱口秀主持人的采访，对于这种形式的采访，李铁明显有一些不适应，但是他的一些回答还是非常的出色，让人忍俊不禁。 网易体育5月28日报道： 近日，前国脚、广州恒大助理教练李铁接受了Tony Chou的脱口秀专访，这种类型的采访，和以往李铁解除的有明显的不同。通过视频来看，李铁对此还是有一些不适应，但是他的回答同样让人忍俊不禁。下面是本次采访的内容实录： /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  主持人：今天来采访之前，我的很多的朋友、很多的粉丝非常的兴奋，因为他们也是非常非常非常的喜欢你。其实我在见你之前呢，也是听了很多你的名字，所以我的首先第一个问题就是，你是做什么行业的？ 李铁：我是一个（现在）是足球教练，或者说以前我是一个踢球的，我经常跟别人这么讲。 主持人：奥，你搞球啊。 李铁：啊。 主持人：那你预测一下的话，今年是谁能夺冠，我说NBA。 李铁：NBA是吧，我想应该是热火。 主持人：为什么会是热火呢？ 李铁：因为有詹姆斯，勒布朗-詹姆斯。 主持人：好像很多人告诉我，李铁的一个最大的特点就是体能特别好，所以我想今天来到这个采访现场，你是跑着来的吗？ 李铁：我坐电梯上来的。 主持人：噢，那你觉得跟跑哪个更舒服一点？ 李铁：跑步，跑步更舒服。 主持人：可能作为一个体能特别好的球员来说，他的营养是非常关键的，你的早餐吃的什么今天？ 李铁：哦，很遗憾，今天没吃早餐，不太健康。因为昨天晚上睡得特别晚。 主持人：我相信很多球迷都像我一样，非常关心，就是到现在了，你还一直坚持喝健力宝吗？ 李铁：呃，健力宝有我童年的味道，我们经常会说，每次喝那个健力宝成品饮料的时候，哇，那种感觉就像回到了93年。 主持人：那您觉得作为一个职业球员，在喝健力宝更重要还是补铁更重要？ 李铁：说实话，健力宝只是我们一个回忆，但是严格意义来说，碳酸饮料我们在球队是严格禁止的。 主持人：采访到现在，我终于忍不住想问您一个问题，李先生，你能换一个发型吗？ 李铁：我姑娘也跟我说过，我从17岁一直都是这个样子。 主持人：我刚才可能问了一些花边问题，现在我们来问两个专业的问题。您觉得作为一个球员来说，“脚法”对于职业生涯的影响是什么？ 李铁：“脚法”我觉得这个词不太专业，或者说技术吧，我觉得技术应该是球队的核心，就是说你球队发展的一个核心，如果你没有技术，你是很难走的很远的。 主持人：那你觉得你在巴西学会了一些什么，除了体力。 李铁：除了体力吗？吃巴西烤肉。 主持人：但是听说到现在，哦对了，您在英国也呆过很长时间，在巴西也呆过很长时间。所以我希望你能用英语来回答下面这个问题，就是听说到现在你还不会说巴西语。 李铁：呃，用英文说吗？ 主持人：对啊，我是说用英文。 李铁：英文说，怎么说呢？YES。 主持人：噢，好吧。我有最后一个问题问李先生，你有没有看过我的脱口秀演出？ 李铁：没有。 主持人：以后有机会希望你能看到我的演出。谢谢。 本文来源：网易体育 作者：李寻欢 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 李铁 恒大 李铁重返埃弗顿遭吐槽 有人永不原谅亦有人爱 2014/03/02 李铁:中超冠军是恒大基本目标 本赛季要拿三冠王 2013/10/08 恒大揭秘李铁因何加盟 教练身份入队无关赔偿金 2012/05/26 恒大称李铁加盟未挖角辽足:非里皮钦点 他自愿来 2012/05/26 [组图]中超预备队辽宁0-0恒大 李铁携爱女观战 2011/08/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
