 <title>马云联手恒大有“新玩法” 投资因被许家印灌醉-搜狐体育</title>  新华社广州6月5日体育专电（记者王浩明、吴涛）恒大集团和阿里巴巴集团5日在此间宣布达成战略合作协议，恒大俱乐部以引入战略投资者的方式增资扩股，阿里巴巴集团出资12亿元入股，与恒大集团分别持有广州恒大足球俱乐部50％的股份。  恒大集团负责人介绍，恒大足球俱乐部增资扩股并非出售股权，而是扩大股本。  “阿里巴巴12亿元资金不是给恒大，而是注入恒大足球俱乐部，提升俱乐部资金实力；恒大集团不舀阿里巴巴集团入股恒大足球俱乐部12亿元资金的一分钱。”这位负责人说。  在阿里入股后，广州恒大俱乐部将更名，但俱乐部新名称恒大和阿里双方均表示将向社会征求意见。但双方明确，球队的主场仍然会在广州。  “对足球不感兴趣”的阿里巴巴董事会主席马云表示足球应该由“外来人去搅搅局”。作为首个涉足足球的电商代表，他还说：“地产正在发生很大变化……本来我们是不想来的，但既然来了，就要有新玩法。未来3－5年我们是用互联网的思维和技术帮助传统行业转型升级。”  恒大集团董事局主席许家印则透露，阿里将并非唯一合作者，未来恒大俱乐部还将引进20个战略投资者，继续增资扩股40％，每家2％。  两人都表示不会干涉球队运作，足球相关事宜将是主教练“里皮说了算”，两人“谁都不进更衣室”。  阿里与恒大的合作事发突然，是名副其实的“闪婚”。此前半月，坊间一直传闻阿里欲入主杭州?城，但马云从未确认。4日中午事情发展出现神转折――全国300多位足球和财经记者开始陆续接到恒大集团工作人员的电话，称5日上午有重大发布会，许家印和马云都会出席。随后传出马云将放弃?城入股恒大的消息。  当日上午，广州的恒大酒店被闻讯赶来的500多名记者和球迷围得水泄不通。不过，当发布会开始，许家印和马云两位业界大佬却颇为轻松，马云身着橙色POLO蓝色牛仔裤，许家印则是一贯的休闲衬衫加休闲裤。两人似拉家常，谈笑风生，许家印挥挥手说用了15分钟就完成了12亿的生意，马云则笑呵呵默认。  “一年前我就开始下药，但最后15分钟就把事儿谈完了，”恒大集团董事局主席许家印在发布会上说。  马云接过话茬说许家印一年前就开始给自己讲足球，但自己一直兴趣不大。今年6月3号自己和许家印在香港喝酒被灌醉了，许家印提到要拉马云投资足球，自己就稀里糊涂答应了。第二天一早，清醒过来的马云给许家印打了个电话，就是这一个15分钟的电话，让他决定投入12亿。  “老许说，钱这个东西不好意思说，咱们是兄弟，你提吧，我没有搞清楚球队是多少钱。反正最后我就说投12亿占50％，他就说好！我也不知道是贵了还是便宜了。”马云说。  4日，?城老总宋卫平接受新华社记者专访时对马云弃?城牵手恒大之事表示强烈不满，称自己已告诉马云，要率两万浙江球迷声讨他“不爱浙江爱美人”，重利忘义，嫌贫爱富。  对此马云在发布会上回应说：“老宋是我尊重的大哥……他是用独特的方式和方法表达对我的关心。他有气度，不是吃醋的男人，如果是，?城的足球和地产业不会搞这么好。”他还表示会把?城的足球学校好好搞。（完）2014/06/05 15:45  此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。
