 <title>维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体_网易体育</title> 维特尔被采访时再爆粗口 称惨遭韦伯霉运附体 2014-05-28 08:55:37 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 维特尔在接受采访时提到自己有点像是在开韦伯的车，很有韦伯式霉运附体的感觉，并再次爆出脏话来形容自己的运气有多差。 网易体育5月28日报道： 长时间没能打破本赛季的冠军荒令四冠王维特尔非常着急，他在最近接受一家德国媒体采访时再爆粗口，称自己有点像是被韦伯的霉运附体，总是事故不断，但是他相信霉运总有终结的一天。 在实现世界冠军四连冠之后，维特尔在今年跌入了低谷，在中国赛后更换底盘也没能帮助德国人，西班牙站他遇到了变速箱故障，在摩纳哥又遇到了引擎故障。长时间的冠军荒，加上队友连续的登台，这都给这位卫冕冠军造成了很大的压力。 摩纳哥站上他的赛车因为引擎的涡轮故障而提前退赛，原本占据第三位的他只能眼睁睁看着队友依靠自己以及莱科宁的事故拿到一个第三名。德国人在接受家乡媒体采访时显得非常无奈：“一台没有涡轮的涡轮引擎是不能被称为涡轮引擎的。” 尽管赛后红牛车队向他进行了道歉，而且雷诺公司也承诺将彻查涡轮的问题，但是这一连串的事故都让人感觉维特尔的霉运似乎才刚刚开始。在糟糕的退赛后，他迫不及待的想离开赛道：“我怎么离开这？我都没一艘船！”在与车队的无线电通话中，他也多次表达了自己的无奈：“我知道兄弟们已经尽力了。”而与此同时，队友里卡多的抢眼表现甚至让维特尔看起来像“红牛的二号车手” 前F1车手马丁?布伦德尔非常理解维特尔的处境：“每一个冠军车手都会经历类似的一个阶段。他今年似乎开的是马克?韦伯的车。”在过去出问题的永远是韦伯的车，而维特尔在关键比赛中，总能表现优异，但是现在却调了一个个儿。 维特尔也同意这种说法，但是他还是情不自禁地说了脏字：“好像总是不同的东西在坏，但这不会长久的。踩到狗屎了，我们还是得继续前进。”这是本赛季维特尔第二次说出不雅的脏字，上一次在提到新引擎不给力时他也对涡轮引擎的声音骂开了花。（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 维特尔 韦伯 F1巴西收官维特尔豪取9连胜 韦伯年度季军告别 2013/11/25 F1美国站次练:维特尔韦伯包揽前二 奔驰紧随其后 2013/11/16 F1日本站三练:韦伯力压奔驰第1 维特尔仅第9 2013/10/12 F1日本站韦伯夺杆位 维特尔次席汉密尔顿第三 2013/10/12 F1意大利次练:维特尔韦伯包揽前二 头哥第五 2013/09/06 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
