 <title>NBA季后赛 热火VS山猫 詹皇32分关键突破遭锁喉 热火胜山猫总比分2-0-搜狐体育</title> 热火VS山猫 詹姆斯遭锁喉 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年4月24日，NBA季后赛继续进行。热火主场101-97击败山猫，总比分以2-0领先。詹姆斯32分6个篮板球8次助攻4次抢断，在最后50秒突破时遭对手铁肘锁喉。山猫杰弗森带伤出场，贡献18分13个篮板球的两双。  全场的具体比分是：19-29、28-28、25-22、25-22（山猫在前）。山猫迈克尔-基德-吉尔克里斯特（简称MKG）拿下22分10个篮板球，亨德森15分3次抢断，沃克16分8次助攻。热火韦德15分，最后2.9秒完成抢断锁定胜局，波什20分2次封盖，查尔莫斯11分，替补席安德森7分。  对于韦德的关键抢断，热火主教练斯波斯特拉在赛后称赞说：“那球是百分之百的本能。他（韦德）有灵猫一般的反应，尽管风险很高，这帮助我们锁定了胜利。”  韦德自己也对这个球发表了看法：“作为球队的领袖，我需要在这个时候挺身而出。我本来是负责防尼尔的，不过我看到罗伯特有些犹豫我就去上抢了，就是尽我所能的帮助球队赢球，有时是像上一场那样去得分，有时候就像今天这样去防守。”随后韦德还透露了自己胡子的秘密，称是为了季后赛而特意蓄的。  热火轰出10-0攻击波  亨德森率先拿下2分，查尔莫斯命中三分球回应。詹姆斯后仰跳投得手，查尔莫斯继续发威，热火前11分中有9分来自于他。亨德森2+1追成13平，韦德跳投再度拉开，詹姆斯上篮得手，热火领先至4分。韦德被雷阿伦换下，双方进入轮换阵容。詹皇2罚1中，安德森暴扣，詹姆斯飙中三分，热火23-13领先至两位数，这波高潮为10-0，山猫在三分多钟无法得分。杰弗森下场后返回更衣室，泽勒连得3分，热火连得6分回应。里德诺压哨三分命中，首节结束时热火29-16领先。詹姆斯12分，查莫尔斯9分。  詹皇18分献单手劈扣  波什上篮得手，之后命中三分球，查尔莫斯2罚全中后热火36-21领先至15分。杰弗森带伤归来，虽然脚步移动受到很大限制，但仍连得4分，带队打出6-0高潮。詹姆斯跳投命中，但MKG连得分带助攻，山猫在51秒时间内连得8分，追到35-38。琼斯命中三分球，波什再得5分，詹姆斯上篮，热火48-38再度领先至两位数。韦德连得5分，詹姆斯抢断快攻，一条龙单手劈扣拿下本场第18分，热火连得9分后以57-41领先至16分。山猫连中两个三分球，热火以57-47的比分进入中场休息。詹姆斯18分。  亨德森大帽哈斯勒姆  山猫连得6分，詹姆斯2+1进行回应，之后波什连续命中两个三分球，热火66-55再度领先至11分。麦克罗伯茨命中三分球，杰弗森连得4分，以62-66逼迫热火喊出暂停。暂停后詹皇上篮命中并造犯规，可惜加罚未中。哈斯勒姆欲双手暴扣，被亨德森面对面封盖，杰弗森勾手再添2分。刘易斯连得4分，杰弗森和麦克罗伯茨联手回应，双方在7分上下展开拉锯，安德森2罚1中，热火79-72领先。刘易斯和沃克均未命中，双方以此比分进入最后一节。詹姆斯25分。  詹皇遭锁喉热火再胜  山猫连得3分，詹姆斯两罚全中，亨德森跳投追到77-81，热火开始发力。詹姆斯打板跳投拿下本场第29分，科尔命中三分球，韦德2+1后补篮，热火在两分半钟内打出10-0高潮，分差来到14分。山猫连砍6分，热火喊出暂停，但随后山猫再得4分追到87-91。波什连砍4分再度拉开，此时他也得到20分。山猫追到94-97，詹姆斯突破，麦克罗伯茨铁肘击中詹皇喉部，詹皇痛苦倒地，随后2罚1中，热火领先4分。沃克三分得手后山猫犯规，詹皇2罚全中，热火100-97领先。韦德抢断下快攻，山猫背后犯规，热火获2罚1掷的机会。最终热火101-97赢得胜利。  山猫首发阵容：艾尔-杰弗森、麦克罗伯茨、吉尔克里斯特、亨德森、沃克；  热火首发阵容：哈斯勒姆、波什、勒布朗-詹姆斯、韦德、查尔莫斯。  （少东） 您认为热火能否4-0横扫山猫？ unchecked能 unchecked不能 unchecked不好说 投票查看结果>> 相关新闻： ?豁出去！詹皇生死球遭锁喉 最后10秒罚球定胜负 ?詹皇季后破6000分钟纪录 三分球平皮蓬历史第十  ?主宰这一秒！韦德致命抢断 关键7分显巨星本色  ?查尔莫斯开场奠基调 扇晕榜眼防守假动作骗沃克 ?波什三分5中4破生涯纪录 贴死杰弗森送迎面大帽  ?詹皇克星命中率秒杀对手 受骗詹姆斯遭主帅痛骂 ?热火2-0领先从未被翻盘 晋级成定局或横扫山猫
