" <title>热身-科尔扎科夫头槌绝杀 俄罗斯1-0斯洛伐克_网易体育</title> 热身-科尔扎科夫头槌绝杀 俄罗斯1-0斯洛伐克 2014-05-27 00:38:10 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 国际足球热身赛，坐镇主场的俄罗斯1-0小胜斯洛伐克，科尔扎科夫终场前8分钟的头槌破门，让北极熊锁定胜局。 网易体育5月27日报道： 北京时间5月26日22点，一场国际足球热身赛在圣彼得堡的佩特罗夫斯基球场进行，结果，凭借科尔扎科夫终场前8分钟的头槌，主场作战的俄罗斯国家队1-0小胜来访的斯洛伐克，取得备战世界杯3场热身的首场胜利。 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本场比赛，主场作战的俄罗斯基本排出全部首发，阿金费耶夫担纲门将，卫线由伊格纳舍维奇及V-别列祖斯基这两员老将担纲，法伊祖林与队长德尼索夫组成双后腰，10号扎戈耶夫出任前腰，两翼则是沙托夫及萨梅多夫，单箭头是小将柯克林。斯洛伐克方面则少了主将、效力于意甲那不勒斯的哈姆西克。 第3分钟，沙托夫边路低平球横传，法伊祖林禁区外左脚劲射没能命中门框范围。第7分钟，维斯右侧角球发到禁区中央，可惜杜里卡的左脚射门没能吃准部位高出。第20分钟，孔巴罗夫左侧斜塞，扎戈耶夫弧顶前沿右脚低射，皮球被穆查没收。第28分钟，柯克林及沙托夫连续在外围尝试远射，但均未能给穆查构成威胁。第38分钟，穆查长传发动进攻，马克高速突破至禁区右侧，起脚推射球门右下角，阿金费耶夫将球压在身下。上半场战罢，两队均未能破门。 第50分钟，科兹洛夫边路斜传，法伊祖林禁区中央头槌攻门，皮球被对方后卫封堵。第65分钟，孔巴罗夫禁区外左脚冷射打偏。俄罗斯队明显加强了边路传中与禁区内抢点的结合，第71分钟，卡努尼科夫的头球攻门偏出左侧立柱。第82分钟，俄罗斯持续的攻势终于奏效，左边卫孔巴罗夫带球内切送出斜塞，卡努尼科夫精准斜传找到门前接应的科尔扎科夫，高中锋头球一点得手，1-0，凭借此球，俄罗斯拿到胜利。 本场比赛战罢，俄罗斯还将在世界杯到来前进行两场热身，分别是5月31日对阵北欧海盗挪威，6月6日对阵北非劲旅摩洛哥。该队的世界杯首战将在6月17日打响，对手是韩国，其小组的另两个对手分别是比利时和阿尔及利亚。 附双方的首发阵容 俄罗斯（4231）：1-阿金费耶夫；22-叶先科、14-V-别列祖斯基、4-伊格纳舍维奇、23-孔巴罗夫；7-德尼索夫、20-法伊祖林；19-萨梅多夫、10-扎戈耶夫、17-沙托夫；9柯克林 斯洛伐克（4231）：1-穆查；2-佩卡里克、6-格永博、4-杜里卡、15-胡博坎；22-佩科夫斯基、14-基斯；20-马克、7-维斯、10-斯托赫；11-内梅克 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 俄罗斯 网易彩票推介国际友谊赛:俄罗斯 VS 斯洛伐克 2014/05/26 荆奇强胆推荐：俄罗斯博3 喀麦隆客场取胜 2014/05/26 瑞士精英赛赛程确定 中国女排首秀迎战俄罗斯 2014/05/22 比利时主帅：韩国H组最差远逊日本 俄罗斯实力强 2014/05/21 俄罗斯名将门科夫缺席 李金哲压力不大却闹胃疼 2014/05/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
