 <title>李鬼乱入!英格兰出征遇尴尬 喜剧演员混入国家队_网易体育</title> 李鬼乱入!英格兰出征遇尴尬 喜剧演员混入国家队 2014-06-02 03:40:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 参加世界杯的英格兰队一行从英国国内出发开赴巴西进行世界杯前的最后准备，在卢顿机场转机时，一名与球员们身着完全相同西服的喜剧演员混入了三狮队中。 网易体育6月2日报道： 世界杯出征！这本是英格兰队在世界杯前非常严肃和重要的事，但却因为突如其来的“李鬼”乱入，的插曲在闹出了个不大不小的笑话和尴尬。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间6月1日，参加世界杯的英格兰队一行从英国国内出发开赴巴西进行世界杯前的最后准备。在卢顿机场转机时队员们下大巴后，队长杰拉德发现身边一个与队友们身着完全相同西服的陌生人举止怪异。 虽然此人身穿英格兰队专门定制的西装打着领带，但在杰队看来此人非但脸生，而且他高举着护照大摇大摆走路的样子也异常高调和奇怪，其似乎打算与英格兰队一起坐上飞机。警惕性高的杰拉德随后叫来了保安，“请”出了这名不速之客。 成功混入在即将出征巴西的英格兰国家队中，这位仁兄算是大大出了把风头，不过有趣的是“李鬼”本来就是个名气不小的明星。“滥竽充数”的“李鬼”是英国BBC电视台的一名喜剧演员，有两档幽默谈话节目。他曾有过多次类似的演出大出风头，去年三月他就曾混入曼城的赛前训练被发现后遭驱逐，今天的故技重施再次以被暴露而结束。 不知道这则小插曲对英格兰队的主教练、球员会带来什么影响？不过在大赛即将来临之时如果他的行为能博得众人一笑减少大赛前的紧张气氛给球队减压的话，倒也算有另外的收获。 本文来源：网易体育 作者：轰炸机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 马塔:英格兰世界杯有望夺冠 鲁尼是全英最佳球员 2014/06/01 鲁尼:这是我效力的最强英格兰 誓破世界杯进球荒 2014/06/01 英格兰欲掀青春风暴 2014/06/01 英格兰喜获锋线“杀星” 2014/06/01 热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>李鬼乱入!英格兰出征遇尴尬 喜剧演员混入国家队_网易体育</title> 李鬼乱入!英格兰出征遇尴尬 喜剧演员混入国家队 2014-06-02 03:40:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 参加世界杯的英格兰队一行从英国国内出发开赴巴西进行世界杯前的最后准备，在卢顿机场转机时，一名与球员们身着完全相同西服的喜剧演员混入了三狮队中。 网易体育6月2日报道： 世界杯出征！这本是英格兰队在世界杯前非常严肃和重要的事，但却因为突如其来的“李鬼”乱入，的插曲在闹出了个不大不小的笑话和尴尬。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间6月1日，参加世界杯的英格兰队一行从英国国内出发开赴巴西进行世界杯前的最后准备。在卢顿机场转机时队员们下大巴后，队长杰拉德发现身边一个与队友们身着完全相同西服的陌生人举止怪异。 虽然此人身穿英格兰队专门定制的西装打着领带，但在杰队看来此人非但脸生，而且他高举着护照大摇大摆走路的样子也异常高调和奇怪，其似乎打算与英格兰队一起坐上飞机。警惕性高的杰拉德随后叫来了保安，“请”出了这名不速之客。 成功混入在即将出征巴西的英格兰国家队中，这位仁兄算是大大出了把风头，不过有趣的是“李鬼”本来就是个名气不小的明星。“滥竽充数”的“李鬼”是英国BBC电视台的一名喜剧演员，有两档幽默谈话节目。他曾有过多次类似的演出大出风头，去年三月他就曾混入曼城的赛前训练被发现后遭驱逐，今天的故技重施再次以被暴露而结束。 不知道这则小插曲对英格兰队的主教练、球员会带来什么影响？不过在大赛即将来临之时如果他的行为能博得众人一笑减少大赛前的紧张气氛给球队减压的话，倒也算有另外的收获。 本文来源：网易体育 作者：轰炸机 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 马塔:英格兰世界杯有望夺冠 鲁尼是全英最佳球员 2014/06/01 鲁尼:这是我效力的最强英格兰 誓破世界杯进球荒 2014/06/01 英格兰欲掀青春风暴 2014/06/01 英格兰喜获锋线“杀星” 2014/06/01 热身赛-斯图里奇世界波2中卫破门 英格兰3-0秘鲁 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
