" <title>马云自问自答疑正式进军足坛 牵手恒大并非绿城-搜狐体育</title> 马云12亿入股恒大足球 马云：不会干涉球队运作 两巨头现身恒大中心热聊     新华社杭州6月4日体育专电（记者夏亮、章苒）随着绿城中国的转让，有关马云入股杭州绿城足球的传闻也变得沸沸扬扬。然而就在马云与杭州绿城之间的""绯闻""剪不断理还乱的时候，广州恒大却意外出现了。     4日下午，有媒体发微博称数百家媒体已经收到广州恒大方面的邀请，5日广州恒大与阿里巴巴将有重大消息发布，届时马云将空降广州与许家印会面，而足球将是双方合作的重点。     事实上，马云与足球的传闻在巴西世界杯即将到来的这个夏天迅速升温。5月16日，绿城中国停牌，随后关于马云收购绿城学校、医院以及足球的消息便被传开，这也是马云第一次被贴上足球的标签。     绿城老总宋卫平随后在接受采访时表示，阿里巴巴将收购绿城足球49％的股份，这也意味着马云将成为绿城足球第二大股东。宋卫平的这番话让马云入主绿城足球看上去似乎板上钉钉，只不过""双方正在协商之中""也为日后更多的可能性埋下了伏笔。     5月17日，马云通过即时通讯工具""来往""发帖，并以大学时踢球摆乌龙的故事对此事进行了回应，称""难道大家真的希望我再出来摆一次乌龙？""在收购绿城足球的问题上，马云打起了""太极""。     然而仅仅两天之后，马云的身影便出现在了绿城足球基地。尽管绿城俱乐部总经理助理黄凡农透露，马云此行完全是兴致使然，但节骨眼上的这次探访还是让很多业内人士认为，马云离绿城足球已经不远了。     5月23日，在融创中国和绿城中国在杭州黄龙饭店举行的股权洽购新闻发布会上，马云和绿城足球的绯闻再次成为媒体关注的话题。面对现场近300家媒体，宋卫平再一次表达了自己对于马云的欢迎，虽然""外星人踢球""看上去更像一句调侃，但宋卫平对于马云接手绿城足球的渴望表露无遗。只不过宋卫平这次没有了此前的言之??，""问马云""也让马云与绿城足球的关系依旧云里雾里。     5月27日，在杭州市与阿里巴巴集团战略合作会议上，马云在谈到发展健康和快乐行业时再次提及足球，""我们对学校、医院将参与建设，至于绿城足球则还在考虑中""。这也是马云首次在公开场合谈起绿城足球。     据知情人士透露，事实上马云入主足球的想法由来已久，只不过想法并没有得到周围的人支持，所以一直犹豫不决。     6日3日，马云在飞赴广州之前在""来往""中表示：""其实放不下的东西就千万别舀起来，走不出来的地方千万别侥幸进去。""随后自问自答说：""那就去干吧。""而这似乎也预示着马云终于下定了决心，只不过最终牵手的或许并不是杭州绿城，而是广州恒大。（完）2014/06/04 20:24   此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。"
