" <title>维特尔迎红牛百场赛 盼夺冠庆贺打破奔驰垄断_网易体育</title> 维特尔迎红牛百场赛 盼夺冠庆贺打破奔驰垄断 2014-05-24 15:26:21 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 维特尔本周在摩纳哥迎来在红牛车队效力的一百场纪念赛，他期待打破奔驰车队的垄断，并用一个分站赛冠军为自己庆贺百场。 网易体育5月24日报道： 本周维特尔将在摩纳哥站迎来他在红牛车队的一百场F1大奖赛纪念赛，他希望用一个冠军来终结奔驰车队的统治地位，但是他也承认这支德国车队的优势仍然很明显。 在维特尔随红牛征战的前99场比赛中，他拿到了38场胜利，并拿下了F1车手总冠军四连霸，但是现在他想要将F1冠军数增加到39个却有点虎口拔牙的难度，因为在前5场比赛中都是奔驰车队夺冠，而且最近的四场全部是由奔驰包揽冠亚军。 虽然摩纳哥站对赛车的引擎动力以及赛车的下压力要求并不高，但是通过周四的练习赛可以看出维特尔并没有缩小他们与奔驰车队的差距。梅赛德斯双雄不仅领跑，而且还保持着对红牛的优势，里卡多和维特尔距离两部奔驰赛车仍有着0.2秒的差距。 虽然维特尔知道梅赛德斯仍然是本周的夺标热门，但是这位四冠王并没有放弃希望，而且想要打破奔驰车队的垄断地位：“梅赛德斯在首练中表现出非常快的速度，就像之前的比赛一样，今天他们还是能够找到自己的速度，我们也会继续挑战他们。” 维特尔认为摩纳哥是一个很有机会击败对手的分站赛：“按照我们的潜力是能够追近一些的，但是现在大家还没有表现出来。我们知道在这里必须要跑好排位赛，所以这是我们击败对手的一个好机会。” 今年是维特尔在红牛车队的第六个赛季，在回首之前的99场大奖赛时，维特尔感叹时光飞逝：“2009年的时候确实是一个惊喜，那时候的赛车也确实很有竞争力。在我的红牛车队处子赛季时，我也确实犯了不少的错误，车队也是，但是这就是成长的代价。” 现在维特尔也承认本赛季与以往相比确实“有很大的不同”：“虽然现在只跑了五场比赛，我们知道车队仍然很强大，但是要比之前的99场比赛都艰苦。”（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 维特尔 F1 红牛车队 2013赛季F1收车维特尔平历史纪录 红牛车队榜首 2013/11/26 红牛迎上海首冠纪念赛 维特尔盼复制09年辉煌 2014/04/13 维特尔给爱女取名艾米丽 总算取个正经女人名 2014/03/19 维特尔:红牛孱弱非节奏慢 寄望升级挽救车队 2014/03/03 F1韩国站三练:红牛爆发 维特尔跑出本周最快 2013/10/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
