" <title>NBA季后赛 篮网VS热火 詹皇28分 雷阿伦爆冲突 -搜狐体育</title> 篮网总分1-2热火 詹皇遭凶狠犯规 数据 投篮点 实录 调查 评论  北京时间5月11日，篮网主场104-90大胜热火，将半决赛系列赛总比分改写为1-2。背水一战的主队今天外线火力全开，全队射中15粒三分球，刷新队史季后赛单场纪录，早早奠定胜利基调。布拉奇砍下15分10板，同时刷新个人季后赛生涯的单场得分和篮板球纪录。  篮网6人得分上双。约翰逊19分6次助攻，皮尔斯14分4板，加内特10分7板，利文斯顿12分5次助攻，德隆9分11次助攻，泰莱托维奇12分6板。  热火仅3人得分上双。詹姆斯28分8板5次助攻，韦德20分3次助攻3次抢断，波什12分5板，查莫斯3分，巴蒂尔2分1板，雷-阿伦9分。  皮尔斯今天射中了两记三分，季后赛生涯的三分球命中数上升至246个，追平基德并列NBA历史榜单的第8位。赛前他曾表示，虽然篮网0-2落后，但球队并没到恐慌的时候。“我们不惧热火，没什么好怕的。”皮尔斯说，“今晚我们打出了紧迫性，接下来要保持这种态度。”  热火季后赛8连胜的纪录戛然而止，他们今天赢球的话，则可以刷新队史的季后赛连胜纪录，但事与愿违，篮网的三分雨浇灭了热火。詹姆斯在首节轰下了16分，但末节却没有太大的作为。  “我认为我们必须拿下第4战，如果我们想增大系列赛晋级的机会和希望，那我们就必须保卫自己的主场。”加内特说。  热火上一次在季后赛中输球，还是上赛季的总决赛第5场。之前的4场胜利，他们都拥有两位数的优势，但今天却被对手打了个措手不及。基德在首节后半段临时调整进攻策略，让布拉奇强攻篮下，这成为了比赛的一个转折点。  “我经历过很多的季后赛，深知系列赛不会两三场就早早确定走向，你必须及时总结失败的教训，准备好下一场，如此你才能进步和变得更好。”詹姆斯说。  精准的三分球成为了篮网奏凯的最大杀器，泰莱托维奇在第三节连中3记三分球，篮网就此打出18-5的攻击波，瞬间将优势扩大至16分，为最终的胜利奠定了基调。  整场比赛，篮网的命中率高达53%，三分球命中率则为60%，篮板球43:27遥遥领先，助攻则以26:13秒杀对手。下半场，篮网33投20中，砍下了53分。  “总而言之，我们处于完败，他们的表现确实比我们好，特别是在下半场。”热火主教练斯波尔斯特拉赛后如是说道。  篮网首发阵容：德隆、利文斯顿、乔-约翰逊、皮尔斯、加内特  热火首发阵容：查莫斯、韦德、詹姆斯、巴蒂尔、波什  （清河村）   热火	数据对比	篮网 90	得分	104 27	篮板	43 13	助攻	26 8	抢断	6 6	盖帽	1 10	失误	14 20	犯规	23 45.6%	投篮命中率	52.8% 33.3%	三分命中率	60.0% 80.0%	罚球命中率	76.5% 詹姆斯28分	球队得分王	乔-约翰逊19分 詹姆斯8个	球队篮板王	布拉齐10个 詹姆斯5个	球队助攻王	德隆11个 网友调查： 热火错失赛点的关键原因是？ unchecked詹皇状态出得过早 unchecked热火替补球员乏力 unchecked热火三分投篮低迷 unchecked篮网投篮命中超高 投票查看结果>> 相关新闻： ?真理致命三分梦回绿衫军 捍卫主场！他没有食言 ?热火晋级概率仍超7成 篮网仅靠三分难以大逆转 ?热火3关键数据远逊篮网 基德临场变招收获大胜 ?投不进防不住波什又软了 哈登式防守遭老头完爆 ?凶残詹皇只出现第一节 下半场无脑表现许久未见 ?加内特10分创系列赛新高 一奇兵助篮网称霸篮板 ?两场17铁！德隆你咋了？ 11助攻也难掩末节魔咒 ?韦德单节爆发秀鬼手斗气AK 单打乔三分成灭火器 ?阿伦安德森冲突图：君子雷遭抱摔 铁肘锁喉回击"
