" <title>李鹏程遇慢车急火攻心 刘雪原烤脚丫鞋底脱落_网易体育</title> 李鹏程遇慢车急火攻心 刘雪原烤脚丫鞋底脱落 2014-05-30 11:04:50 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育5月30日报道： 经过了一天的修正，2014年中国越野系列赛新疆站今天重燃斩获，进行了第三个特殊赛段SS3的角逐，佳通轮胎车队的李鹏程/刘雪原继续反攻，以当天第5名完赛，总成绩也回升到了全场第7位。不过回到大营之后，李鹏程第一时间把电话打给了对手杨志兴而不是热切等待他报平安的老婆，看起来这位“老牛哥”在重口味的山东大汉心目中地位似乎更重要一些。  黄威?与李鹏程 李鹏程告诉记者：“今天比赛本来一帆风顺，但就是被杨志兴压了100多公里，怎么都不给让。发车之后跑了100公里左右追上他的车尾，一直被挡着，到200多公里处才提前看好一个路型，从右边斜插过去，总算把他给超过了。结果超了之后就豁然开朗，前面一马平川，连一道烟尘都看不见，后面200多公里直到终点都没再遇到任何车辆，可见这家伙把我们压成了什么样。” 幸亏赛车运动都有安全带捆着，上来下去一趟不容易，否则李鹏程早就犯法了：“当时那个气头上，都能下来打架了！恨得我咬得压根都疼。回到维修区我就给老牛打电话，结果他说那个GPS没法用，已经找组委会修了三天，他完全接受不到别人的超车警报，而他要超车时，也同样火大超不过去。他这么一说，我也就没法再生气了，要气，就气那个破烂得完全没法用的山寨GPS吧。” 其实李鹏程的赛车也有隐患，只不过暂时还没爆发，但已经引起了他的特别注意：”别的没有任何问题了。不过我相信今天的水温肯定高过，这是个隐患，在赛道里它突然发疯，高的时候有120度，低的时候只有60度，这谁相信啊？我感觉可能是水温表的搭铁线被颠开焊了，有点儿虚接，水箱上也有一个小砂眼。我看水箱没开锅，就没顾得上管它，干吧，一口气干了出来。” 刘雪原认为，比赛并非一帆风顺，因为赛道虽然都是有型路面，可仍然有人迷路：“今天赛道里也有一个死亡点，在电线杆子处有不少人逆行，看来是迷路了。沙丘也不是很高，应该叫做松软的沙地，还不能算是真正的沙漠，路面被前车挠得挺烂的，但是好歹还能过，我们差一点儿没上来，一咬牙过了。” 但这条SS3最令刘雪原铭心刻骨的是，它竟然夺走了他赛靴的一只鞋底：“今天鞋都烫化了，因为排气是从副座的脚下通过的，左脚好歹还能翘起来，右脚没办法躲，只能着地，回来一看，鞋底儿都给烫得掉了下来。当时注意力都在比赛上，也没在意，我估计要是再多跑个100公里，脚趾头也能给烤掉了。” 本文来源：网易体育 作者：方肇 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国越野系列赛 飞歌车队明确职能分工 苏一飞终跑出完整赛段 2014/05/28 赛车进大营电瓶终耗尽 黄威?终完赛弹冠相庆 2014/05/28 迷路失差速边跑边祈祷 李鹏程历尽劫难终完赛 2014/05/28 何勇再遇油泵机械故障 先痛快后痛苦痛失好局 2014/05/28 李鹏程神机妙算当头车 刘雪原黯然神伤看错路 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
