 <title>英媒曝世界杯丑闻 卡塔尔行贿500万买通主办权-搜狐体育</title>      新华社伦敦６月１日体育专电 据英国《星期日泰晤士报》１日报道，前亚足联主席哈曼向国际足联执委行贿５００万美元，以换取他们支持卡塔尔承办２０２２年世界杯。     《星期日泰晤士报》称，他们掌握了卡塔尔向国际足联高官行贿的相关电子邮件、银行转账记录和其他文件。卡塔尔人哈曼当时担任国际足联执委，他通过各种方式向同僚行贿，以换取他们对卡塔尔的支持。     《星期日泰晤士报》透露，哈曼前后共向时任国际足联副主席瓦尔纳控制的账户存入１６０万美元，其中４５万美元是在２０１０年决定２０１８和２０２２年世界杯承办城市投票前转入的。瓦尔纳２０１１年已卸任，他是具有投票权的２２名投票人之一。     哈曼２０１２年辞去在国际足联和亚足联职务，随后又被国际足联道德委员会处以更严厉的处罚，终生禁止他参与国际足球的管理工作。对哈曼的处罚，被外界解读为他挑战布拉特竞选国际足联主席的“下场”。     此前也有针对国际足联腐败的指责，美国律师加西亚受国际足联委托负责调查２０１０年投票前后是否存在腐败行为，最终调查报告会在今年晚些时候公布。加西亚原定于２日与卡塔尔２０２２年世界杯组委会官员会晤，但在《星期日泰晤士报》曝光行贿丑闻后，这一会晤势必要推迟。     国际足联将世界杯承办权投给卡塔尔一直饱受批评，原因是卡塔尔夏季天气过于炎热，布拉特本人希望卡塔尔能将赛事安排在冬天，这又会打乱各国联赛的正常进程。（完）2014/06/01 19:49   此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。
