 <title>恒大阿里闪婚源自酒话 15分钟敲定最终合作细节-搜狐体育</title> 高清:马云许家印惺惺相惜  人民网6月5日电(杨磊) 北京时间6月5日，广州恒大集团与阿里巴巴集团召开发布会，正式宣布阿里巴巴向广州恒大俱乐部注资12亿元。增资扩股后，阿里巴巴将拥有恒大足球俱乐部50%的股权。  从马云准备涉足中国足球的新闻曝出之后，更多的“绯闻”都集中在杭州绿城身上，而此次阿里巴巴与恒大的“闪婚”让很多人倍感意外。在新闻发布会上，许家印表示，双方达成合作意向仅仅用了15分钟。许家印说：“我从一年前开始忽悠他（马云），我跟他说‘你要进入足球，这里有很多快乐。’三个月之前，他开始找我打听足球方面的事情。前几天我们一起喝酒，我把他喝醉了。我说恒大足球准备扩股，你入不入？他说‘我入。’昨天早上他打电话给我，谈足球的事情，十五分钟就敲定了合作。”  马云对此次双方的合作也感觉非常“神奇”，他说：“我们来打电话给他是感谢他请我吃饭，没想到十五分钟就决定合作。真是很神奇，这么大的事情，十五分钟内就决定了。”马云坦言此次合作是经过了深思熟路，绝非是一个冲动的决定。他还开玩笑地说：“好事儿就要加紧办，避免双方后悔。”
