 <title>马云赴广州会面许家印 欲联手恒大“战足坛”？-搜狐体育</title> 本报讯   （记者杨先华）在宣布入股绿城之后，阿里巴巴的掌门人马云距离中国足球越来越近。他会介入中国足坛吗？又会以怎样的方式介入？成为各方关注的焦点。就在昨天晚上，马云率高管团队空降广州与许家印会面，电商巨头与地产大佬的这次会面会带来怎样的“化学反应”，备受外界关注。   自从马云视察绿城足校以来，外界便对其入主足球圈十分看好。近日，马云还向媒体爆料：“最近经常和许家印打电话，昨天晚上我和许家印说，一队现在踢不过你们，我们什么时候足校的球队来踢一场，看看到底谁厉害。”而这样的言论也被外界视为马云入主中国足球前的铺垫。   在这样的背景下，昨天包括本报记者在内的全国数百家媒体收到了恒大方面的邀请，称今天恒大将在广州总部召开新闻发布会，届时老板许家印会亲自出席，而且会有重要的爆炸性消息宣布。结合马云空降广州的时间，外界很容易联想到，这将是一次马云与许家印、阿里巴巴与恒大、电商巨头与地产大佬关于中国足球的“强强联手”。   在不少人看来，作为电商巨头的马云无论是在资金上还是管理上都不逊于地产大佬许家印，而一旦两人联合起来，对于此前积贫积弱的中国足球无疑是巨大的利好。至于具体方式：支付宝看球？这恐怕只是个玩笑；一线队合作？可能性也不大；两家足校联姻？这也许是最靠谱的结合。   不过，为什么入股绿城的马云要和在外界看来是竞争对手的恒大合作？到时候还是让当事人揭晓答案吧。   作者：杨先华
