 <title>绿地启动新队徽征集计划 下赛季将重新注册申花-搜狐体育</title>  （搜狐体育 裴力 5月30日上海报道）上海绿地俱乐部今天下午在康桥召开发布会，宣布原拟定于今年10月开始队徽设计征集工作提前到6月进行。从6月1日开始到6月30日截止，无论球迷还是专业人士都可以将自己的设计作品发送到队徽征集专用邮箱。  本赛季上海绿地集团接手申花队，俱乐部名字更改为上海绿地俱乐部，球队名字变更为绿地申花队，另外球队的队徽也发生了相应的变动，这引发了老申花球迷的不满，一些球迷认为绿地俱乐部的作法损害了上海申花传统的传承。源于此，绿地队主场比赛，甚至出现过球迷倒戈的情况。  绿地高层随后与申花球迷进行了沟通，解释了俱乐部名称变更的原因，并承诺，在各方面工作进展顺利的情况下，今年年底俱乐部名称将必须重新加入申花字样，另外球队队徽也将重新进行设计。  今天的发布会上，俱乐部新闻官马悦也介绍，目前俱乐部重新注册以及名称变更的工作都在有条不紊地推进当中，而为队徽征集设计方案，也是为2015年俱乐部工作的顺利开展做准备。另外，记者在绿地俱乐部的官方新闻稿中，也找到了“绿地（申花）足球俱乐部”的字样，马悦在接受采访时也表示，俱乐部会尽全力推进相关工作，达成球迷诉求，“尽快将括号去掉。”  根据通知，此次征集的队徽必须符合国家相关法律规定，必须同时包含绿地集团和申花元素，另外队徽的主色调必须保持传统蓝色。  参与征集人士可以将设计稿发送到clublogo@shenhuafc.com.cn邮箱。设计作品必须本人具有完全知识产权，一经发送即表示同意无偿转让给俱乐部所有并使用。7月1日-7月15日，俱乐部将通过俱乐部官网和微博公布符合要求的设计方案，由球迷进行评选，7月15日-7月31日，俱乐部将邀请相关专家，在得票数前三名的作品中进行比选和完善，最终确定新队徽。 (来源：搜狐体育)
