 <title>绿地排名12战绩不佳需改变 巴蒂斯塔回归难救主-搜狐体育</title>  14战3胜6平5负，进14球、失18球，积15分，排名中超联赛积分榜第12名――这是上海绿地申花在联赛第一阶段交出的成绩单。  诚然，球队遇到了人员不整、磨合时间短等众多不利因素，成绩不甚理想也能理解。但是，这并不等于可以安于现状，正如绿地集团董事长兼总裁张玉良此前接受采访时曾传递的信息――上海需要一支与上海的城市地位、国际影响力相匹配的球队。目前的绿地申花离此目标差距不小。  成绩不甚理想  联赛第一场，绿地申花给了球迷们一个惊喜，在客场2-0战胜申鑫，拿下了大家都十分看重的“德比大战”的胜利。不过回到主场之后，球队表现让人大跌眼镜，1-3输给了杭州绿城。这场失利如同一记重拳，一下子将绿地申花打趴下了，此后两战两连平。3场不胜之后，绿地俱乐部火速召回巴蒂斯塔。巴蒂斯塔的回归虽然让球队有所改变，但是改观并不是很大。主场平多胜少、客场难求一胜，绿地申花一直在积分榜中下游徘徊。  更让人痛心的是球队屡次在比赛最后阶段被对手破门，痛失好局。客场对阵长春亚泰、哈尔滨毅腾如此，主场与舜天一战，相类似的一幕再次发生。这里有运气的成分，更有实力、信心、气质的问题。  14轮比赛，绿地申花一共打入了14粒进球，平均每场比赛一个进球，这样的攻击力、进球数，在整个中超排名靠后。攻击力不强，与强力前锋路易斯不给力有着直接关联。花费400万美元引进的路易斯并没有表现出与其身价相符的水平，至今只有一个进球，也让其在与其它球队前锋的对比中，黯然失色。  客观原因存在  绿地申花成绩不佳，确实有着不可回避的客观原因。绿地是在农历大年三十入主申花的，那时距离新赛季联赛开始不过一个月的时间。在短短的一个月的时间，绿地需要完成俱乐部注册、球员引进等一系列复杂的工作已经实属不易。正如之前一位俱乐部高层说的，“绿地集团接手申花俱乐部，从大局上来讲，是为上海足球留住申花、重建申花，至少做了一件积极的事情。绿地在接手申花的时候，球队比较困难。当时只剩下两个引援名额。但是集团做了努力，促成了王长庆与王寿挺的回归。这是绿地在内援引进上的一种决心与表现。”  球队需要改变  被舜天逼平之后，有绿地申花球员情绪低落地表示：“这样的比赛都赢不了，还能赢得了谁？”如果联赛后半阶段，绿地申花还是这样一种状态的话，降级的警报随时将拉响。这样的局面，必定不是绿地当初入主申花的初衷。  要有好的结果，就需要做出改变。目前外界谈论最多的是利用二次转会充实球队的实力，对此全面负责引援的周军坦陈俱乐部已开始考虑更换外援，并且圈定了一些人选，“间歇期内，我们有大量工作要做，换人机会就一次，如果最终决定换，就必须确保新球员更加出色。”  除了外援的调整，绿地申花在这个间歇期还有什么可改变的？巴蒂斯塔在接受晨报记者专访时曾表示，他将利用休战期强化球队的体能，在巴蒂斯塔看来，由于准备不充分，球员体能情况糟糕，使得他的一些战术思想无法完全在场上得到体现。  联赛第二阶段，绿地申花能否在联赛中有焕然一新的表现？随后的一个月，对于绿地申花至关重要。
