 <title>杜兰特40分威少失绝杀 快船22分逆转胜雷霆2-2-搜狐体育</title> 快船逆转胜雷霆 保罗空中闪躲 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  在一直隐忍不发熬了超过40分钟之后，快船总算卯足了劲在最后时刻爆发出来。科里森全场贡献18分，其中比赛最后2分58秒时间当中就刷下10分，带领快船以101-99击败雷霆，在总比分上扳成2-2平。“尽管我们整场比赛打得并不好，但是也还是最终赢球了，”科里森说，“这也让人前所未有地留下深刻印象。”  威少全场也刷下27分，雷霆本有机会赢球，但是他在最后时刻的压哨三分绝杀不中，从而导致了雷霆只能眼睁睁地看着快船实现如此惊天逆转。“这的确是非常好的差距，但就是没能赢球。”威少有点沮丧。  格里芬贡献25分，其中罚球线上11罚9中，克劳福德刷下18分，小乔丹抓下14个篮板。“我们只是找到了解决问题的办法而已，”保罗说，他全场也贡献23分10助攻的数据。就连里弗斯自己也觉得无比惊魂，他本认为雷霆应该能够取得3-1领先的。  杜兰特贡献40分，追平了个人季后赛生涯的第二高分纪录。“我们就这么让一场胜利溜走了，”杜兰特说，“我们本有机会掌控住这个系列赛的主动权的。”  这是快船本赛季第14次在落后两位数的情况下实现大逆转，也是分差最大的一次逆转，在季后赛首轮的抢七大战当中，快船曾经在第二节落后勇士12分，却也最终完成翻盘的壮举，这一回雷霆也成为快船手下的牺牲品。“这是目前为止最出色的逆转，”保罗时候，“科里森的表现太不可思议了，你绝对会爱上这样一种全身心投入，丝毫不放弃的球员。”  在双方打成97平的关键时刻，科里森的两次上篮为快船取得4分的领先，其中最后一个进球是克劳福德的助攻，快船以101-97领先，“整场比赛我们都在想，不能到1-3落后啊，决不能让雷霆占得先机。”科里森说，正是这种自我鼓励，让快船最终还是实现了大逆转。  双方首发阵容：  雷霆：杜兰特、伊巴卡、帕金斯、塞弗罗萨、威斯特布鲁克  快船：巴恩斯、格里芬、乔丹、雷迪克、保罗  （时光）
