 <title>绿地申花急需寻求新变化 恒大有效管理值得借鉴-搜狐体育</title>  □晨报记者 甘 慧  看看第一阶段结束后的中超联赛积分榜，绿地申花队员、教练和球迷想必一脸愁容。14战进14球积15分排名第12，这个成绩无论怎么解释都无法让人满意。据说这些天俱乐部也在总结、反思，以期在世界杯结束后的联赛新阶段有不同的面貌。  《易?系辞下》中有句话说得好，穷则变、变则通、通则久。其实真无需害怕“穷”，关键是要有对付“穷”的勇气以及能力。尽管绿地申花目前的成绩让人难以乐观，但大家似乎有一定心理准备，毕竟球队赛季开始前就充满了困难。  不过有困难并不是借口，绿地申花完全有在成绩上进一步的可能与空间。纵观各队实力，虽然球队目前不能跟恒大、国安等球队相抗衡，但与杭州绿城、同城兄弟上海申鑫比起来，实力在伯仲之间。而目前，这两支球队的排名都在绿地申花之上。  当初绿地入主申花，让所有关心申花的人看到了球队重生、再现辉煌的希望。这并不仅仅是因为绿地雄厚的经济实力，还在于其企业文化与管理体系。众所周知，恒大能在短短的几年间登顶亚冠冠军，除了其大手笔的投入之外，有效的管理必不可少。这两者就好比人的左右手，缺一不可。  绿地能够从2000万元发展到现今营收超过三千多亿元的大型企业集团，自然有其一套成功的管理体系及优秀的企业文化，为何不将这些成功的经验嫁接到申花身上呢？前段时间与同事聊天，同事问我，现在的绿地申花跟以前有何不同，掰掰指头算起来，确实变化之处并不是太多。  球迷们期待着绿地申花的变化，这并不仅仅是成绩上的改变，还有俱乐部、球队面貌的焕然一新。不妨在俱乐部、球队内部注入更多的绿地元素，让绿地管理、绿地文化影响、改变申花。有的时候，不破不立，重生要从“破”起步。
