" <title>NBA季后赛 雷霆VS快船 保罗两双 杜兰特两双 格里芬6犯-搜狐体育</title> 雷霆4-2快船 杜兰特出手 数据 投篮点 实录 评论 阅兵  北京时间2014年5月10日，NBA季后赛继续进行。雷霆客场104-98击败快船，总分4-2晋级西部决赛。雷霆杜兰特39分16个篮板球5次助攻，威少19分12个篮板球。快船保罗25分7篮板11助攻，格里芬22分8篮板8助攻，6犯离场。  “经验给我们提供了很多帮助，队友彼此之间已经配合很长时间了。”杜兰特说，“接下来我们还有很长的路要走，我们肯定能变得更好。这个系列赛中我们曾经身处悬崖边，情况非常不利，但我们团结在一起，挺了过来。”  威少则表示：“我们在团队作战方面非常出色，杜兰特面对防守人的时候，能够将球传到正确的位置，让我们的进攻更有效率。”  杜兰特的发言并未夸张，继上一场末节落后13分上演大逆转后，今天雷霆又在一度落后16分的情况下获得了胜利。杜兰特一马当先，用连续三个三分球将球队从悬崖边拉回，全场他的三分球达到了8投5中。第四节雷霆靠着一波10-0攻击波取得领先，与第四场末节崩盘不同，今天他们没给快船任何机会。  雷霆在四年内第三次杀入西部决赛，接下来的对手是马刺队。2012年，雷霆西部决赛击败马刺，挺进总决赛。西部决赛的第一场在圣安东尼奥进行，安排在北京时间下周二。  快船充满痛苦的季后赛终于结束。因为斯特林的种族歧视事件，球队上下承受了太多场外压力。首轮比赛他们坚持了下来，抢七战胜勇士。次轮和雷霆的前4场也打成2平。在系列赛的第五场，他们丢掉了即将到手的胜利。  “在过去三四个星期中我们遭遇了很多的事情，但我并不认为这是我们输球的原因，我也不会以这作为输球的借口。” 里弗斯说。“我们是一个进步中的球队，我认为我们已经足够好了，足够赢下比赛了，但是现在雷霆告诉我们还没有。”  快船虽然常规赛创造了队史最佳战绩，但是他们依然没有杀入分区决赛。快船队史和保罗职业生涯的分区决赛次数，依然是0。这样的战绩让球迷们非常失望，在比赛还有3分11秒时格里芬被吹进攻犯规，在暂停期间球迷们向主教练投掷了水瓶表示抗议，导致比赛因为需要清理球场而进入暂停。不过这些抗议并没有阻止格里芬在还有2分27秒吃到第6次犯规，提前离场。  “雷霆绝对配得上这样的胜利。我们也真的是一个优秀的球队，一个出色的球队。一切太疯狂了，我们打了一个赛季，但是到了最后几场比赛我们才真正意识到自己是一个什么样的球队，应该怎么打比赛，更疯狂的是这时候赛季结束了。”  全场的具体比分是：16-30、26-20、30-22、32-26（雷霆在前）。雷霆萨夫洛沙5分，替补席杰克逊14分，亚当斯10分11个篮板球。快船小乔丹9分15个篮板球，雷迪克16分，在最后犯规战术中6犯离场。  比赛回顾：  比赛一开始就充满火药味，巴恩斯仅19秒就吃到技术犯规。快船18-8开局，雷霆追近，但节末快船打出8-0高潮，以30-16领先。次节快船39-23领先至16分，但杜兰特在77秒内飙中3记三分球将比赛拉回。快船连得9分，雷霆连得6分，快船50-42进中场休息。  杜少包揽雷霆第三节前12分，在伊巴卡小腿受伤返回更衣室的情况下带队追到54-59。威少第7次出手终于命中，雷霆开始追击，先是以65-68仅落后3分，随后节末一波7-0追到72平。  末节初雷霆反超，快船追平。80平后雷霆轰出10-0高潮将比分拉开。进入最后一分钟前分差保持在6分以上。快船虽然追到93-97，但威少2罚全中，雷迪克上篮不中。快船只能进入犯规战术，雷霆获胜。  雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克；  快船首发阵容：德安德烈-乔丹、格里芬、马特-巴恩斯、雷迪克、保罗。  （少东） 雷霆	数据对比	快船 104	得分	98 43	篮板	41 25	助攻	26 5	抢断	9 5	盖帽	3 15	失误	9 22	犯规	27 45.8%	投篮命中率	42.1% 36%	三分命中率	28.6% 87.9%	罚球命中率	60% 杜兰特39分	球队得分王	保罗25分 杜兰特16个	球队篮板王	乔丹15个 威少12个	球队助攻王	保罗11个  相关新闻： ?雷霆两内线受挫推奇兵 亚当斯10+11献暴力补扣 ?雷霆双少暴走乃取胜关键 奇兵集体爆发打穿快船 ?又是你！雷霆专克马刺 杜威二少或能再进总决赛 ?快船雷霆堪比综合格斗 倒地17次+2技犯+49犯规 ?又成主角！裁判你怎么了 三次关键判罚成全雷霆 ?保罗很完美结果不完美 绝望之时他仍在拼命奔跑 ?格里芬打光子弹6犯告别 点传小乔丹疯狂帽威少 ?杜少很忙！先填坑再嗜血 一次技犯激活一代战神"
