 <title>新老板誓言带快船圆冠军梦! 表态不惜重金引强援_网易体育</title> 新老板誓言带快船圆冠军梦! 表态不惜重金引强援 2014-05-31 11:59:26 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 收购快船的鲍尔默在接受《洛杉矶时报》采访时表示会带领球队走出眼下的混乱，踏上成功之路，圆梦总冠军。他还被目睹到与保罗在冰球比赛现场交谈。 网易体育5月31日报道： 前微软CEO史蒂夫-鲍尔默斥资20亿美元收购快船队，取代唐纳德-斯特林，成为球队新老板。在接受《洛杉矶时报》采访时，鲍尔默期待带领快船圆梦总冠军。 前微软CEO鲍尔默与NBA总裁萧华观战（资料图） 唐纳德-斯特林的种族歧视言论让快船成为外界关注的焦点，队员和教练也受到一定程度的影响，最终快船在季后赛止步第二轮。鲍尔默表示当务之急就是扭转球队形象。“这是我所经历过的最为复杂的情形之一。”58岁的鲍尔默说，去年，他就曾经试图收购萨克拉门托国王队。 作为西雅图人的鲍尔默保证球队会留在洛杉矶，声称会考虑在斯台普斯中心附近找一处住所，这样看比赛就非常方便。“我愿意为洛杉矶、这支球队、这里的社区投入更多时间。” 鲍尔默透露会认真考虑引援问题，甚至不惜一切代价为快船引进大牌自由球员。尽管在外界看来，20亿的收购价有些高出预期，但鲍尔默自信可以获得盈利。 “我对这支球队有很高的期望。我渴望赢得总冠军。我希望快船成为职业体育界最具有活力、最有成就的球队。我希望球队能够获得成功，为此我会竭尽全力。”鲍尔默表示，不过他也承认，“我还有很多要学习的。”与此同时，鲍尔默还表示，并不介意谢莉-斯特林继续来到斯台普斯中心观看快船的比赛。 对于鲍尔默的收购，快船队员都表示欢迎。布雷克-格里芬说：“这对我们来说，是个很棒的操作，所有人都可以回到正轨上，专注于为洛杉矶赢得下一个总冠军。”而在洛杉矶国王队（冰球队）的比赛中，鲍尔默被目睹与快船核心控卫克里斯-保罗交谈，两人表情都很轻松。 【推荐阅读?抱姚明大腿炒作:快船靠其抬价 嫩模闹发布会】 越多越来的迹象表明，ESPN此前放出的“姚明将组建财团收购快船”是一桩赤裸裸的炒作，其目的就是快船想借姚明来抬高快船的售价。毕竟，中国隐形富豪那些一掷千金的阔绰传说早已令全世界叹服膜拜，所以快船才肆无忌惮地喊出了20亿美金的疯狂叫价。 /60  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  【延伸阅读-魔术师阴掉斯特林圆老板梦?他一成就或超MJ】 作为斯特林种族歧视的直接受害人，魔术师约翰逊近日在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃-伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Marat 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 鲍尔默 快船 斯特林 鲍尔默20亿美元抢得船票 2014/05/31 鲍尔默终圆球队老板梦 2014/05/31 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 2014/05/30 鲍尔默:身家1291亿没他没微软 2014/05/30 ESPN:新老板应申请快船改名 彻底消除斯特林影响 2014/05/31 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
