 <title>杜兰特惊天3+1兰胖加时8分 灰熊胜雷霆扳成1-1-搜狐体育</title> 雷霆不敌灰熊 加索尔封盖杜兰特 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间4月22日，NBA季后赛继续进行，雷霆与灰熊展开首轮第二战的厮杀，经过加时赛惨烈争夺，客队最终111-105险胜对手，将系列赛总比分扳成1-1平。  本场比赛，场面始终呈胶着之势，前三节，灰熊一直牢牢压制对手。但到了第四节后半段，杜兰特爆发，并命中惊天3+1，帕金斯的关键补篮将比赛拖入加时赛。加时赛中，灰熊顶住压力，兰多夫一人贡献8分，最终助灰熊锁定胜局。  此役，杜兰特在对手近乎疯狂的围堵之下，仍然砍下了36分11篮板4助攻，这也使他的季后赛连续20+5+5定格在了9场，险些追平科比记录。威斯布鲁克也有29分8助攻7篮板入账，伊巴卡15分11篮板5盖帽。怎奈灰熊这边，众将全面爆发，兰多夫得到25分6篮板，小加索尔16分7篮板7助攻，康特尼-李16分，康利19分12助攻7篮板，托尼-阿伦8分8篮板还送出4次抢断，尤德利14分，麦克-米勒9分，三分球4投3中。  全场具体比分：24-16、22-27、22-22、31-34、加时12-6（灰熊在前）。  灰熊0失误小加索尔6+4  首节开打，比赛节奏被拖得很慢，两队进攻效率也颇低。兰多夫跳投率先砍分，威斯布鲁克随即造犯规，两罚全中还以颜色。此后，缠斗仍在继续。康利里突外投连砍4分，灰熊8-6领先。威少再造犯规两罚全中，双方战成8平。小加索尔两次罚球命中，康特尼-李、托尼-阿伦快攻上篮相继打中，灰熊领先6分。威少连续强突得手，小加索尔跳投命中，分差仍有4分。阿伦、尤德利先后突破打进，灰熊已经领先8分。杜兰特造犯规两罚全中，助雷霆追分。阿伦成功抢断，尤德利接球造犯规，两罚全中后，双方分差达到两位数。杜兰特行进间跳投得手，首节战罢，灰熊24-16领先雷霆。  老鱼半节7分威少爆发  次节，费舍尔连砍5分，雷霆将比分缩近。麦克-米勒衔接段飙进三分，伊巴卡中投也进，雷霆仍落后6分。艾德-戴维斯补篮得手，但他随后两次进攻连遭伊巴卡大帽。雷霆这边，费舍尔带球一条龙杀至前场，干拔跳投命中，分差仍有6分。此后二少重新披挂上阵，威斯布鲁克连砍6分，助雷霆苦苦追赶。但灰熊这边，进攻输出依旧稳定，兰多夫上篮打进，客队仍领先5分。威少、杜兰特相继砍分将分差迫近，半场战罢，雷霆43-46落后灰熊。  康利15+9指挥若定  易边再战，兰多夫、伊巴卡展开对飙，各砍4分。康利连砍4分，灰熊依旧领先。康特尼-李脚踝扭伤，返回休息室进行治疗。杜兰特补扣得手，威少上篮打进，将分差抹平。瑟弗洛萨射中三分，雷霆此役首次领先。小加索尔反身上篮打进，托尼-阿伦底线空切，接康利妙传上篮得手，灰熊重夺优势。米勒底角空位三分射中，客队领先6分。雷吉-杰克逊妙传杜兰特投中正面三分，三节打完，灰熊68-65领先雷霆。  杜少惊天3+1二胖补篮追平  尤德利连砍4分，康特尼-李三分落袋，灰熊仍领先7分。尤德利跳投得手，分差仍在拉大。杜兰特外线造犯规，三罚全中，雷霆落后6分。加索尔造犯规两罚全中，威少大步流星杀到内线，上篮得手。尤德利靠挡拆觅得跳投良机，手起刀落将球打进。杜兰特三分入网，威少快攻劈扣得手，雷霆只落后1分。兰多夫强攻打成2+1，杜兰特转身跳投得手。威少三分飙中，阿杜快攻暴扣得手，雷霆实现反超。进入比赛最后一分钟，康利人丛中找到空位的米勒，后者正面三分果断打进，灰熊95-93领先。康利连上罚球线，4罚3中。杜兰特在阿伦干扰下，投篮脱手。但随后，杜少在比赛还剩13.3秒时，身体完全失去平衡的情况下射入三分，并造成犯规加罚命中，雷霆只落后1分。康利造犯规两罚一中，回过头来，帕金斯乱战之中完成补篮，将比赛拖入加时。  兰多夫关键8分锁定胜局  加时赛开打，兰多夫、康特尼-李相继跳投命中，灰熊领先4分。杜兰特转身跳投命中，兰多夫跳投得手，并造成帕金斯犯规，后者六次犯满离场。杜兰特干拔三分命中，雷霆仅落后1分。康利遭遇瑟弗洛萨抢断，回过头来，杜兰特造成小加索尔犯规两罚一中，后者同样六犯离场。托尼-阿伦妙传兰多夫上篮得手，伊巴卡关键球走步。康特尼-李、兰多夫相继上罚球线，并四罚全中，最终灰熊111-105险胜对手，将系列赛总比分扳成1-1平。  灰熊首发阵容：普林斯、兰多夫、小加索尔、康特尼-李、康利  雷霆首发阵容：杜兰特、伊巴卡、帕金斯、瑟弗洛萨、威斯布鲁克  （波洛）
