" <title>马刺24次失误！妖刀27分 小牛21分大胜总分1-1-搜狐体育</title> 小牛大胜马刺 诺天王单挑邓肯 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间4月24日消息，马刺主场92-113不敌小牛，两队季后赛首轮系列赛大比分战成1-1平，双方第三战将移师达拉斯进行。此役之后，小牛也终结了对马刺的10连败。另外，马刺全队出现24次失误，创下本赛季新高，同时也是队史单场第二多失误，2003年4月28日，马刺曾创下队史单场最高的25次失误。  四节具体比分为（小牛在前）：24-23，32-28，32-24，25-17。小牛：马里昂20分，诺维茨基16分，埃利斯21分，卡尔德隆12分，哈里斯18分。马刺：邓肯11分和7篮板，帕克12分，“妖刀”吉诺比利27分和6失误。  诺维茨基失准7投仅仅1中  比赛开始后，誓要带着大比分2-0优势前往达拉斯的圣安东尼奥人在开局就展现出了强烈攻击欲望，在帕克带领下，马刺取得13-6完美开局。诺维茨基依旧无法找到进攻节奏，前6次出手皮球均弹出篮筐，好在此时队友给力，埃利斯拿下6分，帮助小牛打出一波14-5小高潮，将比分以20-18反超。危急时刻，吉诺比利站出来，一人轰下5分，帮助马刺重新夺回优势。暂停回来后，诺维茨基重新登场并在哈里斯协助下将球塞进篮筐。首节战罢，小牛以24-23领先。  马刺半场14失误激怒波帅  次节，双方之间的争夺变得更为激烈，当马刺重新夺回领先优势后，小牛立刻打出一波11-4进攻高潮，将比分以39-34反超。随后帕克连续走上罚球线，但遗憾的是4罚仅仅命中2球。马刺频繁失误给了小牛更多进攻机会，一波14-3进攻高潮过后，小牛以53-39领先。吉诺比利的跳投并没有阻挡住小牛的攻势，诺维茨基回敬一记追身三分，而吉诺比利也不示弱，以同样方式还以颜色。在吉诺比利带领下马刺打出一波10-0小高潮，上半场战罢，马刺将比分追至51-56。  吉诺比利卡尔德隆飚分战  下半场，小牛上来就砍下5分，帕克和伦纳德的进攻帮助马刺稳住军心，但卡尔德隆立刻回敬三分球，随后马里昂、埃利斯也纷纷进攻得手，一波11-6小高潮过后，小牛瞬间将比分改写成72-61。关键时刻，吉诺比利再度站出来，连续飙进2粒三分球。但此时卡尔德隆手感也热得发烫，一人连续打进3球，其中包括一记精彩2+1。卡特、布莱尔也是锦上添花，小牛将优势扩大到16分之多。吉诺比利的三分令马刺挽回一些颜面，三节战罢，马刺以75-88落后。  小牛擒马刺总分扳成1-1平  末节，小牛上来就是一波11-1小高潮，将比分改写成99-76。贝里内利的上篮帮助马刺打破得分荒，随后伦纳德也在外线射中三分，不过终场前还有5分52秒，波波维奇早早将主力核心全部换下，派出一群替补与小牛开始周旋，最终马刺92-113不敌小牛。  赛后言论：  赛后马刺主帅波波维奇接受采访时也批评球队的失误太多，“这个赛季以来失误过多问题一直困扰着我们。”波帅说道。波帅表示马刺失利的主要原因就是防守差、罚球失准以及失误过多。  本场比赛发挥十分出色的吉诺比利谈到球队时说道，“失误和糟糕防守的结合，季后赛里有如此糟糕的表现很令我困扰。”吉诺比利说道，“我们如果想要获得机会，那必须在达拉斯打得更好。”  本赛季马刺常规赛场均失误次数高达14.4次，本场比赛第三节开始之后，马刺一直没有复苏的迹象，这节过半，马刺全队的失误就达到了17次，全场这一数值上升到了22次。小牛全队利用这22次失误拿到了33分。  “这不是我们打得最好的比赛之一。”托尼-帕克赛后表示，尽管失去了主场优势，但帕克表示球队的心态并没有问题，会研究录像然后尝试在下一场比赛中反弹。  小牛为了这场胜利也做足了工作，“我们需要这场胜利，这场胜利是至关重要的。为了这些我们做了一切能做的事情。”埃利斯表示。  而谈到下一场对到主场的比赛时，埃利斯说道，“我们不能将事情搞砸了。”  “回到主场的感觉会非常好，但我们仍不能放松警惕。”哈里斯表示。  小牛当家球星德克-诺维茨基赛后也谈到了马刺的邓肯、帕克和吉诺比利。“他们在那里已经有30年了。”诺维茨基表示，“他们的三分手就像是个杀手，我们必须在攻防转换上做得更好。”  同时诺维茨基也给予自己的队友马里昂很高评价，“他是我在这个联盟中遇到过最奇怪的家伙之一，他是我们最好的外线防守者，进攻端他非常擅长于移动，当他投中三分时，那真的太棒了。”诺维茨基说道。  双方技术统计对比 达拉斯小牛 	 数据对比 	 圣安东尼奥马刺 113 	 得分 	 92 35 	 篮板 	 32 19 	 助攻 	 17 13 	 抢断 	 1 3 	 盖帽 	 3 8 	 失误 	 24 19 	 犯规 	 19 48.9% 	 投篮命中率 	 50.0% 38.1% 	 三分命中率 	 50.0% 93.8% 	 罚球命中率 	 62.1% 蒙塔-埃利斯21分 	 球队得分王 	 吉诺比利27分 戴勒姆波特、布莱尔7个 	 球队篮板王 	 邓肯7个 卡尔德隆、哈里斯5次 	 球队助攻王 	 吉诺比利4次  双方首发阵容  马刺：邓肯，帕克，伦纳德，斯普利特，丹尼-格林  小牛：德克-诺维茨基，马里昂，戴勒姆波特，埃利斯，卡尔德隆  （晨晨）  网友互动调查 您认为小牛能否淘汰马刺上演黑八奇迹？ unchecked能 unchecked不能 unchecked不好说 投票查看结果>> 相关阅读： 表现-[失误成灾！邓肯快攻球送对手 末节无奈观战惨败]  [帕克遭小牛私人定制防守 法国跑车禁区尴尬零分]  [诺天王瞪眼咆哮裁判吃T 库班组合拳为战车加油]  [马里昂20分击落希望之星 卡哇伊低迷全场如梦游] 解析-[马刺作孽24失误险创队史 最佳主帅魔咒困死波波]  [小牛客场扳平比分出恶气 历史证明达拉斯可黑八]"
