 <title>绿地：总是一家独大没意义 对中国足球非好事_体育_腾讯网</title> 绿地：总是一家独大没意义 对中国足球非好事 中超腾讯体育 [微博] 王正根2014-06-05 13:37 我要分享 0 腾讯体育6月5日上海讯（记者王正根(微博)）6月5日上午，恒大与阿里巴巴召开新闻发布会，正式宣布阿里巴巴向广州恒大(微博 数据)俱乐部注资12亿元，增资扩股后，阿里巴巴将拥有恒大足球俱乐部50%的股权。对于这种强强联手，上海绿地俱乐部董事长吴晓晖在接受腾讯体育电话采访时认为，一家独大没有意义，可以通过金钱买来俱乐部冠军，但对于中国足球发展却未必是好事。 在很多人看来，恒大连续三年夺取联赛冠军，而且还在上赛季拿到了亚冠冠军，几乎成为了中国足球的代名词。而随着阿里巴巴入股恒大，无疑会更加巩固其地位，同时势必相应加大其他俱乐部在中超的生存压力和削弱其他俱乐部在中超的生存空间。“足球市场那么大，他一家俱乐部不可能独霸市场。不过，我认为，一枝独秀没有太大意义。乒乓球就是例子。”绿地俱乐部董事长吴晓晖认为，阿里巴巴和恒大的这种联合，的确可以大大强化恒大的实力，但是之于中国足球而言，却未必是好事，“现在那么多领导在关心足球，但肯定不是希望通过这种俱乐部的方式去振兴足球。恒大可以通过大投入，买来俱乐部冠军，但却无法帮助国家队买来亚洲冠军和世界冠军，国家队水平怎么样，大家也看得清楚。代表一个国家足球水平的是国家队的成绩。 吴晓晖表示，针对欧洲一些豪门的情况，欧足联出台了财政公平法案，那么针对中超联赛发展情况，作为管理部门，中国足协也应该充分考虑，恒大这种中超超级豪门的投入，对于中国足球发展是好事还是坏事，是鼓励还是应该制约，应该适当出台一些规则，“利用好这个时间，去制定和完善相应规则，少走点弯路。否则，如果一个联赛两级分化太严重，存在差距过大的话，势必会制约一些俱乐部的发展，对于联赛整体发展也是不利的。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 阿里巴巴恒大中国足球 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>绿地：总是一家独大没意义 对中国足球非好事_体育_腾讯网</title> 绿地：总是一家独大没意义 对中国足球非好事 中超腾讯体育 [微博] 王正根2014-06-05 13:37 我要分享 0 腾讯体育6月5日上海讯（记者王正根(微博)）6月5日上午，恒大与阿里巴巴召开新闻发布会，正式宣布阿里巴巴向广州恒大(微博 数据)俱乐部注资12亿元，增资扩股后，阿里巴巴将拥有恒大足球俱乐部50%的股权。对于这种强强联手，上海绿地俱乐部董事长吴晓晖在接受腾讯体育电话采访时认为，一家独大没有意义，可以通过金钱买来俱乐部冠军，但对于中国足球发展却未必是好事。 在很多人看来，恒大连续三年夺取联赛冠军，而且还在上赛季拿到了亚冠冠军，几乎成为了中国足球的代名词。而随着阿里巴巴入股恒大，无疑会更加巩固其地位，同时势必相应加大其他俱乐部在中超的生存压力和削弱其他俱乐部在中超的生存空间。“足球市场那么大，他一家俱乐部不可能独霸市场。不过，我认为，一枝独秀没有太大意义。乒乓球就是例子。”绿地俱乐部董事长吴晓晖认为，阿里巴巴和恒大的这种联合，的确可以大大强化恒大的实力，但是之于中国足球而言，却未必是好事，“现在那么多领导在关心足球，但肯定不是希望通过这种俱乐部的方式去振兴足球。恒大可以通过大投入，买来俱乐部冠军，但却无法帮助国家队买来亚洲冠军和世界冠军，国家队水平怎么样，大家也看得清楚。代表一个国家足球水平的是国家队的成绩。 吴晓晖表示，针对欧洲一些豪门的情况，欧足联出台了财政公平法案，那么针对中超联赛发展情况，作为管理部门，中国足协也应该充分考虑，恒大这种中超超级豪门的投入，对于中国足球发展是好事还是坏事，是鼓励还是应该制约，应该适当出台一些规则，“利用好这个时间，去制定和完善相应规则，少走点弯路。否则，如果一个联赛两级分化太严重，存在差距过大的话，势必会制约一些俱乐部的发展，对于联赛整体发展也是不利的。” 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 阿里巴巴恒大中国足球 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：zachzhang] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
