" <title>NBA季后赛 雷霆VS快船-搜狐体育</title> 雷霆总分2-1快船 杜兰特持球突破 数据 投篮点 实录 调查 辩论  北京时间2014年5月10日，NBA季后赛继续进行。雷霆客场118-112击败快船，系列赛总比分以2-1领先，重新夺回主场优势。  在激烈的前三节，两个球队都没有占到任何便宜，直到雷霆在第四节启用小个阵容，撕裂了快船的防守。杜兰特全场拿下36分，威斯布鲁克23分13次助攻，伊巴卡在受到犯规困扰的情况下依然拿下20分。在一场分差一直停留在个位数的拉锯战中，雷霆客场获胜。  在首场输掉17分之后，雷霆连胜2场。“那场失败没有打出我们的风格，被快船将团队分隔成了个体，我们不想要再一次被那样击败。”杜兰特说。  格里芬为快船拿下34分，保罗贡献21分16次助攻，最佳第六人克劳福德拿下20分。在比赛第四节快船一度领先4分，但随后被雷霆追上。“他们为所欲为，三分、上篮、关键时刻的二次进攻。在决战时刻他们打中了关键球。”快船主教练里弗斯说，“我们也有投篮，但是没进。由于防守没有产生效果，我们在进攻端给自己了太多压力。”  在比赛还有1分23秒的时候，杜兰特命中转身跳投，雷霆以113-107领先。这个球之前则是威少的一个三分球，两人联手毁掉了格里芬的努力。格里芬努力杀入内线将比分追到107-108，但是却立刻被拉开。  “今天我们在得分爆发力方面做的不错，大家打得很团结。”杜兰特说，“如果我们想要继续赢球的话，下面几场还要继续加强这个方面。接下来我们可能会遇到这个系列赛中最艰难的一场。”  雷霆今天的命中率达到56%，同时很好的控制了禁区以及快攻，快船整场比赛都没有打出最喜欢的跑轰。“我们保持了小个阵容，他们在决定让哪个大个子出场的方面很难做出选择。”雷霆主教练布鲁克斯说，“在比赛第四节我们的防守上升了一个层次，威斯布鲁克也找到了队友，每个人都在帮助我们获得胜利。”  上一场表现出色的雷迪克今天只有6投1中，小乔丹则是10分11个篮板球，失去了对比赛的影响力。巴恩斯拿下14分，成为快船的奇兵。  在比赛第四节，雷霆靠着一波8-0的高潮反超，其中杜兰特完成了打三分。“当需要得分的时候，我们就把球交给杜兰特，他就开始干活。”威斯布鲁克说。威少今天只抢到8个篮板球，没有拿下第6场比赛中的第4个三双。  这波高潮中包含巴特勒的一个三分球，他用这样的形势回击了旧主。替补席亚当斯抢下9个篮板球，雷霆全体队员都至少抢下一个篮板，雷霆连续3场篮板球压过快船，今天是44对33。  “我觉得我们让他们获得了太多轻松得分的机会，扣篮和上篮等等。我们还需要拼抢篮板球，在身体对抗方面我们做的很糟糕。”格里芬说。  在第三节比赛一度充满了火药味。巴恩斯和帕金斯因为对峙分别吃到了技术犯规，帕金斯想要冲上前去，不过被威少拉开。在这之前格里芬的鼻子已经被伊巴卡打出血，不过裁判并未吹罚犯规，而是判定快船的小乔丹三秒违例。  格里芬在暂停期间擦了擦鼻血，然后更换了一件球衣，随后他利用比赛开始前的间隙和裁判进行了交流。“我的鼻子被肘击了，”格里芬说，“当我问他（裁判）的时候，他说我用脸撞在了他的手肘上。所以我以后要小心别乱放自己的脸了。”  在这两段风波之后，快船在节末重新取得领先，他们打出了8-0的攻势，以90-86领先4分。杰克逊先是被吹三分投篮犯规，然后又被吹技术犯规，杜兰特又在还有不到1秒的时候被吹对克劳福德三分投篮犯规。克劳福德3罚全中。  比赛上半场双方一共7次打平，14次交替领先，最大分差不超过7分。伊巴卡吃到3次犯规，萨夫洛沙吃到2次。  雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克；  快船首发阵容：德安德烈-乔丹、格里芬、马特-巴恩斯、雷迪克、保罗。  （少东） 雷霆	数据对比	快船 118	得分	112 44	篮板	33 26	助攻	25 1	抢断	5 6	盖帽	7 14	失误	6 23	犯规	26 55.7%	投篮命中率	45.2% 35.3%	三分命中率	26.9% 85.7%	罚球命中率	84% 杜兰特36分	球队得分王	格里芬34分 亚当斯9个	球队篮板王	乔丹11个 威斯布鲁克13个	球队助攻王	保罗16个 网友调查： 您认为杜兰特和保罗谁更适合当领袖？ unchecked杜兰特 unchecked保罗 unchecked都适合 unchecked不好说 投票查看结果>> 相关新闻： ?杜兰特10场季后赛七砍30+ 他爆发时雷霆5胜2负 ?威少准三双末节封保罗 失12年纪录却送生死三分 ?格里芬飙血奋战单节14分 复仇伊巴卡却仍留遗憾 ?生死时刻高难度转身跳投 唯杜兰特能一球定乾坤 ?雷霆老少配轰28分末节变杀器 威少替身抢班夺权 ?3分钟亢奋期雷霆定胜局 4替补迷失快船主力累垮"
