" <title>杜威二少复苏联手61分 雷霆20分大胜灰熊进抢7-搜狐体育</title> 雷霆大胜灰熊 杜兰特背身单打 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年5月2日，NBA季后赛继续进行。雷霆客场104-84大胜灰熊，系列赛拖进抢7大战。杜兰特拿下36分10个篮板球，这个得分王用自己的表现带来一场胜利。  在一天之前，雷霆本地媒体在头条上用“不可信赖先生”来批评杜兰特之前的表现，但是杜少却坚持表示，他今天比赛的动力与这次批评无关。“我们需要这场胜利，这是最大的动力。我们做出了回应，而且在接下来的第7场比赛中我们还要做的更加出色。”杜兰特说。  杜兰特开场就手感火热，首节拿下14分，带领球队半场领先15分，并且之后从未让灰熊追近，终结了之前连续4场拖进加时赛的奇景。威少拿下25分，和杜兰特协力避免雷霆在2010年之后首次无缘二轮。  “他这种层次的球员不需要别人的刺激。他是自我刺激型，是一个极其出色的球员，他能够为球队做所有的事情。我们为他骄傲，因为他已经竭尽所能。”雷霆主帅布鲁克斯说。除了得分外，杜兰特还有10个篮板球，以及15次走上罚球线命中14个。替补席上的雷吉-杰克逊拿下16分。  灰熊的托尼-阿伦表示，雷霆更加想要这场胜利，灰熊在爆满的主场球迷面前输球非常尴尬。“今天我们绊倒了自己，现在我们要去一个充分敌意的地方打球了，我们要展示出自己的决心。”托尼-阿伦说，他今天得到13分。小加索尔拿下17分，兰多夫16分，替补席约翰逊15分，控卫康利则在第四节因伤提前退场。  康利是在第三节和帕金斯相撞导致右侧小腿拉伤的，虽然他之后坚持留在场上，但明显步履蹒跚。第四节还有8分48秒时，大势已去的灰熊将康利换下，他直接回到更衣室中，提前退出了比赛。在卡拉西斯因为药物问题被禁赛的情况下，灰熊替补控卫就剩下老将尤德里一人。主帅乔格尔表示，如果康利无法出场，尤德里将会得到更多的时间，不过康利表示他将会接受进一步坚持和尽量的治疗。“我准备出场。”康利说。  在今天的赛前训练中，杜兰特被问到了很多关于“不可信赖先生”的问题。杜少表示他不在乎这些，只是自己需要命中投篮，打的更有侵略性一些。在比赛正式开始前，杜兰特露出了微笑，然后这个得分王用前7投5中的表现做出了应答，全场则是23投11中。不过他的外线手感依然一般，三分球6投0中。  之前3-2领先的灰熊本有机会冲入西部半决赛，但是他们既没有找到投篮准星，也没有像雷霆那样打出比赛强度。在篮板球方面，他们以36对47落后，命中率则以37.3%低于雷霆的49.3%。  “我知道我们的投篮迟早会命中的。”雷霆主帅布鲁克斯说。今天他还调整了首发阵容，萨夫洛沙被冷置，巴特勒首发出场。对此，巴特勒说：“这就是你为什么要通过比赛证明质疑者是错的，现在这个球队有着强烈的赢球意愿。”  在开场以6-4领先之后，灰熊就再也没有领先过。即使他们能够在某个时间段完成防守，但却无法命中投篮。在第二节后半段，灰熊被雷霆打出一波高潮。康利的快攻上篮让他们以37-42追到还剩5分，但是之后雷霆一波14-4收官，领先15分进入中场休息。第三节灰熊前6次投篮全部投丢，彻底失去翻盘的希望。 雷霆 	 数据对比 	 灰熊 104 	 得分 	 84 47 	 篮板 	 36 15 	 助攻 	 19 7 	 抢断 	 5 11 	 盖帽 	 1 13 	 失误 	 10 19 	 犯规 	 19 49.3% 	 投篮命中率 	 37.3% 33.3% 	 三分命中率 	 21.4% 92.0% 	 罚球命中率 	 67.9% 杜兰特36分 	 球队得分王 	 马克-加索尔17分 杜兰特10个 	 球队篮板王 	 兰多夫8个 威斯布鲁克5次 	 球队助攻王 	 康利6次  雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、卡隆-巴特勒、威斯布鲁克；  灰熊首发阵容：马克-加索尔、扎克-兰多夫、普林斯、康特尼-李、康利。  （少东） 您认为雷霆与灰熊谁能晋级西部半决赛？ unchecked雷霆 unchecked灰熊 unchecked不好说，比赛精彩就好 投票查看结果>>  相关新闻： ?雷霆主场抢七胜率高达8成 灰熊气势已散恐难黑7 ?救赎！杜兰特36分15罚 MVP表现回敬不可靠先生 ?威少暴扣化解阿杜3不沾尴尬 挥肘吃T遭观众狂嘘 ?雷霆弃用威少搭档收奇效 出险招只为减压杜兰特 ?11-1!雷霆火锅宴送灰熊 亚当斯2度血腥盖兰多夫 ?连中三分米勒掀进攻潮 回敬三分雷吉对反扑说不"
