 <title>马刺4-2雷霆入决赛再战热火 邓肯19+15双少65分_网易体育</title> 马刺4-2雷霆入决赛再战热火 邓肯19+15双少65分 2014-06-01 11:32:49 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 虽然杜兰特和维斯布鲁克联手65分，但迪奥得到26分，邓肯得到19分和15个篮板，其中在加时赛中邓肯独得7分主宰比赛，他带领球队重新取得领先，杜兰特错失三分扳平的机会，马刺队第六战做客击败雷霆队以4-2淘汰对手重返总决赛…… 网易体育6月1日报道： 2014年NBA季后赛继续进行，圣安东尼奥马刺队重返总决赛。虽然杜兰特和维斯布鲁克联手65分，但迪奥得到26分，邓肯得到19分和15个篮板，其中在加时赛中邓肯独得7分主宰比赛，他带领球队重新取得领先，杜兰特错失三分扳平的机会，马刺队在西部决赛第六战做客经过加时赛以112-107击败俄克拉荷马城雷霆队。马刺队以4-2淘汰雷霆队重返总决赛，他们将再次与迈阿密热火队争夺总冠军。【推荐阅读-马刺VS热火2.0:王朝战争】 /59  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马刺队的迪奥得到26分和4个篮板，邓肯得到19分、15个篮板和2次抢断，莱纳德得到17分和11个篮板，吉诺比利得到15分、6个篮板、5次助攻和4次抢断，格林得到11分、4次抢断、3次助攻和2次盖帽，帕克得到8分和2个篮板。雷霆队的维斯布鲁克得到34分、8次助攻、7个篮板、6次抢断和7次失误，杜兰特得到31分、14个篮板、3次盖帽和7次失误，杰克逊得到21分和4个篮板，伊巴卡得到16分和4次盖帽。 雷霆队在主场没有任何退路，伊巴卡和杜兰特各得4分，他们率队以13-6开局。帕克连取3分，邓肯扣篮得手，他们带领球队打出8-4的反击波，首节还有3分55秒时马刺队追至14-17。维斯布鲁克接管进攻，他连投带罚得到6分，迪奥、斯普利特和吉诺比利联手6分，首节结束时马刺队以20-23落后3分。维斯布鲁克首节贡献10分。 迪奥和莱纳德分别投中三分，马刺队以13-6的反击高潮开启第二节，他们以33-29反超4分。雷霆队的外线也开火了，杰克逊、维斯布鲁克和杜兰特先后投中三分，雷霆队在半场前2分35秒时以40-35重新领先5分。帕克回应三分，伊巴卡右侧底角命中三分，维斯布鲁克和杜兰特展现个人能力，他们分别单打成功，雷霆队在半场结束时以49-42领先7分。 雷霆队的杜兰特上半场得到15分和7个篮板，维斯布鲁克得到15分、4次助攻和3个篮板，杰克逊得到12分；马刺队的迪奥得到10分，莱纳德得到9分和5个篮板，邓肯得到8分和5个篮板，帕克得到8分。 帕克因为左脚踝疼痛在第三节开始后休战，约瑟夫顶替他的位置。邦纳三分中的，莱纳德两次单打成功，马刺队追成51平。双方之后的争夺愈发激烈，场上几次出现平分，65平后斯普利特和迪奥联手5分，第三节还有1分55秒时马刺队以70-67反超3分。费舍尔跳投命中，格林在杜兰特身上打成3+1，迪奥底角空位命中三分，马刺队以9-0的小高潮结束第三节，他们以79-69领先10分。 迪奥用上篮开启第四节，伊巴卡两罚全中，杜兰特突破时踩到了莱纳德的脚，他不慎扭到了脚踝。维斯布鲁克和杜兰特各得两分，雷霆队追至77-83。贝里内利和格林分别投中三分，迪奥接到吉诺比利妙传双手扣篮，第四节过半时马刺队以91-82领先9分。关键时刻费舍尔发挥作用，他的一个三分球为球队稳住局势，二少先后进攻得分，他们带领球队打出9-2的反击波，雷霆队在第四节还有4分钟时以91-93落后2分。 马刺队暂停后迪奥失误，雷霆队有两次追平甚至反超的机会，可惜维斯布鲁克连续两次传球失误，吉诺比利和邓肯均两罚全中，第四节还有2分25秒时马刺队以97-91领先6分。维斯布鲁克找回进攻感觉两次突破得分，杜兰特争抢篮板时被犯规，他两罚全中，第四节还有58.6秒时雷霆队追成97平。吉诺比利突破上篮，球碰板后被伊巴卡扇掉，裁判没有吹罚干扰球。 雷霆队暂停后，杜兰特突破上篮得手，第四节还有32秒时雷霆队以99-97反超2分。马刺队暂停后选择了快速进攻，吉诺比利借助邓肯的掩护甩掉费舍尔，他圈顶出手三分命中，第四节还有27.1秒时马刺队以100-99反超1分。雷霆队暂停后还是把球交给杜兰特，可他关键时刻突破时脚下一滑，球脱手了，吉诺比利把球得到被犯规，两罚一中，帕金斯收下篮板，第四节还有14.2秒时雷霆队用掉最后一个暂停，马刺队以101-99领先。维斯布鲁克突破制造犯规，他两罚全中，第四节还有9.3秒时雷霆队追成101平。马刺队暂停后吉诺比利压哨投篮不中，比赛进入加时赛。 加时赛开打后伊巴卡率先罚中两球，吉诺比利突破追平。维斯布鲁克制造犯规罚球命中，邓肯贡献3分，加时赛还有2分50秒时马刺队以106-105领先1分。雷霆队暂停后维斯布鲁克突破得分，邓肯造成伊巴卡犯规，两罚全中，加时赛还有1分20秒时马刺队仍领先1分。维斯布鲁克两次进攻不中，邓肯转身跳投命中，加时赛还有19.4秒时马刺队以110-107领先3分。 雷霆队暂停后杜兰特左翼三分不中，争抢篮板时维斯布鲁克犯规，迪奥两罚一中，马刺队领先4分。急需三分的维斯布鲁克抢投三分，可他的投篮很离谱，竟然打到了计时器。雷霆队继续犯规战术，杰克逊六犯毕业，布鲁克斯选择认输，他提前换下了维斯布鲁克、杜兰特和伊巴卡，迪奥两罚一中，马刺队以112-107险胜。 马刺队首发阵容：帕克、格林、莱纳德、邓肯、邦纳 雷霆队首发阵容：维斯布鲁克、杰克逊、杜兰特、伊巴卡、帕金斯 本文来源：网易体育 作者：小柳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西部决赛 雷霆 马刺 马刺加时力克雷霆西部登顶 总决赛再与热火争锋 2014/06/01 前瞻:二少需强势回应GDP 雷霆欲擒马刺挽救赛点 2014/05/31 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 魔兽被疑与两未成年女开房 正播总决赛:马刺-热火G1 邓肯半场7中6轰15分 [现场] 阿伦总决赛3分总数超科比 | 现场空调坏掉!LBJ热晕主动求下场 [马刺] 票房毒药!马刺主场剩票7000张 |马努:已为去年低迷痛苦一整年 科比乔丹共进晚餐 希尔:科比投篮比乔丹出色 [聚焦] 阿杜詹皇哈登携手入最佳阵容1队 |魔兽格里芬库里领衔第2阵容 三分线?总决赛生死线! 5原因令马刺难夺冠 魔术师建议双少拜师冰人 迈卡威自信不会被交易 桑德斯执教勒夫金童态度迥异 卢比奥表态愿续约 雷霆经理回击批评力挺布帅 坚称无意特赦帕金斯 曝朗多续约勒夫或考虑豆城 狼队暂无意绿军报价 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 篮网经理:已做好加内特回归准备 或用钱买选秀权 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
