" <title>绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备_网易体育</title> 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 2014-06-04 00:58:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杭州绿城年轻球员先在本周三集中，随后老队员也会回到杭州报到。 网易体育6月4日报道： 在打完上轮联赛后，杭州绿城进入了短暂的假期。本周三，绿城年轻球员（93年龄段）将先集中，开始备战世界杯后的联赛。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “年轻球员先归队，然后根据我们的安排进行训练。”绿城主教练杨戟表示。在假期前，杨戟给队员们减压：“接下来你们好好度假，先休息休息，后面的训练和比赛会很辛苦，你们要通过假期去充电，所以假期里要让自己放松一些。” 而老队员们则到6月8日才集中，他们有更多的时间陪陪家人。两名绿城新晋国脚顾超和王林，将在8日先到绿城基地集中，他们10日就要去国家队报到了。自从去年7月石柯入选国足后，绿城已经有近一年时间没有出过国脚了，而这次一下就有两人进入了名单，这也让绿城俱乐部非常高兴。 这次一共有15名球员是第一次入选国足，顾超和王林就都是“新人”。国足将在本月10日?30日在香河基地集训，期间会在沈阳、济南和深圳参加和埃及、马里以及马其顿的3场热身赛，这届国足接下来最重要的任务是明年1月份在澳大利亚举行的亚洲杯。在这个假期里，顾超陪家人出去旅游下，先去峨眉山，然后再去香港：“平时都没什么时间陪家人，这次刚好利用假期的机会。接下来的训练会很艰苦，这也是在为后面的训练和比赛充电。”王林则回了趟成都老家，陪家人在周边走走，和朋友聚聚。 对于国足新任主教练佩兰，王林说：“我对他并不是很了解，我只是看报道说，佩兰非常勤奋，在各个中超赛场飞来飞去看比赛。能不能站稳脚跟，我不会去想这么多，反正尽全力去完成训练和比赛就可以了。” 对于绿城本赛季的成绩，王林觉得还不错：“重用年轻球员可以让球队更有朝气，让年轻球员更好的成长，但也会让球队欠缺经验。现在的成绩，比我当初设想的要好一些。” 本文来源：网易体育 作者：徐毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿城 两国脚 绿城二次裁员两国脚在列 杜威去留成最大悬念 2012/01/16 绿城两国脚继续挂免战牌 黄博文训练受伤将缺战 2011/06/08 绿城为两洪都拉斯国脚感荣耀 已备特殊贡献奖 2010/06/27 绿茵有望讨回两国脚转会费 正与鲁能绿城协商 2010/02/27 绿城新赛季""韩流""涌动 两韩国国脚今日正式签约 2012/02/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备_网易体育</title> 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 2014-06-04 00:58:02 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杭州绿城年轻球员先在本周三集中，随后老队员也会回到杭州报到。 网易体育6月4日报道： 在打完上轮联赛后，杭州绿城进入了短暂的假期。本周三，绿城年轻球员（93年龄段）将先集中，开始备战世界杯后的联赛。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “年轻球员先归队，然后根据我们的安排进行训练。”绿城主教练杨戟表示。在假期前，杨戟给队员们减压：“接下来你们好好度假，先休息休息，后面的训练和比赛会很辛苦，你们要通过假期去充电，所以假期里要让自己放松一些。” 而老队员们则到6月8日才集中，他们有更多的时间陪陪家人。两名绿城新晋国脚顾超和王林，将在8日先到绿城基地集中，他们10日就要去国家队报到了。自从去年7月石柯入选国足后，绿城已经有近一年时间没有出过国脚了，而这次一下就有两人进入了名单，这也让绿城俱乐部非常高兴。 这次一共有15名球员是第一次入选国足，顾超和王林就都是“新人”。国足将在本月10日?30日在香河基地集训，期间会在沈阳、济南和深圳参加和埃及、马里以及马其顿的3场热身赛，这届国足接下来最重要的任务是明年1月份在澳大利亚举行的亚洲杯。在这个假期里，顾超陪家人出去旅游下，先去峨眉山，然后再去香港：“平时都没什么时间陪家人，这次刚好利用假期的机会。接下来的训练会很艰苦，这也是在为后面的训练和比赛充电。”王林则回了趟成都老家，陪家人在周边走走，和朋友聚聚。 对于国足新任主教练佩兰，王林说：“我对他并不是很了解，我只是看报道说，佩兰非常勤奋，在各个中超赛场飞来飞去看比赛。能不能站稳脚跟，我不会去想这么多，反正尽全力去完成训练和比赛就可以了。” 对于绿城本赛季的成绩，王林觉得还不错：“重用年轻球员可以让球队更有朝气，让年轻球员更好的成长，但也会让球队欠缺经验。现在的成绩，比我当初设想的要好一些。” 本文来源：网易体育 作者：徐毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿城 两国脚 绿城二次裁员两国脚在列 杜威去留成最大悬念 2012/01/16 绿城两国脚继续挂免战牌 黄博文训练受伤将缺战 2011/06/08 绿城为两洪都拉斯国脚感荣耀 已备特殊贡献奖 2010/06/27 绿茵有望讨回两国脚转会费 正与鲁能绿城协商 2010/02/27 绿城新赛季""韩流""涌动 两韩国国脚今日正式签约 2012/02/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
