" <title>NBA季后赛 雷霆VS灰熊 雷霆灰熊抢七 威少再砍三双 杜兰特33+8 雷霆大胜灰熊4-3晋级-搜狐体育</title> 雷霆淘汰灰熊 杜兰特神准 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月4日，雷霆主场120-109大胜灰熊，在季后赛首轮抢七大战中笑到最后，4-3涉险过关。威斯布鲁克送出本轮系列赛的第2次三双，交出27分10板16次助攻的成绩单。杜兰特33分8板，三分球5中5。  值得一提的是，威少的助攻数据刷新了个人季后赛生涯的单场纪录，同时也追平了队史的季后赛单场纪录，该纪录是由内特-麦克米兰在1987年创造的，当时的雷霆还叫西雅图超音速。  “比赛过程证明我们是多么的想念扎克（兰多夫）。我们确信，如果他没有被禁赛，那我们就很可能晋级下一轮。”托尼-阿伦赛后如是说道。之前的6场系列赛，兰多夫场均可砍下18.2分8.7板2.3次助攻。  雷霆5人得分上双。杜兰特5次失误，威少7次失误，伊巴卡12分4板，巴特勒15分4板，雷吉-杰克逊16分。  灰熊亦5人得分上双。小加索尔24分2板6次助攻4次抢断，阿伦15分4板，康利带伤砍下20分9次助攻，康特尼-李16分，尤德里12分。  兰多夫遭停赛对灰熊影响很大，但他们打的非常坚韧，上半场一度领先11分。但雷霆及时叫了暂停，随后打出66%的投篮命中率，扭转了战局。  “第三节开局决定了比赛走向，那段时间非常关键，他们的核心球员投中了好几个高难度的进球。”小加索尔一脸疑惑的对记者说道。  近3场比赛，威少两次砍下三双数据，他全场16投10中，三分球全中，罚球6中5。“我们会好好准备的，我们已经开始期待下一轮的比赛。”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯说。  托尼-阿伦和麦克-米勒同时首发登场，这是系列赛以来的第1次。灰熊首节进攻节奏非常快，这让雷霆有些不适应。灰熊开局阶段的投篮命中率高达60%，以36-27领先对手。但雷霆在次节缓过神来，逐渐抹平了分差，并依靠杜兰特最后3.7秒的三分球取得领先，上半场61-58抢得主动。  “他们少了个核心球员，但他们仍然极具战斗力。不过你得给自己的球员们更多的信任，无论是什么情况，我们都会好好准备每一场比赛，而我认为我们的球员打的非常不错。”布鲁克斯赛后说。  杜兰特赛后成为了媒体的焦点，第5场赛后，当地媒体曾在头条讥笑他为“不靠谱先生”，而阿杜在随后两场比赛中用行动作出了回应。  “你们媒体的话刺激了我，让我打球变得更有动力。虽然我之前没承认这一点，但事实确实是这样。我找到了自己擅长的进攻节奏，我思考了很多，也听取了你们的一些建议。”杜兰特说。  （清河村）  双方技术统计： 灰熊 	 数据对比 	 雷霆 109 	 得分 	 120 29 	 篮板 	 33 22 	 助攻 	 22 13 	 抢断 	 7 1 	 盖帽 	 2 14 	 失误 	 20 22 	 犯规 	 28 44.6% 	 投篮命中率 	 60.9% 29.4% 	 三分命中率 	 57.9% 88.2% 	 罚球命中率 	 83.3% 加索尔24分 	 球队得分王 	 杜兰特33分 琼-雷尔7个 	 球队篮板王 	 威斯布鲁克10个 康利9次 	 球队助攻王 	 威斯布鲁克16次  雷霆首发阵容：威斯布鲁克、卡隆-巴特勒、杜兰特、伊巴卡、帕金斯  灰熊首发阵容：康利、康特尼-李、托尼-阿伦、麦克-米勒、小加索尔  （清河村） 您认为雷霆系列赛最终取胜的原因是？ unchecked雷霆实力更强 unchecked雷霆主场优势 unchecked灰熊运气不佳 unchecked灰熊经验稍欠 unchecked其他原因 unchecked说不清 投票查看结果>> 相关新闻： ?MVP归位杜少33分5三分 F词组泄愤怒吼老鱼防守 ?抢七大战才是威少战场 再取三双逼近历史第一人 ?雷霆激情板凳为双少护航 雷吉首轮成最佳第六人 ?黑熊不在！全能小加砍24+6+4 输抢七战却赢尊重 ?雷霆首轮评分：神兵力压杜兰特 霸王威少获满分 ?灰熊季后赛评分：功臣兰多夫变罪人 一铁闸受宠 ?雷霆灰熊系列赛回顾：阿杜遭严防 黑白双熊威猛"
