" <title>杜威合砍71分邓肯罕见暴怒 雷霆轻松胜马刺2-2-搜狐体育</title> 雷霆轻取马刺 威少单挑邓肯帕克 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年5月28日，NBA季后赛继续进行。雷霆主场105-92击败马刺，系列赛总比分追至2平。比赛第三节分差一度达到27分，邓肯罕见暴怒，不仅数次找裁判交涉，而且还大声和波波维奇争论。  杜兰特31分5篮板5助攻3抢断。威斯布鲁克40分5篮板10助攻5抢断，抢断创季后赛个人新高，得分并列第二高。威少也成为1989年乔丹之后，第一个季后赛单场得分助攻抢断达到40+10+5的球员。  全场具体比分是：20-26、23-32、24-25、25-22（马刺在前）。马刺帕克14分4次助攻，邓肯9分6篮板4助攻，伦纳德10分，替补席吉诺比利5分，迪奥14分10个篮板球。雷霆伊巴卡9分8个篮板球3次封盖，帕金斯2分10个篮板球2次封盖，替补席兰姆7分3次抢断。  “教练告诉我们，他需要大家全力以赴的比赛，我作为控卫需要起到带头作用。”威少说，“我的任务是在攻防两端都控制好球。如果你想赢得总冠军，这是必须要做的事情。”  杜少曾在MVP颁奖典礼上盛赞威少是一个MVP级别的球员，今天他再次夸奖队友：“他在防守端的专注度，他在进攻端的杀伤力，都是我们乐意看到的事情。外人不太了解我们，但我们的建队基础就是他在防守端的肆虐和进攻端的耐心。”  威少今天极具效率，他命中率达到5成，三分球只出手了5次，罚球却是14投14中。对此吉诺比利非常无奈：“有时候他能为所欲为，他有能力做到这些。如果他命中大量跳投的话，那么就很难防守了。”  杜兰特今天的31分也创下该系列赛的新高，伊巴卡则贡献了9分8个篮板球。他带伤救场改变了整个系列赛的局势。“当伊巴卡在的时候，我们打的很好。有一些事情只有他在的时候我们才能做，别人出场就做不到。”布鲁克斯教练说。  和两年前一样，马刺又一次在2-0领先的情况下被追平。2012年马刺随后再输2场，以2-4被雷霆逆转。不过帕克表示他并不担心。“我觉得我们不应该这样想。”帕克说，“每场比赛都不同，每个系列赛、每年也都不同。我们努力了一整年获得了主场优势，现在到了保卫它的时刻了。”  杜兰特也对这个系列赛的走势发表了看法，他说：“我们都努力向前看，我们知道去客场打球并获胜是多么的困难，我们必须处理好一切问题。现在我们感觉很好，但并没有满足。”  比赛回顾：  马刺开场8-0领先，但之后就陷入雷霆的节奏中，首节结束时雷霆26-20反超。第二节还有8分01秒时伊巴卡暴扣，雷霆34-24领先至两位数。亚当斯暴扣，雷霆44-32领先12分，杜兰特连着两个三分球，雷霆50-36领先14分。上半场结束时雷霆58-43手握15分的优势。帕克在这半场9投6中，但马刺其他人32投11中。  第三节杰克逊助攻杜兰特空接暴扣，雷霆60-43领先17分。伊巴卡暴扣，威少暴扣，雷霆一波12-0高潮扩大为76-49，分差达到27分。马刺陆续换上替补，节末打出18-7的攻势，以67-83进入最后一节。在比赛还有3分32秒时邦纳命中三分球，马刺84-96追到还剩12分。但随后雷霆控制局面。  马刺首发阵容：斯普利特、邓肯、科怀-伦纳德、丹尼-格林、帕克；  雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、雷吉-杰克逊、威斯布鲁克。  （少东） 雷霆	数据对比	马刺 105	得分	92 42	篮板	41 22	助攻	17 12	抢断	4 8	盖帽	2 7	失误	13 20	犯规	22 48.7%	投篮命中率	39.8% 43.8%	三分命中率	33.3% 77.4%	罚球命中率	77.3% 威斯布鲁克40分	球队得分王	帕克、迪奥14分 帕金斯10个	球队篮板王	迪奥10个 威斯布鲁克10个	球队助攻王	帕克、邓肯4个  相关新闻： ?帕克假挡真突拉杆戏威少 马刺三巨头仅他最靠谱 ?邓肯受制石佛之怒太罕见 怒吼波波维奇指点格林 ?威少40+10+5乔丹后首人 半场8助攻似魔术师附体 ?脚踝外翻90度挡不住雷吉 跛脚奇兵亦能射杀马刺 ?雷霆快攻得分21-0爆马刺 巨头死磕杜威二少称霸 ?单节15分！被封眼也敢投 杜兰特仅一节血洗圣城 ?兰姆三抢断掀雷霆反击 约瑟夫暴扣伊巴卡吐恶气 ?噩梦重现！马刺或再遭大逆转 一人决定雷霆命运 ?雷霆内线双煞联手欺邓肯 盖翻+激斗逼石佛失态 ?威少送血帽引领八记封盖 火锅盛宴雷霆气死马刺 ?雷霆扳平幕后功臣乃伊巴卡 两战七帽令帕克无语 ?威少神迹仅乔丹曾做到 与杜兰特携手刷新一纪录 ?美媒体：威少5抢断创新高 雷霆主场对马刺9连胜"
