" <title>马刺GDP 愈老愈疯魔_网易体育</title> 马刺GDP 愈老愈疯魔 2014-05-31 01:20:35 来源: 半岛晨报-海力网(大连) 有0人参与 分享到     以往外界总愿意形容马刺为老爷车，老态龙钟，马力不足，不过昨天，马刺以117：89大胜雷霆，吉诺比利、邓肯、帕克三驾马车变身豪车拉风式地戏弄对手，以总比分3:2的战绩率先抵达赛点。不得不说，老练的马刺给年轻的雷霆狠狠地上了一课。 ■人物：帕克 ■车型：法拉利 拉风式狂跑，助攻纪录追乔丹     法拉利最高时速325公里，用这款车形容帕克最贴切不过。作为控球后卫的他，往往是整个球队进攻的发起者和制造者，他经常会穿梭于对方内线，靠灵巧身体变线加速完成助攻或得分。在昨天比赛进行至第三节还有6分13秒结束的时候，帕克一次拿球以进攻方式杀到内线，面对亚当斯的强硬防守，连续两个假动作后仰跳投得手，这一系列漂亮的动作也是对这辆跑车最好的诠释。     比赛中跑得快，刷数据帕克也不含糊。昨天比赛，帕克出战30分钟，13投6中得到12分4个篮板4次助攻1次抢断，季后赛生涯总得分3607分，追平威尔特?张伯伦升至历史第15位。另外，在季后赛历史助攻榜上，帕克（1011次）也在逐步向迈克尔?乔丹（1022次）逼近。 ■人物：邓肯 ■车型：悍马 不惧黑脚，抗造是硬道理     耐用、抗造，经得起坎坷曲折，悍马这款车最适合邓肯。邓肯高大低调，平时就少言寡语，有消息称邓 肯曾一年多没和帕克说过什么 话，但就是这种内向型中锋赢 得了大家的尊重。奥尼尔曾说，自己只愿意与邓肯作比较。     看看这辆悍马昨天是怎样完爆对手的吧。比赛中韦斯布鲁克在第三节突入禁区，不料突袭过程中无意伸出一脚，踹中邓肯要害，后者顿时捂着裆部蹲了下去，但随后就站起来接着打球，跳投、单打、摘板、得分，他几乎无所不能，全场13投8中抢下22分12个篮板，成为了29年来38岁以上、砍下20+10的第四名球员。值得一提的是，他全场也就打了三节的时间，总共出场30分钟。 ■人物：吉诺比利 ■车型：奥迪 零失误，朴实无华赢尊敬     相比于帕克和邓肯，或 许吉诺比利是最没有特点 的，他通常被认为是第六人，   处于游离状态。他不会成为当家核心、角色球员，他也不会被当作废材扔到垃圾桶里，他最大的特点就是朴实无华，默默地发挥自己的作用，或许豪车里只有奥迪符合他的特性，不张扬，不外露。     上场比赛，吉诺比利的低迷让马刺在衔接上失去了原有的侵略性和动力，教练甚至调侃道：“让他也去伤兵营报到吧！ ”昨天比赛，吉诺比利立马换了一个人，进攻很坚决，不得不说，昨天他才是马刺的制胜点：19分4个篮板和全队最高的6次助攻，最恐怖的是0次失误。最终凭借吉诺比利的出色发挥，马刺狂虐雷霆赢下比赛。 半岛晨报、海力网记者曾啸 本文来源：半岛晨报-海力网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 评论783条 2. 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 评论549条 3. 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 评论516条 4. 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 评论475条 5. 曝朱骏或重返中国足坛 从申花上港挖角组新球队 评论281条 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
