 <title>贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练_世界杯_腾讯网</title> 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 腾讯体育 [微博] 2014-06-03 21:01 我要分享 0 贝利中国行腾讯独家专访 谈及国足需好教练 时长：13'4'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月3日讯 世界杯随着盛夏的热浪强势袭来，四年一度的节日是所有球迷的期盼。而就在巴西世界杯开幕之际，巴西足球历史上，同时也是世界足球历史上最伟大的球员贝利来到北京出席了绿源少年足球公益活动，而在活动之后，贝利更是接受了腾讯体育的专访。（扩展阅读：球王贝利携手绿源 助力中国少年足球梦） 以下是采访实录： 腾讯体育：马拉卡纳球场是本届世界杯的决赛场地，在这里，承载着巴西人不少的感情，可以简单说说您眼中的马拉卡纳吗？ 贝利：我的确可以多说说马拉卡纳，马拉卡纳对我来说很重要，我在那里留下了不少的回忆。这里是巴西的主场，这里还是桑托斯的球场，更重要的是，我在这里完成了1000粒入球。马拉卡纳有很棒的历史，辉煌的战绩回荡在整个体育场中。也的确有过一次伤心的回忆，那是我八九岁的时候，我爸爸跟我说，我们在这里输掉了世界杯比赛，当时我还很小。虽然我们输了，但是很幸运的是，我这里仍然有着非常美好的回忆。 腾讯体育：您正好也说到了1950年，当时巴西队在世界杯上输球了，能说说当时的情况吗？ 贝利：我那时候还很小，我爸爸当时还是一名足球运动员，在离圣保罗很近的小镇上踢球，一个叫做巴乌洛的小球队。当时我爸爸在家里举办了一个小聚会，叫了两个他的队友来我家看球，因为只有我家有电视。我当时也在家。当时就好像一个大派对，所有人都在喜悦中，制造着声浪。当我和我两个比我大一点的孩子突然看到全场陷入了一片死寂。我就问我的父亲，‘发生什么事儿了？’ 我父亲当时就留下了泪水跟我说，‘听着孩子，巴西输了。’我当时听到这个消息也很震惊，我当时也就有9岁，但这就是足球的魅力，我爸爸的确是哭了，我希望同样的事情在今年不要再次发生。 腾讯体育：请您来评价一下您的老队友加林查吧。 贝利：加林查是我心中最好的右边锋，在历史上都可以算是最好的那个人。我与他同时出场的话，巴西队从来没有输过球，整整15年都没有过。如果我一人，或者他一人出场，我们都有过失利的情况，但是我俩一起出场的话，绝对没有输过球，这是我对于我的老友最深的记忆。他是个出色的球员。 腾讯体育：我记得当年你们一起的第一场比赛对手是保加利亚，同时你俩最后一次并肩战斗对手也是保加利亚，真是非常巧合。咱们再谈谈1970年，当时巴西第三次夺得了世界杯，说一下美好的回忆吧。 贝利：我最后一次参加世界杯就是是1970年在墨西哥的比赛，这已经是我的第四届比赛了。当时是非常困难的局势，巴西有着很多政治方面的问题，我们必须要赢得冠军，很幸运的是我们夺冠了。这是我最后一届世界杯。我要感谢上帝，能够在退役前拿冠军对我来说非常重要。 腾讯体育：您刚才提到了政治方面的问题，目前巴西世界杯却总有一些负面的声音，您怎么看？ 贝利：我对此感到有些抱歉。足球对于巴西来说，是一个支柱，同样也是振兴国家的方式，我们明白在申办和举办期间出现了很多问题，在诸多方面，有贪污和很多政治因素，还有人民对于政府的不满，政治和足球的关系是完全不同的。球员和政治更是不沾边的，球员是对于足球有无限的向往和荣耀感，不用把球员与政治倾向做过度的思维发散。让我们一起来保护足球，保护巴西队，让他们真正的享受足球带来的快乐。包括贪污这种行为在内，其实跟足球是没有关系的。让巴西足球队为自己国家荣誉而战斗，这样才能让巴西这个国家更加强大。这也是我一直向巴西人民倡导的，不过目前还没有收到应有的效果。但我敢确定的是，这届世界杯肯定会非常顺利。 腾讯体育：足球对于巴西来讲意味着什么？ 贝利：巴西世界杯对于巴西人民，尤其是对我来说是很重要的，因为我们懂球，我们是为足球而生的。足球让我们世界闻名。我有一个很好的个人例子，那是我17岁的时候，我参加了世界杯，当时是在瑞士。当年在欧洲很多人对我们都不太了解，说亚马逊就是巴西，说乌拉圭就是巴西，是因为他们不了解我们。但是真正让欧洲人知道巴西，恰恰就是因为足球。所以说足球就是巴西，它代表巴西的一切。 腾讯体育：欧洲足球和巴西足球的区别又是什么呢？ 贝利：欧洲足球和巴西足球现在来说没有什么很大的区别。真正的巴西足球是更注重进攻的战术，而欧洲足球是强调防守和对抗。但现在稍微有一些的改变，这是因为现在你看巴西的国家队只有两名球员在巴西国内踢比赛，而剩下的球员则是在世界各地效力。这就是为什么欧洲足球和巴西足球非常接近，因为彼此之间更加趋于平衡。 腾讯体育：全世界都说，桑巴足球就是巴西足球，那么到底什么才是桑巴足球的精髓？ 贝利：桑巴足球就是将所有我们跳舞中的动作融入到足球动作当中，足球与音乐的完美结合，跟随着节拍而动。这也正是巴西足球的精华所在。 腾讯体育：本届世界杯谁将成为巴西最强大的对手？ 贝利：这届世界杯有很多强队的参加，而足球本身就是一项给你无限惊喜的运动，当你打开盒子之后结果会完全不同的，目前来讲，通过我这两年观看所有球队的比赛，我要说西班牙和德国是两支非常强大的球队，当然我也很尊重英国和意大利。在南美，你更要去尊重阿根廷和智利。 腾讯体育：你认为内马尔会成为球队的关键吗？ 贝利：内马尔是一个非常好的球员，但我觉得你们给他的压力太大了，毕竟这只是他第一次参加世界杯的比赛。而且他之前也在我的母队桑托斯效力，我想说他现在在欧洲，在巴塞罗那得到的机会和经验非常棒。但如果说他目前所有的能量去拼得世界杯，这将成为他肩膀上沉重的包袱。赢得世界杯是一个球队要去做的事情，而远非一个人能办到的。 腾讯体育：能不能做个预测呢？ 贝利：我没有立场，巴西肯定是冠军。 腾讯体育：能否给我们一个建议，中国足球要做什么才能提高？ 贝利：首先要有一个非常有经验的教练，其次希望中国队多次海外进行比赛，多跟欧洲球队或者南美球队较量会对他们非常有帮助，获得更多的经验，一切的一切还是要有一个好教练。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 贝利世界杯 相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇频遭挑逗 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯 <title>贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练_世界杯_腾讯网</title> 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 腾讯体育 [微博] 2014-06-03 21:01 我要分享 0 贝利中国行腾讯独家专访 谈及国足需好教练 时长：13'4'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月3日讯 世界杯随着盛夏的热浪强势袭来，四年一度的节日是所有球迷的期盼。而就在巴西世界杯开幕之际，巴西足球历史上，同时也是世界足球历史上最伟大的球员贝利来到北京出席了绿源少年足球公益活动，而在活动之后，贝利更是接受了腾讯体育的专访。（扩展阅读：球王贝利携手绿源 助力中国少年足球梦） 以下是采访实录： 腾讯体育：马拉卡纳球场是本届世界杯的决赛场地，在这里，承载着巴西人不少的感情，可以简单说说您眼中的马拉卡纳吗？ 贝利：我的确可以多说说马拉卡纳，马拉卡纳对我来说很重要，我在那里留下了不少的回忆。这里是巴西的主场，这里还是桑托斯的球场，更重要的是，我在这里完成了1000粒入球。马拉卡纳有很棒的历史，辉煌的战绩回荡在整个体育场中。也的确有过一次伤心的回忆，那是我八九岁的时候，我爸爸跟我说，我们在这里输掉了世界杯比赛，当时我还很小。虽然我们输了，但是很幸运的是，我这里仍然有着非常美好的回忆。 腾讯体育：您正好也说到了1950年，当时巴西队在世界杯上输球了，能说说当时的情况吗？ 贝利：我那时候还很小，我爸爸当时还是一名足球运动员，在离圣保罗很近的小镇上踢球，一个叫做巴乌洛的小球队。当时我爸爸在家里举办了一个小聚会，叫了两个他的队友来我家看球，因为只有我家有电视。我当时也在家。当时就好像一个大派对，所有人都在喜悦中，制造着声浪。当我和我两个比我大一点的孩子突然看到全场陷入了一片死寂。我就问我的父亲，‘发生什么事儿了？’ 我父亲当时就留下了泪水跟我说，‘听着孩子，巴西输了。’我当时听到这个消息也很震惊，我当时也就有9岁，但这就是足球的魅力，我爸爸的确是哭了，我希望同样的事情在今年不要再次发生。 腾讯体育：请您来评价一下您的老队友加林查吧。 贝利：加林查是我心中最好的右边锋，在历史上都可以算是最好的那个人。我与他同时出场的话，巴西队从来没有输过球，整整15年都没有过。如果我一人，或者他一人出场，我们都有过失利的情况，但是我俩一起出场的话，绝对没有输过球，这是我对于我的老友最深的记忆。他是个出色的球员。 腾讯体育：我记得当年你们一起的第一场比赛对手是保加利亚，同时你俩最后一次并肩战斗对手也是保加利亚，真是非常巧合。咱们再谈谈1970年，当时巴西第三次夺得了世界杯，说一下美好的回忆吧。 贝利：我最后一次参加世界杯就是是1970年在墨西哥的比赛，这已经是我的第四届比赛了。当时是非常困难的局势，巴西有着很多政治方面的问题，我们必须要赢得冠军，很幸运的是我们夺冠了。这是我最后一届世界杯。我要感谢上帝，能够在退役前拿冠军对我来说非常重要。 腾讯体育：您刚才提到了政治方面的问题，目前巴西世界杯却总有一些负面的声音，您怎么看？ 贝利：我对此感到有些抱歉。足球对于巴西来说，是一个支柱，同样也是振兴国家的方式，我们明白在申办和举办期间出现了很多问题，在诸多方面，有贪污和很多政治因素，还有人民对于政府的不满，政治和足球的关系是完全不同的。球员和政治更是不沾边的，球员是对于足球有无限的向往和荣耀感，不用把球员与政治倾向做过度的思维发散。让我们一起来保护足球，保护巴西队，让他们真正的享受足球带来的快乐。包括贪污这种行为在内，其实跟足球是没有关系的。让巴西足球队为自己国家荣誉而战斗，这样才能让巴西这个国家更加强大。这也是我一直向巴西人民倡导的，不过目前还没有收到应有的效果。但我敢确定的是，这届世界杯肯定会非常顺利。 腾讯体育：足球对于巴西来讲意味着什么？ 贝利：巴西世界杯对于巴西人民，尤其是对我来说是很重要的，因为我们懂球，我们是为足球而生的。足球让我们世界闻名。我有一个很好的个人例子，那是我17岁的时候，我参加了世界杯，当时是在瑞士。当年在欧洲很多人对我们都不太了解，说亚马逊就是巴西，说乌拉圭就是巴西，是因为他们不了解我们。但是真正让欧洲人知道巴西，恰恰就是因为足球。所以说足球就是巴西，它代表巴西的一切。 腾讯体育：欧洲足球和巴西足球的区别又是什么呢？ 贝利：欧洲足球和巴西足球现在来说没有什么很大的区别。真正的巴西足球是更注重进攻的战术，而欧洲足球是强调防守和对抗。但现在稍微有一些的改变，这是因为现在你看巴西的国家队只有两名球员在巴西国内踢比赛，而剩下的球员则是在世界各地效力。这就是为什么欧洲足球和巴西足球非常接近，因为彼此之间更加趋于平衡。 腾讯体育：全世界都说，桑巴足球就是巴西足球，那么到底什么才是桑巴足球的精髓？ 贝利：桑巴足球就是将所有我们跳舞中的动作融入到足球动作当中，足球与音乐的完美结合，跟随着节拍而动。这也正是巴西足球的精华所在。 腾讯体育：本届世界杯谁将成为巴西最强大的对手？ 贝利：这届世界杯有很多强队的参加，而足球本身就是一项给你无限惊喜的运动，当你打开盒子之后结果会完全不同的，目前来讲，通过我这两年观看所有球队的比赛，我要说西班牙和德国是两支非常强大的球队，当然我也很尊重英国和意大利。在南美，你更要去尊重阿根廷和智利。 腾讯体育：你认为内马尔会成为球队的关键吗？ 贝利：内马尔是一个非常好的球员，但我觉得你们给他的压力太大了，毕竟这只是他第一次参加世界杯的比赛。而且他之前也在我的母队桑托斯效力，我想说他现在在欧洲，在巴塞罗那得到的机会和经验非常棒。但如果说他目前所有的能量去拼得世界杯，这将成为他肩膀上沉重的包袱。赢得世界杯是一个球队要去做的事情，而远非一个人能办到的。 腾讯体育：能不能做个预测呢？ 贝利：我没有立场，巴西肯定是冠军。 腾讯体育：能否给我们一个建议，中国足球要做什么才能提高？ 贝利：首先要有一个非常有经验的教练，其次希望中国队多次海外进行比赛，多跟欧洲球队或者南美球队较量会对他们非常有帮助，获得更多的经验，一切的一切还是要有一个好教练。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 标签： 贝利世界杯 相关阅读: 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 巴西性工作者学习英语迎世界杯 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked   随时随地看比赛 点击或扫描下载 手机观看视频 热点视频 米拉大叔的舞步 奥维兰千里走单骑 82年意大利3-2巴西 人体彩绘助阵世界杯 更多 视频栏目 《足智多谋》揭开欧冠决赛未解之谜 欧洲联赛赛季盘点 《笑点》詹皇独门耍帅 精华推荐 葡足协确认C罗伤情 髌骨肌腱炎不能猛用力 贝利：世界杯巴西必夺冠 中国足球需要好教练 欧文竟力挺死敌阿根廷夺冠 预测日本晋级8强 德国队5大问题：厄齐尔状态不佳 锋线难题 世界杯泡妞攻略：告诉你美女都去哪里看球 看美图 视觉焦点 世界杯抵制活动再升级 巴西警察变身机械战警 世界杯32强巡礼法国队 韩少女组合助威世界杯
