 <title>绿城球迷含泪：马云昨天来提亲 今天跟恒大洞房-搜狐体育</title> 中新网杭州6月5日电(记者 赵小燕)5日上午11点11分，阿里巴巴董事局主席马云与恒大地产董事局主席许家印在广州联合召开新闻发布会，正式宣布阿里方面将投资12亿元，拿下恒大俱乐部50%股权。而此前传言的阿里将接手绿城足球的传言也随之破灭。媒体报道称绿城宋卫平对马云此举的评价是“不爱浙江爱美人”，出言声讨。   曾在上月中旬称自己至今不懂足球的马云，自曝参加过的唯一一场足球比赛是在大学时代，且将球踢进了自家球门，摆了乌龙。   此次收购足球队，对绿城球迷来说，似乎又是一场乌龙。   就在5月23日融创中国和绿城中国的股权洽购新闻发布会后，马云和绿城足球也一度成为关注焦点。几日后，马云在一场发布会上表示，“我们对学校、医院将参与建设，至于绿城足球则还在考虑中”。   不熟知内幕的球迷，很难猜到马云考虑的对象，还包括绿城足球竞争对手广州恒大。   在阿里巴巴公关部今天发布的稿件中提到，在此次合作之前，许家印曾多次给马云打电话，催马云进入足球圈。   马云最终携手恒大。今天的发布会上，马云称将遵循足球产业运作的规律，不会干涉球队运作。承诺永远不进球员的更衣室、永远不接球员的电话。   结局一出，绿城球迷激动了。jackeypxx在绿城足球论坛上表示，“今天很多绿城球迷，很不舒服，我也一样，甚至是含泪看完恒大阿里签约仪式”。他喊话马云“就好比你昨天来提亲，今天就跟别人洞房”。   足球爱好者应天一说自己不是绿城球迷，听到消息觉得马云有点不靠谱。不过他表示并无太多恨意，“国内足球大环境本身就不好，喜欢的人很多，但踢的人少。希望能有更多好球队出来竞争，中国足球才能做好。”   球迷蔡建彪则认为，马云最终选择恒大很正常，“足球不是一项简单的体育运动，更是经济化商业运作。”   地产界内同样涉足体育圈的广厦集团董事局主席楼明在几日前接受记者采访时也曾表示，绿城是浙江省内唯一的足球牌子，不管卖不卖，都希望它健康成长。“卖给阿里最好，去跟恒大等球队竞争，体育需要充足的资金实力才能完成竞争目标。”   如今马云已经选择了恒大，绿城足球今后的路怎么走？   绿城足球俱乐部负责人黄凡农表示，此前并未曾收到过任何正式通知，要被收购。对于有关宋卫平本人过多干涉足球内部事务的言论，黄表示“没有这种感受，都是基本的管理。”   黄凡农说俱乐部方面现在一切正常，没有受到任何影响。但他也表示，“作为浙江的足球俱乐部，还是比较期望得到浙江企业、政府的支持。”   十年前的足球反黑斗士、前浙江省体育局局长陈培德获知此事后表示，出资人在市场中有自主权，有他的选择，虽然我们在感情上希望浙商能为浙江的体育及其它事业发展贡献力量，但不能勉为其难，“尊重他的选择，不会在这个问题上对他说三道四。”   对于曾和自己联手掀起足球反黑风暴的宋卫平，陈培德表示，作为浙江足球的开拓者，宋卫平功不可没，是宋十几年的耕耘，使得长期处于足球沙漠状态的浙江变成了足球绿洲。“不管他以后还搞不搞足球，作为球迷、作为浙江人都不应该忘记他，至少我本人绝对不会忘记他，借媒体转达深深谢意和敬意！”   今后绿城足球的路怎么走，陈培德说，尊重宋的个人意见，“但我不希望因为宋卫平的退出，浙江又回到足球沙漠，希望有识之士能接这个棒，继续把浙江足球推向前进。”   作者：赵小燕
