" <title>NBA季后赛东部决赛 阿伦3分逆转单打乔致命失误 热火胜篮网4-1晋级-搜狐体育</title> 热火VS篮网 约翰逊致命失误 数据 投篮点 实录 热议 阅兵  北京时间2014年5月15日，NBA季后赛继续进行。热火主场96-94击败篮网，连续4年进入东部决赛。比赛最后一个回合，雷阿伦的干扰让约翰逊运球失误，詹姆斯抢断后将球拍至无人处，比赛时间就这样消耗干净。随后现场球迷开始庆祝，詹姆斯跳上场边的桌子，捶打自己的胸口并向空中挥拳……  詹姆斯拿下29分，韦德拿下28分，雷阿伦关键时刻继续命中神奇的进球，热火在末节一度落后8分的情况下上演逆转，最终以总比分4-1击败篮网。“我们的比赛总是这样子，永远不会轻松，永远不会。” 詹姆斯说。  这是热火连续赢下的第10个系列赛，他们下一个目标是连续第四次杀入总决赛。在NBA的历史上，只有湖人和凯尔特人做到过，热火有望成为历史第三个完成此纪录的球队。  “当我们开始准备比赛的第一天，我们就表示系列赛中最重要的、凌驾于一切之上的，是保持良好的精神稳定性。”热火主教练斯波斯特拉说，“这就是我们在关键时刻做到的事情，不可思议的专注度。”  让热火获胜的还有在需要时不可思议的防守强度。距离比赛结束不到五分钟热火还落后8分，但随后他们逼迫篮网连续9次投篮打铁，打出了一个12-0的高潮实现反超。其中包括还有32秒时查尔莫斯助攻雷阿伦的三分球，这个球让热火从落后变成领先，从此再也没有被篮网追上。  “给热火点赞，”篮网主帅基德说，“他们在第四节攻击性很强，当然我们攻击性也很强，两个队都强，不过他们打出了战术，命中了投篮，而我们没有。”  波什为热火拿下16分，雷阿伦拿下13分。篮网的约翰逊34分，皮尔斯19分，德隆17分。这是热火过去10年内第6次杀入东部决赛，也是詹姆斯8年内第6次的东部决赛之旅，前两次发生在骑士时期。  接下来热火的对手将会是奇才和步行者之间的胜者，目前步行者以3-2领先。只需要一场胜利，步行者就能够连续两年和热火在东部决赛会面。在本赛季大部分时间内，这组对决都是众望所归。当然，篮网的约翰逊并不服气，他说：“很明显，我们觉得这场比赛应该获胜。”  篮网以49-42进入中场休息，他们在节末打出8-0的高潮获得了这样的优势。热火上半场三分球16投1中，靠着韦德的12投7中砍下20分苦苦支撑。韦德的得分超过热火其他任何两名球员之和，包括詹姆斯和波什。“他有自己的办法，在季后赛上他就是一个勇士。”热火主教练斯波斯特拉夸奖韦德说。  虽然最终热火获得了胜利，但也足足消耗了他们整个下半场时间，因为每当热火想要打出高潮，篮网总会有办法击退他们，重新保持领先。比如第三节詹姆斯上篮让热火仅仅落后3分，但一分钟后，分差又回到8分。再比如第四节还有9分03秒时詹姆斯罚球命中，热火追到73-77，不到一分钟，皮尔斯的三分球让篮网82-73又手握9分优势。  波什的三分球让热火追到4分，篮网连续两个回合命中，86-78重新领先至8分，随后约翰逊在还有4分49秒时命中一个高难度的投篮，篮网91-83领先，胜利在望。但接下来就是热火的12-0高潮。  这样的高潮不多见，但对于今天来说却足够了。“对于我们来说，最重要的事情是防守。”韦德说，“我们知道，进攻需要很好地执行战术，但是我们也知道，如果没有防守，那么就无法赢下比赛。”  对于篮网来说，超过1.8亿美元的开支（含奢侈税）并没有帮他们完成夺冠的目标，老板普罗霍洛夫的巨额投资换来的回报是季后赛次轮游。这个赛季，篮网失去了全明星中锋洛佩斯，他因为脚部骨折只打了17场比赛。赛季前两个月球队成绩惨淡，直到进入2014年后才复苏。“我们追了回来，并且坚持住了，很多人都觉得我们早就出局了。”德隆这样总结球队的这个赛季。  接下来篮网需要做出一些重要决定，其中最主要的是皮尔斯和加内特。皮尔斯即将成为自由球员，加内特的合同还剩一年，他此前曾经表示过自己想要退役，但是在比赛结束后，他并未对这件事情进行任何的评论。  篮网首发阵容：加内特、皮尔斯、乔-约翰逊、利文斯顿、德隆-威廉姆斯；  热火首发阵容：波什、巴蒂尔、勒布朗-詹姆斯、韦德、查尔莫斯。  （少东）   数据对比	 篮网 	 热火 得分	94	96 投篮命中率	47.4%	43.3% 3分命中率	36.4%	31.0% 罚球命中率	80.0%	93.5% 篮板	36	33 助攻	14	18 失误	12	10 抢断	4	5 盖帽	3	4 快攻得分	8	12 犯规	21	16 球队得分王	约翰逊34分	詹姆斯29分 球队篮板王	加内特8个	詹姆斯9个 球队助攻王	威廉姆斯4次	查尔莫斯7次  相关新闻: ?德隆串联队友功不可没 关键时刻被基德用作废柴  ?直插心口！雷阿伦再中绝命三分球 亲手送别二老  ?热火晋级回顾:詹皇49分创纪录 4-1碾压篮网晋级  ?加内特不忍目睹篮网出局 悲情一役恐成KG告别战  ?疯狂詹皇抢断皮队JJ制胜 撕破铁闸防守完成逆袭    ?内线苦战波什仍显峥嵘 下半时惹不起贯穿系列赛  ?真理风骨！皮队死磕到底 拦腰小皇帝抱摔巴蒂尔 ?詹皇超强能力助热火逆转 篮网陷单打模式太不该  ?季后赛最强一战！韦德28分 关键时仍需热火队魂"
