" <title>杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友_网易体育</title> 杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友 2014-05-26 17:25:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，鲁能主场对阵贵州，比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。 网易体育5月26日报道： 北京时间5月25日晚，2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，山东鲁能主场对阵贵州茅台，最终双方互交白卷。比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。   杜威萨利起冲突 戴琳化身和事佬上前劝架 下半场比赛进行到第57分钟，鲁能队得到角球，蒙蒂略左侧开角球开到禁区内，张烈把球没收。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  而在争抢位置中，两队中后卫萨利和杜威发生了激烈摩擦，两人在一起对峙，萨利用手指着杜威的鼻子，口中喋喋不休，杜威同样不甘示弱。眼见事态要扩大，戴琳赶紧上前拉开了队友杜威，并对萨利进行安抚，而杜威被分开后，仍然朝着萨利的方向继续谩骂，萨利则回口还击，戴琳则直接连拉带拽的拖走了杜威。这次冲突才宣告平息。 从红牌王到造红牌王，从打架主角到和事佬。正当球迷感觉戴琳越来越成熟的时候，戴琳却在比赛结束后又曝出微博怒骂空姐的事件，虽然事后很快删除，但还是引起了轩然大波。球迷们不禁感叹，戴琳有时候就像巴神一样，让人们永远猜不到... 推荐阅读-空姐骂球员智商低 戴琳回击:比你们这些便宜货强   本文来源：网易体育 作者：扬帆 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 茅台 戴琳 英权威媒体再曝中超队欲购费迪南德 这次靠谱吗? 2014/05/28 中超MV《打架舞》 周杰伦“助阵”京粤火爆大战 2014/05/27 恒大盯上吉拉迪诺，意甲“双枪”或现中超 2014/05/28 14轮失8球国安中超第1少 曼帅实用主义显成效 2014/05/28 中超京粤榜首战平局收场 国安主帅避谈换外援 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 亚冠夺冠赔率:恒大仍高居榜首 西悉尼惨遭垫底 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友_网易体育</title> 杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友 2014-05-26 17:25:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，鲁能主场对阵贵州，比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。 网易体育5月26日报道： 北京时间5月25日晚，2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，山东鲁能主场对阵贵州茅台，最终双方互交白卷。比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。   杜威萨利起冲突 戴琳化身和事佬上前劝架 下半场比赛进行到第57分钟，鲁能队得到角球，蒙蒂略左侧开角球开到禁区内，张烈把球没收。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  而在争抢位置中，两队中后卫萨利和杜威发生了激烈摩擦，两人在一起对峙，萨利用手指着杜威的鼻子，口中喋喋不休，杜威同样不甘示弱。眼见事态要扩大，戴琳赶紧上前拉开了队友杜威，并对萨利进行安抚，而杜威被分开后，仍然朝着萨利的方向继续谩骂，萨利则回口还击，戴琳则直接连拉带拽的拖走了杜威。这次冲突才宣告平息。 从红牌王到造红牌王，从打架主角到和事佬。正当球迷感觉戴琳越来越成熟的时候，戴琳却在比赛结束后又曝出微博怒骂空姐的事件，虽然事后很快删除，但还是引起了轩然大波。球迷们不禁感叹，戴琳有时候就像巴神一样，让人们永远猜不到... 推荐阅读-空姐骂球员智商低 戴琳回击:比你们这些便宜货强   本文来源：网易体育 作者：扬帆 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 茅台 戴琳 英权威媒体再曝中超队欲购费迪南德 这次靠谱吗? 2014/05/28 中超MV《打架舞》 周杰伦“助阵”京粤火爆大战 2014/05/27 恒大盯上吉拉迪诺，意甲“双枪”或现中超 2014/05/28 14轮失8球国安中超第1少 曼帅实用主义显成效 2014/05/28 中超京粤榜首战平局收场 国安主帅避谈换外援 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝鲁能拒将蒙蒂略租借至巴甲:买球员不是为出租 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 预备队前14轮-鲁能2数据第1 恒大0胜丢38球垫底 埃托奥下家赔率:恒大压阿森纳居首 绿地并列第三 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友_网易体育</title> 杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友 2014-05-26 17:25:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，鲁能主场对阵贵州，比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。 网易体育5月26日报道： 北京时间5月25日晚，2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，山东鲁能主场对阵贵州茅台，最终双方互交白卷。比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。   杜威萨利起冲突 戴琳化身和事佬上前劝架 下半场比赛进行到第57分钟，鲁能队得到角球，蒙蒂略左侧开角球开到禁区内，张烈把球没收。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  而在争抢位置中，两队中后卫萨利和杜威发生了激烈摩擦，两人在一起对峙，萨利用手指着杜威的鼻子，口中喋喋不休，杜威同样不甘示弱。眼见事态要扩大，戴琳赶紧上前拉开了队友杜威，并对萨利进行安抚，而杜威被分开后，仍然朝着萨利的方向继续谩骂，萨利则回口还击，戴琳则直接连拉带拽的拖走了杜威。这次冲突才宣告平息。 从红牌王到造红牌王，从打架主角到和事佬。正当球迷感觉戴琳越来越成熟的时候，戴琳却在比赛结束后又曝出微博怒骂空姐的事件，虽然事后很快删除，但还是引起了轩然大波。球迷们不禁感叹，戴琳有时候就像巴神一样，让人们永远猜不到... 推荐阅读-空姐骂球员智商低 戴琳回击:比你们这些便宜货强   本文来源：网易体育 作者：扬帆 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 茅台 戴琳 英权威媒体再曝中超队欲购费迪南德 这次靠谱吗? 2014/05/28 中超MV《打架舞》 周杰伦“助阵”京粤火爆大战 2014/05/27 恒大盯上吉拉迪诺，意甲“双枪”或现中超 2014/05/28 14轮失8球国安中超第1少 曼帅实用主义显成效 2014/05/28 中超京粤榜首战平局收场 国安主帅避谈换外援 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝鲁能拒将蒙蒂略租借至巴甲:买球员不是为出租 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 预备队前14轮-鲁能2数据第1 恒大0胜丢38球垫底 埃托奥下家赔率:恒大压阿森纳居首 绿地并列第三 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友_网易体育</title> 杜威萨利起冲突 戴琳充当和事佬上前劝架拉队友 2014-05-26 17:25:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，鲁能主场对阵贵州，比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。 网易体育5月26日报道： 北京时间5月25日晚，2014赛季中超联赛第14轮比赛上演焦点战，山东鲁能主场对阵贵州茅台，最终双方互交白卷。比赛中，双方进攻队员表现乏力，反而是后卫萨利和杜威成为镜头前的焦点，两人在一次角球争夺中发生争执，而以往以“恶汉”形象示人的戴琳这次则充当了和事佬的角色，主动上前劝架拉开了当事双方。   杜威萨利起冲突 戴琳化身和事佬上前劝架 下半场比赛进行到第57分钟，鲁能队得到角球，蒙蒂略左侧开角球开到禁区内，张烈把球没收。 /13  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  而在争抢位置中，两队中后卫萨利和杜威发生了激烈摩擦，两人在一起对峙，萨利用手指着杜威的鼻子，口中喋喋不休，杜威同样不甘示弱。眼见事态要扩大，戴琳赶紧上前拉开了队友杜威，并对萨利进行安抚，而杜威被分开后，仍然朝着萨利的方向继续谩骂，萨利则回口还击，戴琳则直接连拉带拽的拖走了杜威。这次冲突才宣告平息。 从红牌王到造红牌王，从打架主角到和事佬。正当球迷感觉戴琳越来越成熟的时候，戴琳却在比赛结束后又曝出微博怒骂空姐的事件，虽然事后很快删除，但还是引起了轩然大波。球迷们不禁感叹，戴琳有时候就像巴神一样，让人们永远猜不到... 推荐阅读-空姐骂球员智商低 戴琳回击:比你们这些便宜货强   本文来源：网易体育 作者：扬帆 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 茅台 戴琳 英权威媒体再曝中超队欲购费迪南德 这次靠谱吗? 2014/05/28 中超MV《打架舞》 周杰伦“助阵”京粤火爆大战 2014/05/27 恒大盯上吉拉迪诺，意甲“双枪”或现中超 2014/05/28 14轮失8球国安中超第1少 曼帅实用主义显成效 2014/05/28 中超京粤榜首战平局收场 国安主帅避谈换外援 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝鲁能拒将蒙蒂略租借至巴甲:买球员不是为出租 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 恒大集团负责人:增资扩股非出售股权 扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
