 <title>马刺VS小牛 马努23分 两人离场 马刺2-2小牛-搜狐体育</title> 马刺擒小牛 吉诺比利飘逸上篮 数据 投篮点 实录 调查 评论 阅兵  北京时间4月29日，NBA季后赛第一轮的厮杀如火如荼，小牛坐镇主场与马刺展开首轮第四战的角逐。马刺犀利的进攻打得小牛猝不及防，一度在第三节开始阶段领先20分之多，不过小牛并没有坐以待毙，在德克和埃利斯的带领之下疯狂攻击，硬生生在第四节将比分反超。然而埃利斯在还剩3.9秒的生死时刻上篮不中，小牛错失扳平机会，最终以89-93不敌马刺。此役过后，两队打成2-2平。  马刺球星吉诺比利贡献23分3篮板5助攻，邓肯14分10篮板，帕克仅有10分3助攻入账；迪奥17分4篮板4助攻，斯普利特10分12篮板，莱昂纳德7分12篮板。小牛球星诺维茨基贡献19分7篮板，埃利斯20分4篮板，卡尔德隆13分；中锋戴勒姆波特虽然只有3分入账，却抢下15个篮板；而前马刺球员布莱尔本场比赛5投全中拿到12分11篮板，不过在第四节最后时刻被撞时，多此一举踢了斯普利特一脚，结果直接被驱逐出场。  GDP单节包揽马刺所有得分  马里昂一开场就先为小牛开荤，帕克随后跳投得手予以回敬。然而小牛的进攻势头极为火爆，德克连续进球，埃利斯和戴勒姆波特也跟着开火，一波10-0的攻击波小牛取得10分的领先。关键时刻马刺GDP组合各自得分这才缓解了马刺的颓势，卡尔德隆和卡特分别进球，小牛继续维持9分的优势。进入到本节最后阶段，邓肯后仰跳投命中后吉诺比利又是连续进球，马刺迅速将差距缩小到只剩3分。德克造成犯规两罚全中重新为小牛巩固局面，尽管吉诺比利再度得分，但莱特又是二次进攻得手。首节战罢，小牛以23-18领先马刺。马刺本节的所有得分都是GDP组合三人拿到的，其余球员无一得分。  德克莫名吃T比窦娥还冤  进入到第二节后马刺的进攻势头极为火爆，斯普利特和迪奥各自进球，随后吉诺比利和邓肯也有进账，马刺轰出9-2的攻击波将比分反超。德克造成犯规两罚全中，这才缓解了小牛的进攻颓势，然而米尔斯发威连续刷分，甚至在场上连队友帕克也给撞趴了，莱昂纳德和吉诺比利也有进账，马刺又是一波12-0的攻击波迅速将领先优势拉开。眼看小牛就要崩溃，卡尔德隆带领球队打出7-2的进攻这才为小牛稳住局面。然而此后马刺继续得分，这也让德克大为恼火，本节还剩30.3秒时吉诺比利快攻上篮，德克从后面紧追不舍狠狠犯规，但是这个普通犯规却被莫名其妙地吹了一个技术犯规。吉诺比利和邓肯接下来继续得分，马刺上半场以50-36领先小牛。  马努下狠手逃过恶犯处罚  进入到下半场后马刺的进攻势头依然火爆，邓肯和莱昂纳德各自进账，随后斯普利特和帕克各自进球，马刺一波8-2的攻击波迅速取得20分的领先。就在小牛即将崩盘之际，他们忽然苏醒过来，接下来将近5分钟时间里防得马刺仅有2分入账，埃利斯和卡尔德隆两人联手接连轰炸，小牛直接打出14-2的超级攻击波迅速将差距缩小到只剩8分。米尔斯和迪奥各自进球这才为马刺重新振作起来，布莱尔的进攻被吉诺比利从后面狠狠扑上来，硬生生拽得横摔倒地，但却逃过恶意犯规处罚。马刺一波7-1的进攻重新拉开差距。本节最后阶段小牛发了狂一样地进攻，卡特三分命中后德克接连得分，立马回敬一波10-2的进攻。但小牛仍以65-73落后马刺。  埃利斯错失扳平球小牛告负  末节开始后小牛的进攻势头相当火爆，哈里斯接连开火，德克也跟着进账，随着克劳德又是突破上篮得分，小牛追成77平。米尔斯抢断后快攻被卡特犯规，他的两罚全中总算为马刺打破僵局。然而德克表现神勇，背身单打邓肯后仰跳投命中，随后布莱尔再度进球，小牛在还剩4分50秒时将比分反超。比赛还剩3分8秒时，斯普利特进攻时将布莱尔撞翻倒地，倒在地上的布莱尔把脚抽出来抬起时碰到斯普利特的脑袋，裁判直接吹了布莱尔技术犯规并且驱逐出场。马刺在罚球线上连得3分，随着帕克再度进球，马刺领先3分。比赛还剩52秒结束时，埃利斯彪悍的2+1得手再度将比分扳成87平。关键时刻迪奥一记三分命中这才为马刺重新取得领先，德克在还剩19.5秒时二次进攻得手，小牛只落后1分。吉诺比利关键时刻两罚一中，留给小牛最后的进攻机会。然而埃利斯最后的突破上篮不中，邓肯抢下生死篮板，小牛战术犯规，吉诺比利两罚全中，马刺以93-89击败小牛。  双方首发阵容：  马刺：莱昂纳德、邓肯、斯普利特、格林、帕克  小牛：马里昂、诺维茨基、戴勒姆波特、埃利斯、卡尔德隆  （时光） 你觉得马刺和小牛谁能赢得第五战？ unchecked马刺 unchecked小牛 unchecked不好说 投票查看结果>> 相关新闻： ?小牛精心打法戳马刺软肋 布莱尔恶犯成比赛转折 ?半场仅得4分又如何！帕克一射一传完成自我救赎 ?晋级概率各占50%！这是牛马大战 这叫势均力敌 ?马刺3替补合砍50分超首发 迪奥致命三分定胜局 ?诺天王欺负迪奥很在行 主场惜败他已然尽了全力 ?布莱尔两双演NBA版无间道 生死刻遭驱逐生变数 ?吉诺比利半场4欺诺天王 无解大杀器惹德克抓狂 ?第一铁闸两失误引波波暴怒 伦纳德只演半场好戏
