" <title>绿城百场后卫枯坐板凳欲转会 某北方队正在追逐_网易体育</title> 绿城百场后卫枯坐板凳欲转会 某北方队正在追逐 2014-05-27 16:39:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本赛季初，绿城队中一些年龄较大的球员已经被转会或租借离队，为的就是给年轻球员腾出空间，而像范晓冬这样颇具实力却打不上比赛的球员，在联赛中期，无论是以转会或者租借的形式离队，都不失为一种选择。 网易体育5月27日报道: 中超联赛半程结束，高喊“青春风暴”的杭州绿城队以4胜4平6负的成绩暂居联赛积分榜第10位，成绩算不上好，但考虑到球队上场的年轻人较多，这样的成绩也在预料之中。但由于老板一场比赛除门将外只能上2名老队员的规定，一些当打之年的年轻球员枯坐板凳，他们也成了中超其它球队挖角的对象。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据了解，球队上赛季的主力左后卫范晓冬正在被某北方俱乐部追逐。范晓冬是杭州绿城队中的“老将”，虽然出生于1987年的他今年也不过27岁，但是他已经代表绿城队有过100多次的联赛出场纪录，此前他一直在球队中担任主力左后卫，本赛季随着球队方针的调整，范晓冬沦为替补。 在本赛季开始之前，就有传言说范晓冬可能要转会离队，但是教练组在权衡了新赛季球队的情况后还是决定把他留下。新赛季开始后，范晓冬并没能获得太多的出场机会，这让其他俱乐部觊觎，一北方俱乐部目前正着手引进这名郁郁不得志的后卫球员。 其实上赛季，就有传言说有其它中超球队看上了范晓冬，但是最后该传言无疾而终。对于目前踢不上球的现状，范晓冬本人也并不满意。如果能够转投其它球队，对于他和俱乐部来说应该都是一个不错的结果。 本赛季初，绿城队中一些年龄较大的球员已经被转会或租借离队，为的就是给年轻球员腾出空间，而像范晓冬这样颇具实力却打不上比赛的球员，在联赛中期，无论是以转会或者租借的形式离队，都不失为一种选择。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿城 转会 大?将志拒绝转会造麻烦 绿城第五外援仍难产 2014/01/14 绿城后腰宋志伟60万元转会卓尔 2014/01/10 绿城新年转会第一单 2014/01/09 汪嵩进球飞吻献到场妻儿 转会绿城首次梅开二度 2013/05/12 绿城寻枪瞄准挪超铜靴 改变习惯寻求永久转会 2013/01/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>绿城百场后卫枯坐板凳欲转会 某北方队正在追逐_网易体育</title> 绿城百场后卫枯坐板凳欲转会 某北方队正在追逐 2014-05-27 16:39:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本赛季初，绿城队中一些年龄较大的球员已经被转会或租借离队，为的就是给年轻球员腾出空间，而像范晓冬这样颇具实力却打不上比赛的球员，在联赛中期，无论是以转会或者租借的形式离队，都不失为一种选择。 网易体育5月27日报道: 中超联赛半程结束，高喊“青春风暴”的杭州绿城队以4胜4平6负的成绩暂居联赛积分榜第10位，成绩算不上好，但考虑到球队上场的年轻人较多，这样的成绩也在预料之中。但由于老板一场比赛除门将外只能上2名老队员的规定，一些当打之年的年轻球员枯坐板凳，他们也成了中超其它球队挖角的对象。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  据了解，球队上赛季的主力左后卫范晓冬正在被某北方俱乐部追逐。范晓冬是杭州绿城队中的“老将”，虽然出生于1987年的他今年也不过27岁，但是他已经代表绿城队有过100多次的联赛出场纪录，此前他一直在球队中担任主力左后卫，本赛季随着球队方针的调整，范晓冬沦为替补。 在本赛季开始之前，就有传言说范晓冬可能要转会离队，但是教练组在权衡了新赛季球队的情况后还是决定把他留下。新赛季开始后，范晓冬并没能获得太多的出场机会，这让其他俱乐部觊觎，一北方俱乐部目前正着手引进这名郁郁不得志的后卫球员。 其实上赛季，就有传言说有其它中超球队看上了范晓冬，但是最后该传言无疾而终。对于目前踢不上球的现状，范晓冬本人也并不满意。如果能够转投其它球队，对于他和俱乐部来说应该都是一个不错的结果。 本赛季初，绿城队中一些年龄较大的球员已经被转会或租借离队，为的就是给年轻球员腾出空间，而像范晓冬这样颇具实力却打不上比赛的球员，在联赛中期，无论是以转会或者租借的形式离队，都不失为一种选择。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 绿城 转会 大?将志拒绝转会造麻烦 绿城第五外援仍难产 2014/01/14 绿城后腰宋志伟60万元转会卓尔 2014/01/10 绿城新年转会第一单 2014/01/09 汪嵩进球飞吻献到场妻儿 转会绿城首次梅开二度 2013/05/12 绿城寻枪瞄准挪超铜靴 改变习惯寻求永久转会 2013/01/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
