" <title>NBA季后赛东部半决赛 奇才63分队史新耻 步行者2-1奇才-搜狐体育</title> 步行者VS奇才 希伯特勾手 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月10日消息， 步行者客场以85-63大胜奇才，将系列赛总比分改写成2-1重新夺回主场优势。，保罗-乔治打出系类赛最佳一役，全场15投6中抢下23分和8个篮板，希伯特也贡献了14分、5个篮板和3次盖帽。  “这可能是季后赛至今最丑陋的比赛，但这就是我们的篮球风格。”乔治赛后说道，“那就是我们要做的，无论你喜欢与否，如果你喜欢防守，那么步行者就会成为你所喜欢的球队。”  “我们在防守端一直都有这样的表现，在进攻端也是。我们一直在转移球，把握住每次进攻的机会，我们一直保持镇静，尽量多传球，我们是一支很难击败的球队。”乔治-希尔说道。  尽管是主场作战，但奇才在进攻端的表现却糟糕至极，全场63分刷新奇才队史季后赛单场得分最低纪录，此前奇才队史最低纪录是2014年4月29日与芝加哥公牛队创造，当时奇才得到了75分。奇才的63分是NBA引入24秒时代以来季后赛单场得分第四低，也是主场作战的球队在季后赛中的单场最低得分纪录。  本场比赛，奇才一共命中了24球，这创造了球队季后赛单场命中球数最低纪录。奇才全场投篮命中率为32.9%，这创造了队史季后赛命中率第二低，同时也是球队更名为奇才队以来的最低命中率。另外，奇才全场三分球16投4中，罚球21罚只有11中，全队得分最高的布拉德利-比尔也不过16分。  “他们（步行者）将我们逼出舒服的进攻区域，”奇才前锋德鲁-古登表示，“我们过于自信......这场比赛对我们绝对是一个刻骨铭心的教训。”  “今天的比赛对我们来说毫无疑问是一场彻底的失败，我们失去了自信，这和年纪无关，这不是借口。今晚真的很糟糕。”惠特曼说道。  四节具体比分（步行者在前）：17-17，17-16，26-12，25-18。步行者：乔治23分和8篮板，韦斯特12分，希伯特14分和5篮板，斯科拉11分。奇才：阿里扎12分和15篮板，戈塔特4分和10篮板，比尔16分，沃尔15分、6次助攻和7失误。  比赛回顾：  比赛开始后，两队球员就开始虐待篮筐，打铁之声铿将有力，首节结束时两队战成17平。而步行者上半场“狂砍”34分，投篮命中率34.3%；主场作战的华盛顿军团上半场仅仅得到33分，投篮命中率更是只有可怜的31.7%。两队上半场一共得到了67分，这险些创造NBA季后赛两队半场得分总和最低纪录，最低纪录是2004年步行者与活塞的系列赛，当时两队一共只得到了60分。  下半场场上风云突变，步行者5人策动一波12-0疯狂攻势，其中就包括上一场触底爆发的希伯特，步行者瞬间将比分改写成48-37。奇才似乎失去了防守兴趣，步行者在进攻端打得游刃有余，一度将领先优势扩大到17分之多。沃尔强攻得手后，第三节结束，奇才以45-60落后。  末节，此前手感冰冷比尔连中4球，但奇才其他球员却依旧找不到节奏，最终奇才63-85不敌步行者，大比分1-2落后步行者。 步行者 	 数据对比 	 奇才 85 	 得分 	 63 42 	 篮板 	 45 20 	 助攻 	 10 9 	 抢断 	 6 6 	 盖帽 	 5 9 	 失误 	 17 20 	 犯规 	 22 41.9% 	 投篮命中率 	 32.9% 46.7% 	 三分命中率 	 25.0% 76.2% 	 罚球命中率 	 52.4% 乔治23分 	 球队得分王 	 比尔16分 乔治8个 	 球队篮板王 	 阿里扎15个 史蒂芬森5次 	 球队助攻王 	 沃尔6次  双方首发阵容  奇才：沃尔，比尔，戈塔特，内内，阿里扎  步行者：乔治，希尔，史蒂芬森，希伯特，韦斯特 您认为下一场奇才是否能将大比分扳平？ unchecked一定能 unchecked一定不能 unchecked说不清楚 投票查看结果>> 相关新闻： ?不怕铁！乔治10罚球冲垮奇才 大帽内内冷静制胜  ?奇才惨败只因畸形心态 步行者自我调节单节制胜 ?波兰铁锤砸扣吓懵希伯特 古登玩假摔气晕韦斯特  ?铁桶防守回归！步行者霸气再现 晋级概率达7成  ?慌了！沃尔冲杀难救主 大帽韦斯特单挑乔治压哨  ?拉杆上篮!希伯特自己都笑了 1进攻数据称霸全场 "
