" <title>杨庚霖录制节目大秀厨艺 招牌菜获美女主持肯定_网易体育</title> 杨庚霖录制节目大秀厨艺 招牌菜获美女主持肯定 2014-05-29 15:44:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 近日青岛队中锋杨庚霖在当地节目《生活天天秀》中大秀厨艺，为观众朋友们带来了“蒜蓉开背虾”的制作过程。 网易体育5月29日报道： 青岛男篮中锋杨庚霖近日参与了青岛当地节目《生活天天秀》的录制，并大秀厨艺。作为一个美食爱好者，在青岛长大的杨庚霖自曝爱吃海鲜、爱吃虾。在这期节目中，杨庚霖给大家带来的是“蒜蓉开背虾”。 杨庚霖表示，做这道菜的第一个步骤是用虾改刀“给虾开背”，去掉虾线（可以让菜品的口感更好）。 第二步则是调制酱料。需要把黄油加热，拌入青椒和蒜末。制作过程中，杨庚霖采用的是隔水加热法把黄油加热。加热完成后，把青椒和蒜末倒入黄油里，然后调匀。 下一步要加入黑胡椒碎、盐和柠檬汁（可以增加果香，还可以去除一部分黄油的油腻感），拌匀。 接下来，杨庚霖将酱料均匀地放入了虾的背部，并将装有酱料的虾放入烤盘中进行烤制（为了保持虾肉的鲜嫩，还需要放一层锡纸来覆盖虾）。 在烤制时，杨庚霖表示，烤制的火候大约在一百八十度左右，上下火齐烤15分钟。之后，杨庚霖制作的“蒜蓉开背虾”成功完成，而他的这道菜也得到了美女主持的认可。 30岁的杨庚霖身高2.08米，体重105公斤，司职中锋。他自04-05赛季登陆CBA开始职业生涯。迄今为止，他先后效力过八一队、福建队和青岛队。13-14赛季，他为青岛队出战33场，场均得到5.6分2.8篮板。他表现最好的一个赛季是09-10赛季。该赛季，他为福建队出战32场，场均得到9分3.5篮板。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA 青岛 杨庚霖 青岛啤酒“炫舞激情”现CBA吉祥物 陈磊大过投篮瘾 2014/05/19 青岛啤酒“炫舞激情” 2014全新来袭 CBA拉拉队为荣誉而战 2014/05/06 曝cba最年轻主帅转投青岛双星 2014/05/02 曝青岛肥约签CBA砍分狂人 塞尔比遭弃约什驰援 2013/11/16 麦蒂现身青岛拍摄广告 ""重新加盟CBA""传言被击破 2014/03/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
