" <title>马刺VS开拓者 NBA季后赛 帕克16分10助攻 邓肯10分 阿尔德里奇16分-搜狐体育</title> 马刺总分2-0开拓者 帕克进攻 数据 投篮点 实录 调查 辩论  北京时间5月9日，马刺主场114-97轻取开拓者，季后赛半决赛2-0领先对手。阿尔德里奇再遭遏制，全场狂打17铁，吉诺比利末节关键时刻连中两球，助主队稳住军心并笑到最后。  马刺7人得分上双。邓肯10分6板3次助攻3大帽，帕克16分10次助攻，斯普里特10分10板，伦纳德20分，吉诺比利16分5板4次助攻，贝里内利13分，迪奥12分。  开拓者5人得分上双。巴图姆21分9板，阿德23投仅6中，贡献16分10板，利拉德19分5次助攻，马修斯14分7板，巴顿13分。  双方的第3战将于本周日举行，开拓者回到主场摩达中心。今天的比赛之前，开拓者在更衣室里发现了一条蛇。他们上半场打的非常慌乱，一直到第4节才稳住节奏。  “第2节无疑是比赛的转折点，对手此节前半段的闪电袭击早早奠定了基调。”开拓者主帅斯托茨如是说。马刺在首节最后1分钟将比分反超，第2节前6分钟瞬间取得了18分的领先，23-8的攻击波让开拓者措手不及。  阿尔德里奇全场23投6中，在第2节他曾两次扣篮不中。“我们投丢了很多好球，我今晚确实找不到节奏，有四五个上篮不中，还扣飞了两次。如果这些机会都能抓住的话，那比赛也许就会大不同了。”阿德赛后很懊恼的说。  马刺今天能赢的如此轻松，和他们的替补表现出色有很大关系。吉诺比利、迪奥和贝里内利得分全部上双，马刺的替补阵容得分以50-19领先。  “我们的第2阵容生机勃勃，他们在季后赛首轮的表现有些低迷，打小牛时不是很得力，但最近的两场比赛，他们的发挥非常出色。”帕克如是说。系列赛首战，马刺的替补阵容得分以50-18领先。  对于开拓者来说，他们要想在0-2落后的情况下上演大逆转，显然难度极大。考虑到前两场均是大比分输球，很多人都担心他们会被马刺横扫出局。  “我们没有恐慌，他们做了他们该做的，保卫了自己的主场。接下来我们将回自己的主场，我们得做好同样的事情。”巴图姆说，“马刺是联盟里战术执行力最好的球队，你必须肯定他们这一点，他们很擅长战术运转，然后将你置于被动的境地。”  末节最后5分钟，阿德跳投将分差缩小至个位数，开拓者看到逆转希望。但帕克随后射中了一个关键跳投，伦纳德和吉诺比利连中三分，比赛就此失去了悬念。  开拓者首发阵容：利拉德、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、鲁宾-洛佩兹  马刺首发阵容：帕克、丹尼-格林、伦纳德、邓肯、斯普里特  （清河村） 马刺	数据对比	开拓者 114	得分	97 41	篮板	44 27	助攻	15 7	抢断	3 8	盖帽	3 8	失误	13 17	犯规	18 53.3%	投篮命中率	43% 60%	三分命中率	38.9% 42.9%	罚球命中率	100% 伦纳德20分	球队得分王	巴图姆21分 斯普利特10个	球队篮板王	阿尔德里奇10个 帕克10个	球队助攻王	利拉德5个 网友调查： 您如何看待西部半决赛马刺2-0开拓者？ unchecked马刺太强大了 unchecked开拓者没正常发挥 unchecked开拓者会有所反弹 unchecked一场比赛而已 投票查看结果>> 相关新闻： ?马努发威比响尾蛇可怕 末节关键7分埋葬开拓者 ?低迷阿德深陷单打怪圈 全场尴尬23中6+扣飞两球 ?马刺晋级西部决赛已无悬念 唯有奇迹能助开拓者 ?帕克继续公园漫步太轻松 利拉德难挡跑车超沮丧 ?邓肯单节狂送3个大帽 开拓者双核均难逃他巨掌 ?响尾蛇！马刺赢球不惜血本 单打严重开拓者垮了"
