 <title>网坛进入分手季？ 记者曝阿扎伦卡与男友分手_体育_腾讯网</title> 网坛进入分手季？ 记者曝阿扎伦卡与男友分手 网球腾讯体育 [微博] 2014-06-04 08:52 我要分享 0 [摘要]据知名记者本-罗森博格爆料：白俄罗斯女网球名将阿扎伦卡，已经与美国著名说唱歌手雷德福分手。 阿扎伦卡与歌手男友 美国记者爆料 你没见过的小威阿扎！球拍变话筒一秒钟变K歌达人 时长：0'29'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间6月4日消息，尽管因为伤病未能出战法网，但是前澳网(微博)女单冠军阿扎伦卡，再次成为人们关注的焦点。知名记者本-罗森博格爆料：这位白俄罗斯女网名将，已经与美国著名说唱歌手雷德福分手。 本赛季上半段，对于阿扎伦卡而言，绝对是“充满黑色”。澳网公开赛卫冕失利后，白俄罗斯姑娘在印第安维尔斯赛遭遇横扫，随后就因为伤病问题高挂“免战牌”。尽管数次传出她复出的消息，但结果却是接连退出马德里皇冠赛、罗马超五赛甚至如今正在进行的法网公开赛。 然而“屋漏偏逢连夜雨”，球场失意的阿扎伦卡，在感情赛场上也遭遇打击。据《纽约时报》网球专栏作家本-罗森博格爆料称，他从阿扎伦卡团队的一位知情人处得知，阿扎伦卡和美国著名说唱歌手雷德福，已经结束了长达一年半的恋情。本-罗森博格于北京时间星期二深夜，在自己的Twitter上写道：“经历20个月纸醉金迷的感情生活后，阿扎伦卡与雷德福不再一起了。” 阿扎伦卡与雷福德，曾是体育与娱乐圈恋情的代表。很多球迷还会有深刻记忆，在年终总决赛、澳网公开赛上，每当阿扎伦卡比赛的时候，在她的亲友包厢内，那个留着爆炸头、为阿扎伦卡得分夺冠而尽情欢呼的男子。然而如今，这对情侣已经劳燕分飞。对于白俄罗斯姑娘而言，她需要承受伤病带来的折磨，更需要忍受情伤带来的内心纷扰。 欧洲红土赛季期间，女子网坛仿佛真的陷入分手季。此前早些时候，丹麦甜心沃兹尼亚奇与高尔夫帅哥麦克罗伊(微博)宣布分手，要知道这对情侣刚刚宣布婚讯没有多久，结果却是未婚夫的悔婚。最终带着“心伤、情伤”来到罗兰加洛斯，沃兹尼亚奇已经没有昔日世界第一的风采，七年来首次遭遇法网一轮游。 （刘刘） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阿扎伦卡 ?遗憾！阿扎伦卡左脚伤势未愈 确认退出法网 2014.05.19  ?阿扎伦卡退出马德里与罗马站 法网前景不乐观 2014.04.27  ?澳网-阿扎伦卡决胜盘吞蛋 不敌A-拉德无缘4强 2014.01.22  ?WTA总决赛 科维托娃胜阿扎伦卡夺冠   ?WTA年终总决赛：李娜0：2不敌阿扎伦卡   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：mandyge] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】橄榄球员假摔裁判笑场 詹皇球场频遭挑逗骚扰 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>网坛进入分手季？ 记者曝阿扎伦卡与男友分手_体育_腾讯网</title> 网坛进入分手季？ 记者曝阿扎伦卡与男友分手 网球腾讯体育 [微博] 2014-06-04 08:52 我要分享 0 [摘要]据知名记者本-罗森博格爆料：白俄罗斯女网球名将阿扎伦卡，已经与美国著名说唱歌手雷德福分手。 阿扎伦卡与歌手男友 美国记者爆料 你没见过的小威阿扎！球拍变话筒一秒钟变K歌达人 时长：0'29'' 来源：腾讯视频 腾讯体育讯 北京时间6月4日消息，尽管因为伤病未能出战法网，但是前澳网(微博)女单冠军阿扎伦卡，再次成为人们关注的焦点。知名记者本-罗森博格爆料：这位白俄罗斯女网名将，已经与美国著名说唱歌手雷德福分手。 本赛季上半段，对于阿扎伦卡而言，绝对是“充满黑色”。澳网公开赛卫冕失利后，白俄罗斯姑娘在印第安维尔斯赛遭遇横扫，随后就因为伤病问题高挂“免战牌”。尽管数次传出她复出的消息，但结果却是接连退出马德里皇冠赛、罗马超五赛甚至如今正在进行的法网公开赛。 然而“屋漏偏逢连夜雨”，球场失意的阿扎伦卡，在感情赛场上也遭遇打击。据《纽约时报》网球专栏作家本-罗森博格爆料称，他从阿扎伦卡团队的一位知情人处得知，阿扎伦卡和美国著名说唱歌手雷德福，已经结束了长达一年半的恋情。本-罗森博格于北京时间星期二深夜，在自己的Twitter上写道：“经历20个月纸醉金迷的感情生活后，阿扎伦卡与雷德福不再一起了。” 阿扎伦卡与雷福德，曾是体育与娱乐圈恋情的代表。很多球迷还会有深刻记忆，在年终总决赛、澳网公开赛上，每当阿扎伦卡比赛的时候，在她的亲友包厢内，那个留着爆炸头、为阿扎伦卡得分夺冠而尽情欢呼的男子。然而如今，这对情侣已经劳燕分飞。对于白俄罗斯姑娘而言，她需要承受伤病带来的折磨，更需要忍受情伤带来的内心纷扰。 欧洲红土赛季期间，女子网坛仿佛真的陷入分手季。此前早些时候，丹麦甜心沃兹尼亚奇与高尔夫帅哥麦克罗伊(微博)宣布分手，要知道这对情侣刚刚宣布婚讯没有多久，结果却是未婚夫的悔婚。最终带着“心伤、情伤”来到罗兰加洛斯，沃兹尼亚奇已经没有昔日世界第一的风采，七年来首次遭遇法网一轮游。 （刘刘） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 阿扎伦卡 ?遗憾！阿扎伦卡左脚伤势未愈 确认退出法网 2014.05.19  ?阿扎伦卡退出马德里与罗马站 法网前景不乐观 2014.04.27  ?澳网-阿扎伦卡决胜盘吞蛋 不敌A-拉德无缘4强 2014.01.22  ?WTA总决赛 科维托娃胜阿扎伦卡夺冠   ?WTA年终总决赛：李娜0：2不敌阿扎伦卡   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 姚笛独自驾车享受按摩美容 会圈内友人打发时间 杨幂父母到港前往医院探女 遭记者围堵 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：mandyge] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【NBA】防守最佳阵怎样炼成 诺阿强硬乔治能抢擅帽 【功夫】泰国拳王抗击打训练 悍将暴力重拳直击腹部 【极限】运动也有迷你版！萌娃飙车滑板潮爆炫技 【世界杯】超模彩绘助阵世界杯 玲珑曲线秀法国铁塔创意 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 埃神马代举行婚礼 C罗女友将演香艳出浴 潘晓婷戴红领巾教打球 啦啦队选拔赛 澳前运动员曝瑜伽照 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
