" <title>NBA季后赛西部决赛 杜兰特威少53分 马刺1-0雷霆-搜狐体育</title> 马刺VS雷霆 邓肯单挑杜兰特 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年5月20日，NBA季后赛继续进行。马刺主场122-105击败雷霆，系列赛总比分1-0领先。威斯布鲁克25分5篮板7助攻。杜兰特28分9篮板5助攻。  全场的具体比分是：27-30、32-37、23-22、23-33（雷霆在前）。科里森0分3篮板，帕金斯5分9篮板，替补席杰克逊13分，费舍尔16分。马刺邓肯27分，帕克14分12次助攻，斯普利特6分8篮板，格林16分，伦纳德16分6个篮板球，替补席吉诺比利18分，迪奥9分。  伊巴卡不在，雷霆被迫祭出超MINI阵容。比赛第二节还有6分10秒时，杜兰特换下亚当斯，以中锋身份搭档威少、杰克逊和费舍尔三大控卫外加巴特勒。第四节还有9分57秒时，威少换下亚当斯，这套超级迷你组合再次登场。但由于该阵容内线劣势巨大，被马刺随意在禁区得分，同时外线的攻击力也没有发挥，最终雷霆被马刺以17分的劣势被马刺完虐。  伊巴卡不在，马刺在雷霆的禁区内得到66分。马刺命中率56%，创雷霆搬家后的新纪录。不过帕克表示即使伊巴卡在场，马刺也会加强突破。“我们一直都是去努力突破，这和大量的转移球一样，是我们的比赛方式。当然，在伊巴卡不在的情况下，这可能会稍微增加一点，不过（即使伊巴卡在），我们也会努力去突破。”帕克说。  伊巴卡不在，二少双拳难敌四手。虽然两人联手砍下53分，但雷霆其他三名首发一共贡献5分，顶替伊巴卡的科里森0分，萨夫洛沙也是0分。伊巴卡不在，邓肯首节拿下12分，7投6中。  不过雷霆的主教练布鲁克斯并不想以伊巴卡作为借口，他说：“我们是一个不找借口的球队。伊巴卡休息了，回不来了，我们都是男人，需要站出来打的更好，更好。如果我们想要击败一个优秀的球队，一个拥有强大进攻的球队，我们就需要去战斗而不是为自己寻找借口。”  和之前一样，杜兰特依然是马刺重点防守对象。虽然全场杜少19投10中，但是在关键的第四节他只有4投1中拿下3分。  “这是对付杜兰特的关键，”马刺主教练波波维奇说，“很明显，想要完全封杀他是不可能的事情，但是让他的出手变得困难是既定方针。不管他和谁对位都是如此，所有人都在努力让杜兰特打的更困难。我觉得伦纳德表现不错，而且还避免了犯规，同时整个球队也做的很好，给他提供了完美的帮助。”  比赛回顾：  杜兰特2+1后雷霆5-4领先，但马刺一波14-2攻击波反超领先至11分。雷霆追近，第二节初32-33仅落后1分，马刺在格林带领下再度拉开至8分。杰克逊三分球追到46-52，马刺11-2高潮拉开至15分，雷霆追赶，但马刺仍以67-59进入中场休息。  威少一口气连得9分，杜少也连下5分，接着威少再得3分，雷霆在还有5分09秒时以76-75反超。迪奥和杜兰特各得2分，之后马刺一波10-0的攻势再度拉开。威少单节12分，雷霆单节23-22净胜1分，却无法避免落后7分进入末节的被动局面。  马刺拉开至13分，雷霆追近，在还有5分56秒时以93-103落后。马刺10-2攻势领先至18分，大局已定。2分13秒时双方换下主力，比赛提前进入垃圾时间。  雷霆首发阵容：帕金斯、尼克-科里森、杜兰特、萨夫洛沙、威斯布鲁克；  马刺首发阵容：斯普利特、邓肯、科怀-伦纳德、丹尼-格林、帕克。  （少东）   数据对比 	 雷霆 	 马刺 得分 	105	122 投篮命中率 	46.3%	57.5% 3分命中率 	44.4%	52.9% 罚球命中率 	82.6%	76.5% 篮板 	37	40 助攻 	19	28 失误 	16	9 抢断 	4	8 盖帽 	3	2 犯规 	22	20 球队得分王 	 杜兰特28分 	 邓肯27分 球队篮板王 	 杜兰特9个 	 斯普利特8个 球队助攻王 	 威斯布鲁克7次 	 帕克12次 相关新闻： ?雷霆奇葩试验引狼入室 马刺见漏就钻死里打软肋  ?马刺赢首战晋级概率67% 曾2-0领先遭雷霆大逆转  ?“格林童话”归来砍16分 73秒8分单膝跪地庆祝  ?帕克对飚威少戏耍老鱼 助攻数超微笑刺客创纪录  ?篮下丢66分！雷霆成筛子 没伊巴卡攻防都失灵 ?杜少打中锋？雷霆迷你阵容致败 遭马刺完爆两次  ?杜兰特激情搏杀难破城池 马刺设置禁区围剿MVP  ?12中9！邓肯半场轰21分 打杜兰特2+1获MVP欢呼 ?威少被晃倒丢人丢大了 愣头青三节弱智怎胜马刺 "
