" <title>热身-西甲中锋传射 哥伦比亚2-2平十人塞内加尔_网易体育</title> 热身-西甲中锋传射 哥伦比亚2-2平十人塞内加尔 2014-06-01 08:48:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，哥伦比亚2-2被塞内加尔逼平，效力于西甲塞维利亚的中锋巴卡传射建功，但塞内加尔下半场前7分钟扳平比分，虽然该队中场塞克染红下场，但哥伦比亚也未能再度改写比分。 网易体育6月1日报道： 北京时间6月1日5点，一场世界杯热身赛在哥伦比亚与塞内加尔之间展开，结果，两球领先的哥伦比亚被一度10人作战的非洲对手顽强地逼成2-2平局，为哥伦比亚先下两城的是古铁雷斯和巴卡。 第11分钟，昆特罗右侧角球发到后点，塞维利亚中锋巴卡头球摆渡，门前包抄到位的古铁雷斯轻松推射破门，1-0。第44分钟，哥伦比亚再下一城，中场精准的斜传找到右路高速前插的卡利亚里边锋伊巴尔博，后者突破至禁区附近冷静回传，巴卡调整劲射命中球门上角。上半场战罢，两球在握的哥伦比亚似乎胜利在望。 然而，下半场前7分钟，塞内加尔却连扳两球，第47分钟，哥伦比亚后场传球出现失误，塞内加尔球员得球第一时间送出直塞，禁区左肋前插的科纳特低射球门远角得手，哥伦比亚门将虽然扑到球，但无法阻挡它滚进网窝，2-1。第52分钟，接到法马拉的右路横传，恩多耶30米开外右脚重炮再度轰开对方城池，将比分追成2-2。第67分钟，塞内加尔中场塞克吃到红牌，但非洲劲旅还是顺利将平局保持到终场。 这是哥伦比亚世界杯前的首场热身，6月5日他们将对阵来自西亚的约旦。本次世界杯小组赛，哥伦比亚与希腊、科特迪瓦以及日本同组，其目标是杀进淘汰赛阶段。 哥伦比亚：22-蒙特拉贡；3-耶佩斯（46’ 2-萨帕塔）、7-阿尔梅罗、18-苏尼加（46’ 16-阿里亚斯）、23-巴尔德斯（66’ 30-巴兰塔）；6-桑切斯（46’ 25-梅吉亚）、8-阿吉拉尔、15-昆特罗；17-巴卡（66’ 21-马丁内斯）、19-古铁雷斯（46’ 20-拉莫斯）、24-伊巴尔博 塞内加尔：1-卡马拉；3-迪亚涅、4-易卜拉欣、5-萨尔戈-图雷、14-西斯；7-科纳特、9-法马拉、13-塞克、19-恩多耶、20-达夫（75’ 12-恩迪亚耶）；8-迪奥普（71’ 2-西奥内） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哥伦比亚 网易彩票推介国际友谊赛:哥伦比亚 VS 塞内加尔 2014/05/31 哥伦比亚传奇反对世界杯期间禁欲 但要安静温柔 2014/05/31 射箭世界杯哥伦比亚站 中国女团惜败德国获银牌 2014/05/30 陈晨曦预测巴西世界杯四强 ""哥伦比亚值得关注"" 2014/05/30 哥伦比亚等待法尔考 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>热身-西甲中锋传射 哥伦比亚2-2平十人塞内加尔_网易体育</title> 热身-西甲中锋传射 哥伦比亚2-2平十人塞内加尔 2014-06-01 08:48:12 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，哥伦比亚2-2被塞内加尔逼平，效力于西甲塞维利亚的中锋巴卡传射建功，但塞内加尔下半场前7分钟扳平比分，虽然该队中场塞克染红下场，但哥伦比亚也未能再度改写比分。 网易体育6月1日报道： 北京时间6月1日5点，一场世界杯热身赛在哥伦比亚与塞内加尔之间展开，结果，两球领先的哥伦比亚被一度10人作战的非洲对手顽强地逼成2-2平局，为哥伦比亚先下两城的是古铁雷斯和巴卡。 第11分钟，昆特罗右侧角球发到后点，塞维利亚中锋巴卡头球摆渡，门前包抄到位的古铁雷斯轻松推射破门，1-0。第44分钟，哥伦比亚再下一城，中场精准的斜传找到右路高速前插的卡利亚里边锋伊巴尔博，后者突破至禁区附近冷静回传，巴卡调整劲射命中球门上角。上半场战罢，两球在握的哥伦比亚似乎胜利在望。 然而，下半场前7分钟，塞内加尔却连扳两球，第47分钟，哥伦比亚后场传球出现失误，塞内加尔球员得球第一时间送出直塞，禁区左肋前插的科纳特低射球门远角得手，哥伦比亚门将虽然扑到球，但无法阻挡它滚进网窝，2-1。第52分钟，接到法马拉的右路横传，恩多耶30米开外右脚重炮再度轰开对方城池，将比分追成2-2。第67分钟，塞内加尔中场塞克吃到红牌，但非洲劲旅还是顺利将平局保持到终场。 这是哥伦比亚世界杯前的首场热身，6月5日他们将对阵来自西亚的约旦。本次世界杯小组赛，哥伦比亚与希腊、科特迪瓦以及日本同组，其目标是杀进淘汰赛阶段。 哥伦比亚：22-蒙特拉贡；3-耶佩斯（46’ 2-萨帕塔）、7-阿尔梅罗、18-苏尼加（46’ 16-阿里亚斯）、23-巴尔德斯（66’ 30-巴兰塔）；6-桑切斯（46’ 25-梅吉亚）、8-阿吉拉尔、15-昆特罗；17-巴卡（66’ 21-马丁内斯）、19-古铁雷斯（46’ 20-拉莫斯）、24-伊巴尔博 塞内加尔：1-卡马拉；3-迪亚涅、4-易卜拉欣、5-萨尔戈-图雷、14-西斯；7-科纳特、9-法马拉、13-塞克、19-恩多耶、20-达夫（75’ 12-恩迪亚耶）；8-迪奥普（71’ 2-西奥内） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哥伦比亚 网易彩票推介国际友谊赛:哥伦比亚 VS 塞内加尔 2014/05/31 哥伦比亚传奇反对世界杯期间禁欲 但要安静温柔 2014/05/31 射箭世界杯哥伦比亚站 中国女团惜败德国获银牌 2014/05/30 陈晨曦预测巴西世界杯四强 ""哥伦比亚值得关注"" 2014/05/30 哥伦比亚等待法尔考 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
