 <title>杨建平：不介意打无差别 8月澳门UFC鏖战宁广友-搜狐体育</title>  2014年6月1日在峨眉山大佛禅院打响的“昆仑决5峨眉传奇”综合格斗名将“中华虎”杨建平领衔出征迎战韩国搏击选手赵仁杏，这是杨建平的“昆仑决”首秀，也是杨建平2014年的第一场重要国际级赛事。  赵仁杏位列韩国Road FC综合格斗赛事排名第二，站立擂台取得过6胜1负4KO的不俗战绩。最终杨建平在比赛进行到1分49秒时，用裸绞令对手俯首称臣，赵仁杏拍地认输。中搜总裁陈沛更现场给出100万奖金，以奖赏杨建平为观众带来火爆精彩比赛。以下为杨建平赛后访谈：  记者：首先恭喜你获得比赛胜利，这是一场激烈精彩的赛事，对于你的对手在场上的表现你有什么评价？  杨建平：在比赛之前，有韩国的朋友提醒过我要注意赵仁杏的重拳和扫腿，因为他以前在站立比赛中有很高KO率。我们这次有很多拳腿的拼打，场面非常激烈，赵仁杏不仅力量非常大，而且斗志特别顽强，是个值得尊重的对手。  记者：这场比赛我们看到最终你用裸绞制服了对手，这是赛前制订的战术吗？  杨建平：赵仁杏十分顽强，体格也很强壮，在拼拳中他挨了我很多重击，但他都撑了过来。综合格斗比拼的是技术的全面，我变打为锁，摔倒对手用裸绞制服他，一旦锁技到位，顽强如赵仁杏也只能认输。这种战术上的多元化和变化正是综合格斗的魅力所在。  记者：感谢你为观众带来的精彩比赛，能透露下你下一场的比赛计划吗？  杨建平：经过协商我已经确定将参加8月23日在中国澳门的比赛，对战TUF 总决赛的对手宁广友。这对我来说是非常重要的一场比赛，之前因为训练受伤无奈错过比赛机会，通过场外的协调和努力我们重新在赛场上相遇，我会珍惜这来之不易的机会，在UFC 的八角铁笼中为大家带来一场精彩比赛。这里要特别感谢“昆仑决”，作为一个开放平台，“昆仑决”为我提供了在不同组织比赛机会，给我提供了更大的成长机会和空间。  记者：你的力量素质非常优秀，经常和100公斤以上的重量级选手进行实战训练。听昆仑决赛事总监托尼.陈介绍未来有可能在昆仑决擂台安排你与200公斤的重量级选手进行无差别赛事，对于这样的比赛你是否会应战？  杨建平：作为运动员，我不会去刻意选择我的对手。无论对手多强，我走上擂台都会全力以赴，努力争取胜利。竞技运动有严格的级别划分，这保证了比赛的公平性，但也限制了观众的想象空间，我们经常会听到李小龙与泰森谁更强的问题，我相信观众对这样的不同级别选手比赛会更有兴趣。如果赛事方安排我和200公斤的重量级对手交战，我会应战，因为这样的比赛能让更多人了解综合格斗，更大范围推广搏击运动。  记者：赛前观众看到了你为“中搜搜悦”代言所拍摄的“多面人生”广告，广告非常精彩，搏击运动与互联网产品之间似乎存在很大反差，能否介绍下你为“中搜搜悦”代言背后的故事？  杨建平：首先非常感谢中搜搜悦对我的厚爱，通过海选，最终选择我作为产品代言人。我想这是主流文化对于搏击运动的一次认同。通过我们多年的努力，搏击运动所代表的励志、积极向上的精神已经越来越被人所接受。这次为中搜搜悦代言，我也希望能通过新一代的移动互联技术，通过中搜搜悦的APP让更多人了解搏击、关注搏击、喜爱搏击，用全新的移动互联平台来推广我们民族的尚武精神。
