" <title>马刺VS开拓者 NBA季后赛 邓肯16+8 帕克伤退 马刺进西部决赛-搜狐体育</title> 马刺总分4-1开拓者 邓肯抛投 数据 投篮点 实录 评论 大阅兵  北京时间5月15日消息，马刺主场104-82击败开拓者，以系列赛总比分4-1晋级西部决赛，这是马刺连续3个赛季、队史上第13次打进西部决赛，也是自邓肯加入联盟以来的第9次，因此马刺超过湖人的8次，成为打进分区决赛最多的球队。马刺西部决赛的对手将是雷霆和快船系列赛的胜者。  “我们想打他们（雷霆和快）中那支最好的球队，”全场轰下22分、7篮板和5抢断的伦纳德赛后被问到自己想在西部决赛上对阵哪支球队时说道，“这样能够更好地让马刺为总决赛做好准备。”  第二节比赛还有9分46秒，马刺核心托尼-帕克由于左腿肌肉僵硬离场，在马刺经理R.C.布福德和队医保罗-萨恩斯陪同下返回更衣室进行检查，随后马刺官方宣布，帕克今天将不会再上场。全场比赛帕克出战10分钟，2投0中，0分、0助攻和2个篮板。  “他是我们取得成功的重要组成部分，整个赛季都是如此，今天他仍然打得非常出色，”马刺主帅波波维奇仍给予帕克很高的赞誉，谈到帕克的伤势时，波帅表示，“我也不清楚，但他说他不会回来的。”  在帕克离场后，队友马努-吉诺比利大部分时间都扮演着帕克的角色，在赛场上承担起控球的指责。而伦纳德和米尔斯更为球队提供强大的火力支援。全场比赛，马刺奉出13次抢断，而开拓者全场18次失误直接送给马刺20分。  “我就是要在进攻端保持积极的心态，”伦纳德说道，“尽管托尼（帕克）因伤离场，但他的侵略性以及精神已经深入到我们的球队体系当中，我们必须要维持球队的进攻体系。必须要打出我们的进攻，快速转移皮球，试着打得更有侵略性。我们就是想今晚终结系列赛，不给波特兰人回家打第六场的机会。”  此役，马刺替补全场共轰下40分（系列赛前两战马刺替补均是50分），而开拓者虽然5位首发均得分上双，但他们的替补们在关键的第五场比赛中仅仅拿到8分。  “每个人都迸发出了能量，”迪奥赛后说道，“我们拥有一个非常坚实的团队，一个非常深厚的板凳阵容。”  “帕特里克（米尔斯）今晚是最棒的，”吉诺比利赛后说道，“帕特里克（米尔斯）、丹尼（格林）、科怀（伦纳德）今天的表现特别的赞，他们为我们提供了巨大的能量，他们非常积极、频繁断掉对手的皮球，赛场上努力跑动，让我们获得了20多分的领先优势，这一切就完美的结束了。”  四节具体比分为（开拓者在前）：19-19，25-32，19-26，19-27。开拓者：巴图姆10分和12篮板，阿尔德里奇21分和10篮板，洛佩斯12分和9篮板，马修斯14分，利拉德17分和10助攻。马刺：邓肯16分和8篮板，伦纳德22分、7篮板和5抢断，米尔斯18分，格林22分和9篮板。  比赛回顾：  比赛开始后，帕克就被开拓者的巴图姆完全限制住。尽管如此，马刺仍打出了良好的开端，特别是在篮板球的保护上，斯普利斯在开场后的3分钟内就摘下2个进攻篮板，这也保障了球队在进攻端的活力，首节比赛结束时，马刺就有5个进攻篮板进账，双方也战成了19平。值得一提的是，马刺本赛季季后赛场均可以摘下9.3个进攻篮板。  次节，开拓者轮转阵容令球队的进攻陷入泥潭，前10投仅仅命中2球，而马刺则越战越勇，一度将优势扩大到15分之多。3分17秒，巴图姆三分射中帮助开拓者稳住阵脚，阿尔德里奇也逐渐找回手感，凭借一波12-2反击波，将比分追至44-49。29.8秒，吉诺比利的跳投领马刺在上半场结束时以51-44领先。  下半场，马刺用米尔斯顶替了帕克的位置首发出战，米尔斯为马刺提供了巨大的能量，马刺凭借一波16-2攻势，将比分改写成67-48。直到第三节3分半钟马刺方出现了单节首次失误，而开拓者单节却出现8次失误。三节结束马刺77-63领先。  末节，格林连续在外线射中3分钟，带领球队打出一波18-4进攻高潮，马刺以95-67领先奠定了胜利基调。最终马刺以22分优势击败开拓者，以大比分4-1晋级。  双方首发阵容  马刺：邓肯，伦纳德，托尼-帕克，丹尼-格林，斯普利特  开拓者：阿尔德里奇，利拉德，巴图姆，马修斯，罗宾-洛佩斯  （晨晨） 开拓者	数据对比	马刺 82	得分	104 45	篮板	47 18	助攻	24 3	抢断	13 2	盖帽	4 18	失误	6 16	犯规	19 40.7%	投篮命中率	47.2% 26.3%	三分命中率	42.9% 64.7%	罚球命中率	68.8% 阿尔德里奇21分	球队得分王	格林与伦纳德同砍22分 巴图姆12个	球队篮板王	格林9个 利拉德10次	球队助攻王	斯普里特7次 相关新闻： ?两点导致开拓者此轮惨败 马刺老辣绝非火箭能比 ?马努系列赛藏刀轻松应对 攒足火力只等西决开战 ?GDP若遭遇雷霆恐凶多吉少 一悍将号称马刺杀手 ?无杀气！阿德出局不意外 跳投男距离真核有多远 ?求速胜！邓肯打满两节 数据根本无法衡量他价值 ?帕克伤退得0分不碍晋级 法国人仍是马刺最强点 ?利拉德沮丧难挡法国跑车 联盟新星为年轻交学费"
