" <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育CBA招聘全职编辑_网易体育</title> 网易体育CBA招聘全职编辑 2014-04-18 10:51:53 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 网易体育CBA招聘全职编辑，具体要求如下： 1.熟悉国内篮球、CBA、国家队相关知识及新闻； 2.沟通、写作功底强，需拥有遇突发事件可独立采访写作的能力； 3.熟练使用PS、html语言； 4.大学本科以上学历； 5.能够适应高强度工作、责任心强，肯吃苦，且拥有极强的团队精神，并能够为工作调整个人作息时间； 6.此工作需不定时熬夜。 工作地点：北京   一经录用，网易体育将根据个人工作成绩提供极有竞争力的报酬。 有意者请将简历及作品（网络作品请附链接）发至：bzheng@corp.netease.com 邮件主题请注明“应聘网易CBA编辑”字样。 本文来源：网易体育 作者：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： CBA CBA俱乐部分红预计超上季 四川加盟费成主要来源 2014/04/18 高中生360度暴扣直逼CBA水准 2014/04/17 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 72岁""篮球奶奶""8年晨起打球 获封""球场一枝花"" 2014/04/18 稠州男篮备战不忘做慈善 向民工子弟学校赠篮球 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
