" <title>NBA季后赛西部决赛 杜兰特挨马努耳光 马刺3-2雷霆-搜狐体育</title> 雷霆VS马刺 马努飞挑杜兰特 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间2014年5月30日，NBA季后赛继续进行。马刺主场117-89狂胜雷霆28分，赢下天王山之战，系列赛总分以3-2领先。杜兰特25分，威斯布鲁克21分7次助攻，但马刺全场三分球26投13中。比赛第三节还有1分52秒吉诺比利在抢球时隐蔽的给了杜兰特一记耳光，随后杜少2罚不中。  全场的具体比分是：32-32、23-33、19-29、15-23（雷霆在前）。杰克逊11分2次助攻，伊巴卡6分2篮板2助攻2封盖，替补席亚当斯6分4篮板。马刺邓肯22分12个篮板球，伦纳德14分7个篮板球，帕克12分4次助攻，格林14分，替补席吉诺比利19分，9投7中，迪奥13分6个篮板球3次助攻。  西部决赛的第五场又一次变成了大胜。截至目前，全部5场比赛的分差都曾经超过20分，马刺3个主场一共净胜80分，雷霆2个主场虽然一共只赢了22分，但比赛中分别以20分和27分领先。  “这是我经历过的最疯狂的一个系列赛。”1997年就进入NBA的老将邓肯感叹说。如果下一场比赛马刺获胜，邓肯就能够带队连续两年杀入到总决赛中。  “实话实说，我没有答案。”马刺主教练波波维奇说，“我觉得每场比赛都不同，事实就是这样。我和自己的球队也一直在说这个事情，我们也没有任何的线索，不知道即将发生什么事，不知道为什么会有这么大的分差，不知道他们是打的死气沉沉还是控制住局势，不知道比赛是五五开或者不是。”  回到圣安东尼奥，雷霆仿佛又回到前两场一共输52分的节奏中，虽然这次有伊巴卡在场。“我们让他们为所欲为，他们运球到篮下，投中三分球，走上罚球线。”雷霆主教练布鲁克斯说。  今天马刺三分球26投13中，篮板球以48-35压过雷霆，同时让雷霆快攻只得到4分。比赛下半场，雷霆一共只有34分入账。“我们的投篮没有准星，我们需要保持侵略性，需要防守，当我们无法命中投篮时，我们需要靠防守生存，但今天我们并没有做到这些。”杜兰特说。  马刺今天变阵，上半场让邦纳首发，下半场让迪奥首发，目的是进攻时利用他们的投篮能力将伊巴卡调离禁区。在防守端，他们在邓肯的帮助下很好的限制了雷霆悍将，让伊巴卡全场10投3中只得到6分。  “他没有像此前两场一样控制比赛，这很明显。我觉得他的精力足够，斗志旺盛，只是之前能够命中的投篮都丢了。不过今天每个人都是这样。”布鲁克斯说。  比赛回顾：  从赛前介绍球员时开始，马刺主场球迷就开始狂嘘威少。当格林命中三分球后，现场球迷则爆发出欢呼声。在他们的帮助下，马刺以7-2开局。雷霆稳住局面，一波高潮后以19-12反超。马刺千方百计的让威少远离篮筐，但代价是杰克逊连续突破，他单节11分带队取得优势。  首节最后时刻米尔斯和格林各中一个三分球，比分变成32平。次节还有6分12秒，迪奥的三分球让马刺以42-37领先，雷霆急忙喊出暂停，但分差仍不可避免的拉大。距离上半场结束还有6.9秒，吉诺比利命中三分球，马刺65-52领先。  威少回敬三分让分差回到10分，但下半场开始后马刺继续将分差拉大。帕克在还有6分14秒时跳投，马刺79-63领先16分，吉诺比利命中三分球，马刺87-70领先17分。杜兰特三分不中，抢球时被吉诺比利击中脸部，两罚不中。前三节结束时，马刺94-74领先20分。最后一节还有6分37秒时，马刺109-76领先至33分，比赛进入垃圾时间。  数据对比	 雷霆 	 马刺 得分	89	117 投篮命中率	43.2%	51.3% 三分命中率	25.0%	50.0% 罚球命中率	65.0%	86.7% 篮板	35	48 助攻	19	23 失误	11	12 抢断	6	6 盖帽	4	3 快攻得分	4	14 犯规	24	19 球队得分王	杜兰特25分	邓肯22分 球队篮板王	帕金斯6个	邓肯12个 球队助攻王	威斯布鲁克7次	吉诺比利6次  雷霆首发阵容：帕金斯、伊巴卡、杜兰特、雷吉-杰克逊、威斯布鲁克；  马刺首发阵容：邦纳、邓肯、科怀-伦纳德、丹尼-格林、托尼-帕克。  （少东） 相关新闻： ?马刺赢天王山并不安全 雷霆或将系列赛拖入抢七  ?威少逆天劈扣爆发力惊人 脑热单打王葬送天王山  ?田忌赛马！波帅成功变阵 邦纳首发预示狂赌三分 ?睿智波帅戳中雷霆七寸 昔日最佳第六人无人能挡  ?无杀气！阿杜自掘坟墓 稳定之外他毫无爆点可言  ?吉诺比利抽刀剁碎雷霆 0次失误+玩隔扣+掌掴MVP ?邓肯暴走吊打帕金斯伊巴卡 防守制胜遭威少脚踢  ?晃倒威少！帕克被逼急 遭妖刀抢镜怒砍关键4分 "
