" <title>杨戟称战绩不佳因体能问题 大赞年轻球员有血性_网易体育</title> 杨戟称战绩不佳因体能问题 大赞年轻球员有血性 2014-05-27 00:46:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杭州绿城本赛季高开低走，主教练杨戟分析了其中的原因。 网易体育5月27日报道： 中超联赛打完14轮后进入间歇期，绿城球员从周一开始享受10天左右的假期，主教练杨戟简单的给球员们开了个会，嘱咐队员们“前段时间大家都累了，好好过个假期”。 但其实在所有人中，杨戟才是压力最大的那个人。一方面要锻炼年轻球员，一方面又要抢分保级，杨戟在绿城和河南建业赛后新闻发布会上有些情绪失控，说话中几次哽咽。重压之下的杨戟在接受笔者的采访中，总结了上半赛季球队的情况。 14轮联赛过后，杭州绿城积16分排名第10，这样的成绩和杨戟赛季前预想的有差距吗？杨戟回答说：“应该差不多。当然我想如果积分能够拿到20分，我们后面的比赛就能更加从容，甚至可以给老板省钱，二次转会的时候都不用更换外援了。” 至于球队这个赛季比赛的过程，却和杨戟当初的设想正好相反。在赛季初的时候，杨戟和绿城老板宋卫平的想法是，由于年轻球员多，球队也需要磨合，前10轮联赛可能会不太理想。但事实却是，绿城的开局不错，但最近却已经是5轮不胜。 “我们球队在土耳其的备战工作做的非常好，所以赛季开始后，球队很快就进入了状态。”杨戟说。那么为什么后来联赛的表现却不理想了呢？杨戟复盘说：“从本赛季的比赛数据来看，我们基本上每场跑动的距离都会对手多，这样就造成体能消耗比较大。到了最近几轮联赛，球队的体能有些下降，我们队的板凳深度又不够，所以成绩就不够理想了。” 杨戟表示，本赛季绿城已经有10名93后上过场，一些还踢了首发，他觉得年轻球员越来越有血性了，而且表现也是越来越好。“对于使用年轻球员，我觉得是肯定没有错的。这么些比赛打下来，我觉得这些年轻球员很不容易，他们都很拼，我相信他们接下来的两个月里，会有更大的进步。而且还有些没有上过场的球员，他们也应该受到上场球员的鼓舞。”杨戟说，他特别感谢球员们，大家的拼劲和团队精神，让他看到了球队的希望。 本文来源：网易体育 作者：徐毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅程 杨戟 骑行南湖的浪漫旅程 2014/05/08 争冠旅程，蓝月亮占先机(图) 2014/05/05 巴西奇妙旅程等您开启 2014/04/03 郑开马拉松寻找最美跑者 为让更多人开始跑步旅程 2014/03/28 竞彩开启精彩旅程 2014/03/06 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 亚冠夺冠赔率:恒大仍高居榜首 西悉尼惨遭垫底 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杨戟称战绩不佳因体能问题 大赞年轻球员有血性_网易体育</title> 杨戟称战绩不佳因体能问题 大赞年轻球员有血性 2014-05-27 00:46:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杭州绿城本赛季高开低走，主教练杨戟分析了其中的原因。 网易体育5月27日报道： 中超联赛打完14轮后进入间歇期，绿城球员从周一开始享受10天左右的假期，主教练杨戟简单的给球员们开了个会，嘱咐队员们“前段时间大家都累了，好好过个假期”。 但其实在所有人中，杨戟才是压力最大的那个人。一方面要锻炼年轻球员，一方面又要抢分保级，杨戟在绿城和河南建业赛后新闻发布会上有些情绪失控，说话中几次哽咽。重压之下的杨戟在接受笔者的采访中，总结了上半赛季球队的情况。 14轮联赛过后，杭州绿城积16分排名第10，这样的成绩和杨戟赛季前预想的有差距吗？杨戟回答说：“应该差不多。当然我想如果积分能够拿到20分，我们后面的比赛就能更加从容，甚至可以给老板省钱，二次转会的时候都不用更换外援了。” 至于球队这个赛季比赛的过程，却和杨戟当初的设想正好相反。在赛季初的时候，杨戟和绿城老板宋卫平的想法是，由于年轻球员多，球队也需要磨合，前10轮联赛可能会不太理想。但事实却是，绿城的开局不错，但最近却已经是5轮不胜。 “我们球队在土耳其的备战工作做的非常好，所以赛季开始后，球队很快就进入了状态。”杨戟说。那么为什么后来联赛的表现却不理想了呢？杨戟复盘说：“从本赛季的比赛数据来看，我们基本上每场跑动的距离都会对手多，这样就造成体能消耗比较大。到了最近几轮联赛，球队的体能有些下降，我们队的板凳深度又不够，所以成绩就不够理想了。” 杨戟表示，本赛季绿城已经有10名93后上过场，一些还踢了首发，他觉得年轻球员越来越有血性了，而且表现也是越来越好。“对于使用年轻球员，我觉得是肯定没有错的。这么些比赛打下来，我觉得这些年轻球员很不容易，他们都很拼，我相信他们接下来的两个月里，会有更大的进步。而且还有些没有上过场的球员，他们也应该受到上场球员的鼓舞。”杨戟说，他特别感谢球员们，大家的拼劲和团队精神，让他看到了球队的希望。 本文来源：网易体育 作者：徐毅 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅程 杨戟 骑行南湖的浪漫旅程 2014/05/08 争冠旅程，蓝月亮占先机(图) 2014/05/05 巴西奇妙旅程等您开启 2014/04/03 郑开马拉松寻找最美跑者 为让更多人开始跑步旅程 2014/03/28 竞彩开启精彩旅程 2014/03/06 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝鲁能拒将蒙蒂略租借至巴甲:买球员不是为出租 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 预备队前14轮-鲁能2数据第1 恒大0胜丢38球垫底 埃托奥下家赔率:恒大压阿森纳居首 绿地并列第三 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
