 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易体育诚招世界杯编辑、实习生_网易体育</title> 网易体育诚招世界杯编辑、实习生 2014-01-23 20:17:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 因业务发展需要，配合2014世界杯报道，网易体育诚招以下人员： 一、内容编辑 职责：完成国际足球新闻、赛事的报道； 要求：熟悉、热爱国际足球，编写新闻能力突出，做事勤勉、细心，具备策划思路。 二、图片编辑 职责：赛事及策划图集的制作； 要求：有良好的审美及捕捉图片能力，有一定的美工技能（如PS等），摄影能力突出者优先考虑。 三、策划专题编辑 职责：完成零度角、数据酷等策划专题； 要求：具备敏锐的新闻眼光及深度挖掘能力，思维敏锐、有创造力，擅长策划类作品。 四、视频编辑 职责：视频的剪辑和处理； 要求：具备对视频的剪辑和处理能力，有后期制作能力者更佳。 ?工作地点均在北京 以上职位均有正职编辑、世界杯项目编辑（半年或一年正职合同）、实习生（必须为大学在校生）三种需求，数量均为若干，欢迎有识之士与我们联系。若有美工、前端技术等特长者将着重考虑。 投递邮箱：guojizp#126.com（请将#换成@） 请应聘者将简历或作品最好直接发送邮件正文，尽量少用附件，合适者将得到答复。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 招聘 意大利队获女子花剑世界杯布达佩斯站团体冠军 2014/02/10 备战世界杯 三大教练会诊中国竞走队 2014/02/10 以中超和亚冠为跳板，期待世界杯 2014/02/10 搞错世界杯时间 2014/02/10 英限制足球流氓世界杯出境 搞错时间险沦为笑柄 2014/02/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
