" <title>NBA季后赛西部半决赛 开拓者胜1-3马刺 利拉德飞扣邓肯巴图姆准三双-搜狐体育</title> 马刺VS开拓者 利拉德力扣邓肯 数据 投篮点 实录 调查 热议 阅兵  北京时间5月13日，巴图姆和他的队友们都有这样一个问题：“为什么我们不能？”  在NBA历史上从未有过0-3落后最终成功翻盘的案例，但是开拓者在今天跨出了第一步，他们以103-92击败马刺将总比分扳成1-3。“为什么我们不能？的确，在以前从来没人做到过，”巴图姆说，“我们也明白想要大逆转非常困难，很不容易，特别是面对马刺这样的球队时。”  巴图姆斩下14分14篮板和8助攻的准三双数据，利拉德贡献25分。“今晚上我们没什么可输的了，所以大家都没压力，要么赢球要么出局。”巴图姆说，“所以我们就是怀着这样的心态出场打球的。”  继帕克在过去的4场比赛就有3场达到29+得分之后，开拓者在今天成功地防住法国跑车，让帕克仅拿到14分。不过马刺依然掌控着系列赛的主动权，第五战将会回到圣安东尼奥进行。“今天大家的动力都不太足，”帕克说，“你必须对开拓者怀有足够的尊重，他们打得很棒。我觉得巴图姆今天的表现相当出色，他的表现极大地刺激了开拓者。”  早在2003年的时候，开拓者就曾经在0-3落后的情况下连赢三场，把小牛逼入到抢七大战当中，尽管他们最后还是出局，但这却是球队倔强和顽强的表现。在今天小莫受伤没法出场的情况下，波特兰的替补群还是打出非常漂亮的表现。在第三战当中开拓者的板凳得分只有6分而已，但是今日之战威尔-巴顿砍下17分成为替补尖兵。这也是自从2000年的布莱恩-格兰特之后，开拓者队史14年来首名替补拿到17分6篮板的球员。  利拉德的出色表现让开拓者迅速取得14-8的领先，并且在接下来继续有出色发挥，他的上篮帮助开拓者以20-14取得领先。不过马刺立马进行反扑，一波9-2的进攻迅速将比分反超，双方一直都在各种缠斗，上半场战罢开拓者只以50-48领先马刺而已。“我认为有了巴图姆这样的表现过后，比赛就容易多了，”利拉德说，“他既能进攻，又能打组织。”  进入到下半场之后巴图姆开始狂飙，他一个非常精彩的打四分得手，并且再来一记三分，随着托马斯一个扣篮得分，外加利拉德又是一记三分命中，开拓者打出12-2的攻击波迅速扩大差距。进入到第四节之后又是利拉德的出色表现，带领开拓者在还剩7分44秒时以94-74领先20分，就此确定了比赛的基调。  （时光）  数据对比	 马刺 	 开拓者 得分	92	103 投篮命中率	44.3%	43.9% 3分命中率	16.7%	33.3% 罚球命中率	57.9%	76.9% 篮板	46	53 助攻	13	17 失误	10	13 抢断	8	4 盖帽	3	4 快攻得分	8	11 犯规	18	20 球队得分王	帕克14分	利拉德25分 球队篮板王	邓肯9个	巴图姆14个 球队助攻王	伦纳德3次	巴图姆8次  双方首发阵容：  马刺：莱昂纳德、邓肯、斯普利特、格林、帕克  开拓者：巴图姆、阿尔德里奇、洛佩兹、马修斯、利拉德 相关新闻： ?巴图姆神奇3+1连砍7分 准三双为开拓者取胜功臣 ?妖刀遭3+1羞辱成背景板 全场梦游末节惨被雪藏  ?开拓者队史15次1-3均出局 2000年曾逼湖人抢七  ?利拉德25分创半决赛新高 飞扣石佛握拳怒吼泄愤  ?邓肯神奇数据又入史册 单节8分未唤起马刺觉醒  ?开拓者全民皆兵促胜局 马刺松懈情绪明显需警惕 ?复仇！阿德5次单挑斯普利特 19分找回首轮霸气 "
