 <title>杨敬敏为家庭选择加盟上海队 感谢新疆球迷厚爱</title>  晨报讯：昨日记者从上海东方俱乐部获悉，上个赛季在新疆飞虎男篮表现出色的杨敬敏与上海签约，这意味着下个赛季他将代表上海队参赛。目前，新疆广汇俱乐部对此都没有作出直接回应。记者通过杨敬敏的经纪人沈知渝了解到：“杨敬敏刚刚结婚，做出这个决定更多的是从照顾家庭方面来考虑的，杨敬敏对新疆对他的器重以及崔万军对他的重用都十分感激，也感谢新疆球迷的厚爱。”  杨敬敏今年30岁，曾获得台湾篮球联赛的MVP，2012年加盟山西，表现平平。上个赛季加盟新疆，出场47次，场均12.1分5.5个篮板2个助攻，是新疆外线稳定的得分点。不过在总决赛与北京的比赛中，他没有找到之前的稳定的状态。不过，杨敬敏依然是新疆球迷十分喜欢的一名球员。  据了解，今年五月，杨敬敏在家乡结婚，与此同时上海方面开出了相当优厚的条件吸引他加盟。从上海去台北，或者从台北来上海都只需坐一个多小时的飞机，每天有十几班飞机，从照顾家庭的角度考虑，这远比在新疆方便得多，这也让他做出了加盟上海的决定。杨敬敏在个人微博上表示：“选择一定不会错！”  球迷“王小吉”留言给阿敏：“阿敏， 我们新疆球迷不会忘记你的！同时祝你在未来在上海队好运，注重整体 团队的新疆队激活了你，到了上海希望你还能保持。”  杨敬敏上个赛季在新疆很快适应了崔万军的打法，在小前锋的位置上，他快速地起到了一个老队员应有的作用，很好地弥补了徐国?离去对新疆造成的影响。在这一位置上，上个赛季可兰白克和刘书楠也都有出色的发挥，两人的出色的身体条件和年轻的优势，也必然会在下个赛季对杨敬敏的的主力位置发起冲击。杨敬敏选择到能保障主力位置的上海打球，也不失为一种理性的选择。  一位名为“落日楼头”的球迷留言：“中立球迷敬告：上海给不了你总冠军，但新疆可以。”或许这也是杨敬敏离开新疆一大遗憾。  晨报记者 黄兴 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 75新疆暴徒被击毙视频 处决新疆暴恐分子视频 新疆队球员名单的薪水 新疆人为什么怕王震 王震王胡子血洗新疆真相 新疆汉族维吾尔族家庭视频 cba新疆队最新消息 新疆维吾尔族女人 哈德森新疆队的年薪是多少 新疆队主场球票多少元 蒋兴权为什么不执教新疆队 新疆留守上海知青现状
