 新浪体育讯 128-116，辽宁客场击败青岛取下两连胜。伤病危机，教练请辞，新赛季的辽宁陷入曾未有过的困境。全场出场31分钟，砍下赛季新高27分，身为队长的杨鸣[微博]用自己高效的表现带领球队逐步走出低谷。 郭士强火速上线，辽宁变化最大的一点就是加强了人员轮转。而首节辽宁便派上了年轻的赵继伟，但事实证明效果却是不甚理想，面对1.75的约什，国青小将显得束手无策，而老道的约什也不断在为旧主挖坑。8分42秒，在赵继伟的贴身防守下，约什揽下了个人的第8分，同时也是球队的全部得分。 在场边观察的半节的郭士强终于按捺不住，叫起了身旁的杨鸣，替换下了一脸懊恼的赵继伟。而杨鸣很快便证明了教练这次换人的正确性，上场便在其熟悉的弧顶命中第一记3分，而紧接着一轮进攻，李晓旭[微博]在罚球线附近起步杀进内线，在遭遇双人包夹之后，将球分给了弧线45度角等候着的杨鸣，后者也不负众望，稳稳命中一记3分，而正是杨鸣在场上的这段时间，辽宁以21-14反超了比分。 即便身处逆境，坐镇主场的青岛并没有早早地缴械投降，并且找准了辽宁队孱弱的内线作为突破口，事实也证明这个战略卓有成效，而在拉莫斯[微博]和约旦人桑尼的轮番强攻下，辽宁油漆区的漏洞暴露无遗，领先优势一度被缩小至3分。关键时刻，又是杨鸣在弧线外高高跃起，皮球在空中划出一道美妙弧线，应声入网，一记稳定军心的3分！此球过后，辽宁队吹起了反攻的号角，并在半场以60-46大比分领先。 半场6投6中，并且命中3记金子般的3分，砍下16分的杨鸣成为全队的第一得分点，正是他的在进攻端的出色发挥，客战的辽宁早早便确立了领先优势，同时也分担了小外琼斯在进攻端上的压力。 要知道，场均出场37.7分钟能得到30.8分的琼斯一直是辽宁队在进攻端的急先锋，但即便状态神勇，也不能保证每场都有高效的发挥，比如此役的上半场，这位CBA[微博]的得分王仅得到10分，与前14轮的状态相比稍显低迷，而此刻杨鸣的作用便格外凸显。 在球队半场大比分之后，杨鸣大多时间都是在场下休息。要知道，本赛季场均出场37.1分钟的他，上场时间足足比上个赛季多了14分钟。对此生性乐观的杨鸣并没有过多的抱怨，只是在微博上调侃：“多少年都没打过48分钟的比赛了，多少个赛季也没像这样主动去进攻了。” 所幸在郭士强入主之后，辽宁的人员流转开始频繁，全场出场31分钟，11投10中，三分球5投4中，得到27分的杨鸣用自己半场高效的表现，为球队早早确立了领先优势，同时更为重要的是，也为自己争取到了休息的时间！ (西风瘦马)
