 新浪体育讯 北京时间12月20日消息(休斯敦时间12月19日) ，在训练开始前，传出了阿西克交易被暂停的消息，今天火箭将帅接受采访的时候也发表了对此的观点。 阿西克在训练开放的时候已经不见踪影，据《休斯敦纪事报》记者珍妮-克里奇表示，看到阿西克走出球馆，脸上并没有失望的表情。 阿西克因为受伤因此无法参加训练，所以提前离开不是什么异常，而且据麦克海尔透露，阿西克提前离开是为了看医生。 麦克海尔谈到阿西克交易被叫停时表示，“我一直认为他会留下，我从来不认为，当你说，我们要交易这个家伙，然后一个交易就神奇地诞生了。所以我认为他就不会被交易。他今天去另一个医生，膝盖一直困扰着他，当他回到轮换中时，他可以成为我们成功的重要一部分。” 林书豪和阿西克同样受到一些交易流言困扰以及伤病困扰，所以感同身受，“我很难为他代言，我希望他自己的声音回答这件事。对于我们，他现在受伤了，膝盖有问题，对我们来说，他只是受膝伤困扰的队友，外界的流言不会影响我们的更衣室内部气氛，他很职业，他出现并且很努力地康复。” 阿西克的交易暂停，帕森斯也为此感到开心，“那很棒，我们一直希望这件事发生(阿西克留下)，他是我们重要的部分，去年我们就看过他打球，我们知道，他能做很多事情，我们有两个最棒的大个子在队内会很重要。” 哈登对阿西克留队表示，“他对我们球队很重要，他是最好的大个子之一，在防守上也是如此。我们很幸运能有他在我们球队，希望他能早日回归，给比赛带来影响，特别是对第二阵容，虽然开始他不喜欢这个角色，但是他现在拥抱了这个角色。” 对于阿西克这件事，霍华德则认为，“你需要整个球队去努力才能夺得总冠军，我知道他经历一段困难的时光，做为队友，我们只需要去做他的后盾，他是这只球队重要的部分，他只需要保持健康，我们需要他，需要他上场。我们会在这里，支持他。” (张海彦) 
