" <title>""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵_网易体育</title> ""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵 2014-05-29 23:39:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 大型足球文化交流活动《足球梦》第二季在京启动，两大欧洲豪门俱乐部托特纳姆热刺和国际米兰联手助阵，有“斗牛犬”之称的荷兰名宿埃德加-戴维斯、热刺名将莱德利-金和前国米球星泽-马利亚现身发布会。 网易体育5月29日报道： 5月29日，在全国青少年校园足球工作领导小组办公室指导下开展，北京中体极限体育文化发展有限公司以及北京聚媒咨询有限公司共同主办的大型足球文化交流活动《足球梦》在京启动，正式宣布电视体育选秀节目《足球梦》第二季即将登陆。 《足球梦》 是一项结合选秀、竞技、真人秀等多种形式的青少年足球文化交流推广活动，旨在传播足球文化，推广青少年足球运动。活动将为中国梦想最为炽热、能力最为全面的14-16岁足球少年，提供进入欧洲俱乐部培训、拜国际球星为师的机会，希望为中国青少年足球发展提供借鉴经验和成熟的培训理念。届时，观众可通过电视和网络媒体收看节目，与这些少年共同成长，见证中国足球少年的逐梦历程。 “足球梦”战火重燃海选奔赴五城 发布会上，主办方北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特（Grant Gazdig）介绍，2013年5月《足球梦》第一季开播后，经过层层选拔、集训、比赛，最后来自全国各地的34名足球小将远赴荷兰阿贾克斯俱乐部和英国埃弗顿俱乐部进行了为期两周的专业特训。传奇球星阿贾克斯埃德温?范德萨、罗纳德?德波尔、格兰姆?夏普、瑞?霍尔等亲身授业，让足球小将们在足球训练营中获得了成长与荣誉，海内外观众也通过镜头全程追踪了中国足球少年的追梦之旅。 《足球梦》第一季完美收官后引发业界及观众热议，许多业界专家也对节目持以好评，称《足球梦》让更多中国青少年足球选手有机会切身感受足球运动的真正魅力，掀起了新一轮青春足球热。2014年是世界杯年，借助第一季播出热潮，《足球梦》第二季将扩大海选规模，走寻香港、南京、上海、广州、北京五城，从上千报名者中晋级选拔48位足球少年。经过严格的复选比赛后，最具潜力的最后 24 名选手将获得进入欧洲顶级足球俱乐部特训的资格。而且比第一季更有意义的是，本季入选最后4名优胜者将有机会和他们的家长同赴欧洲，现场观看一场超级联赛。 欧洲豪门球星空降北京放飞足球梦 据透露，本季《足球梦》将牵手两大欧洲豪门俱乐部：英国二十世纪首支成为联赛及英格兰足总杯双料冠军的球队??托特纳姆热刺足球俱乐部，和“北方三强”之一的国际米兰足球俱乐部。发布会当天，在热刺享有极高荣誉的俱乐部大使莱德利?金和素有“斗牛犬”之称的埃德加.戴维斯空降活动现场。他们为中国足球少年带来了国际球星们的祝福，并现场放飞象征中国“足球梦”的孔明灯，并向亿万热爱足球的中国少年发出邀约。 七月，经过国内多轮淘汰选拔出的24名足球少年将进入《足球梦》训练营，踏上球星们曾经训练的赛场。这些为2014年世界杯征战的球星和教练，也同时肩负着足球少年们梦想导师的职责。在训练营中，选手要完成不同的任务，自我磨练。7天的欧洲特训和比赛结束后，淘汰仍将继续。北京终极挑战将在凯旋归国后的小队员和传奇球星队、明星足球队之间展开，经过层层选拔脱颖而出的4位足球小将将是《足球梦》的最终赢家。 新赛制圆梦导师让“梦”发生 主办方代表介绍，在中国喜欢足球的孩子超乎想象，但对于很多孩子而言，即使是进入专业足球队，一生也未必能有与欧洲联盟球队明星同场竞技学习的机会，而《足球梦》就是要把这个不可能的梦变成现实，这也是第二季的主题??让梦发生。 学员们因足球而踏上征战旅程，而在终点，他们将发现原来梦想不只关乎足球，而是关乎青春和梦想。相较于第一季，第二季的赛制更加严谨，规则也更有趣，节目采取积分制，成员们要根据每一期的主题为自己赢得高分，以获取晋级下一轮的门票，得分最低的两位选手将被淘汰。比赛的主题不仅涉及球技，还扩展到青少年能力全面增长等多个层面。进球最多的，未必是颠球高手，最有领导能力的，也未必能在营养配餐的较量中获胜。《足球梦》展现的不仅仅是一场球员选拔赛，还是少年们为了梦想和未来的努力过程，是在异国他乡生活，感受当地历史文化，一生难忘的美好回忆。 选拔中的“圆梦导师团”除了球迷崇拜的欧洲球星和国足选手，还增加了体能训练师、心理咨询师、EQ 导师、营养师。在导师团的帮助下，小将们将学习如何团队合作、生活自理和承受压力，在短短数月中经历一次超速成长，观众也将一同见证中国足球未来之星的诞生。     友邦保险助力中国“足球梦” 友邦中国首席执行官蔡强先生表示：“友邦中国非常荣幸能够支持‘足球梦’这个项目。我们认为，这个节目能够很好的传递友邦保险‘真生活，真伙伴’的品牌定位，并饯行友邦保险对于健康生活理念的不懈推动。我们期待‘足球梦’不仅能让参与的孩子们梦想成真，更能够激励更广泛范围的年轻人，通过参加体育活动，了解团队合作和力争上游的精神，让中国的年轻一代展现健康、积极的正能量。” 国家体育总局青少年体育局发展指导处朱英处长，北京中体极限体育文化发展有限公司总经理金龙，北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特以及此项目的冠名赞助商友邦保险集团首席市场总监郭睿博先生等贵宾出席了启动仪式。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 足球梦 让梦发生- 电视选秀节目《足球梦》第二季启动 2014/05/29 “足球梦2014”香港区选拔赛举行新闻发布会 2014/05/23 德科VS纳尼：同属外裔贫民 葡萄牙圆两人足球梦 2014/05/23 “独腿门将”的足球梦 2014/05/20 孩子足球梦，如何呵护？ 2014/05/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵_网易体育</title> ""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵 2014-05-29 23:39:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 大型足球文化交流活动《足球梦》第二季在京启动，两大欧洲豪门俱乐部托特纳姆热刺和国际米兰联手助阵，有“斗牛犬”之称的荷兰名宿埃德加-戴维斯、热刺名将莱德利-金和前国米球星泽-马利亚现身发布会。 网易体育5月29日报道： 5月29日，在全国青少年校园足球工作领导小组办公室指导下开展，北京中体极限体育文化发展有限公司以及北京聚媒咨询有限公司共同主办的大型足球文化交流活动《足球梦》在京启动，正式宣布电视体育选秀节目《足球梦》第二季即将登陆。 三大球星亮相《足球梦》发布会 《足球梦》 是一项结合选秀、竞技、真人秀等多种形式的青少年足球文化交流推广活动，旨在传播足球文化，推广青少年足球运动。活动将为中国梦想最为炽热、能力最为全面的14-16岁足球少年，提供进入欧洲俱乐部培训、拜国际球星为师的机会，希望为中国青少年足球发展提供借鉴经验和成熟的培训理念。届时，观众可通过电视和网络媒体收看节目，与这些少年共同成长，见证中国足球少年的逐梦历程。 “足球梦”战火重燃海选奔赴五城 发布会上，主办方北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特（Grant Gazdig）介绍，2013年5月《足球梦》第一季开播后，经过层层选拔、集训、比赛，最后来自全国各地的34名足球小将远赴荷兰阿贾克斯俱乐部和英国埃弗顿俱乐部进行了为期两周的专业特训。传奇球星阿贾克斯埃德温?范德萨、罗纳德?德波尔、格兰姆?夏普、瑞?霍尔等亲身授业，让足球小将们在足球训练营中获得了成长与荣誉，海内外观众也通过镜头全程追踪了中国足球少年的追梦之旅。 《足球梦》第一季完美收官后引发业界及观众热议，许多业界专家也对节目持以好评，称《足球梦》让更多中国青少年足球选手有机会切身感受足球运动的真正魅力，掀起了新一轮青春足球热。2014年是世界杯年，借助第一季播出热潮，《足球梦》第二季将扩大海选规模，走寻香港、南京、上海、广州、北京五城，从上千报名者中晋级选拔48位足球少年。经过严格的复选比赛后，最具潜力的最后 24 名选手将获得进入欧洲顶级足球俱乐部特训的资格。而且比第一季更有意义的是，本季入选最后4名优胜者将有机会和他们的家长同赴欧洲，现场观看一场超级联赛。 欧洲豪门球星空降北京放飞足球梦 据透露，本季《足球梦》将牵手两大欧洲豪门俱乐部：英国二十世纪首支成为联赛及英格兰足总杯双料冠军的球队??托特纳姆热刺足球俱乐部，和“北方三强”之一的国际米兰足球俱乐部。发布会当天，在热刺享有极高荣誉的俱乐部大使莱德利?金和素有“斗牛犬”之称的埃德加.戴维斯空降活动现场。他们为中国足球少年带来了国际球星们的祝福，并现场放飞象征中国“足球梦”的孔明灯，并向亿万热爱足球的中国少年发出邀约。 七月，经过国内多轮淘汰选拔出的24名足球少年将进入《足球梦》训练营，踏上球星们曾经训练的赛场。这些为2014年世界杯征战的球星和教练，也同时肩负着足球少年们梦想导师的职责。在训练营中，选手要完成不同的任务，自我磨练。7天的欧洲特训和比赛结束后，淘汰仍将继续。北京终极挑战将在凯旋归国后的小队员和传奇球星队、明星足球队之间展开，经过层层选拔脱颖而出的4位足球小将将是《足球梦》的最终赢家。 新赛制圆梦导师让“梦”发生 主办方代表介绍，在中国喜欢足球的孩子超乎想象，但对于很多孩子而言，即使是进入专业足球队，一生也未必能有与欧洲联盟球队明星同场竞技学习的机会，而《足球梦》就是要把这个不可能的梦变成现实，这也是第二季的主题??让梦发生。 学员们因足球而踏上征战旅程，而在终点，他们将发现原来梦想不只关乎足球，而是关乎青春和梦想。相较于第一季，第二季的赛制更加严谨，规则也更有趣，节目采取积分制，成员们要根据每一期的主题为自己赢得高分，以获取晋级下一轮的门票，得分最低的两位选手将被淘汰。比赛的主题不仅涉及球技，还扩展到青少年能力全面增长等多个层面。进球最多的，未必是颠球高手，最有领导能力的，也未必能在营养配餐的较量中获胜。《足球梦》展现的不仅仅是一场球员选拔赛，还是少年们为了梦想和未来的努力过程，是在异国他乡生活，感受当地历史文化，一生难忘的美好回忆。 选拔中的“圆梦导师团”除了球迷崇拜的欧洲球星和国足选手，还增加了体能训练师、心理咨询师、EQ 导师、营养师。在导师团的帮助下，小将们将学习如何团队合作、生活自理和承受压力，在短短数月中经历一次超速成长，观众也将一同见证中国足球未来之星的诞生。     友邦保险助力中国“足球梦” 友邦中国首席执行官蔡强先生表示：“友邦中国非常荣幸能够支持‘足球梦’这个项目。我们认为，这个节目能够很好的传递友邦保险‘真生活，真伙伴’的品牌定位，并饯行友邦保险对于健康生活理念的不懈推动。我们期待‘足球梦’不仅能让参与的孩子们梦想成真，更能够激励更广泛范围的年轻人，通过参加体育活动，了解团队合作和力争上游的精神，让中国的年轻一代展现健康、积极的正能量。” 国家体育总局青少年体育局发展指导处朱英处长，北京中体极限体育文化发展有限公司总经理金龙，北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特以及此项目的冠名赞助商友邦保险集团首席市场总监郭睿博先生等贵宾出席了启动仪式。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 足球梦 小球员7月赴欧追逐“足球梦” 2014/05/30 让梦发生- 电视选秀节目《足球梦》第二季启动 2014/05/29 “足球梦2014”香港区选拔赛举行新闻发布会 2014/05/23 “独腿门将”的足球梦 2014/05/20 德科VS纳尼：同属外裔贫民 葡萄牙圆两人足球梦 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵_网易体育</title> ""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵 2014-05-29 23:39:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 大型足球文化交流活动《足球梦》第二季在京启动，两大欧洲豪门俱乐部托特纳姆热刺和国际米兰联手助阵，有“斗牛犬”之称的荷兰名宿埃德加-戴维斯、热刺名将莱德利-金和前国米球星泽-马利亚现身发布会。 网易体育5月29日报道： 5月29日，在全国青少年校园足球工作领导小组办公室指导下开展，北京中体极限体育文化发展有限公司以及北京聚媒咨询有限公司共同主办的大型足球文化交流活动《足球梦》在京启动，正式宣布电视体育选秀节目《足球梦》第二季即将登陆。 三大球星亮相《足球梦》发布会 《足球梦》 是一项结合选秀、竞技、真人秀等多种形式的青少年足球文化交流推广活动，旨在传播足球文化，推广青少年足球运动。活动将为中国梦想最为炽热、能力最为全面的14-16岁足球少年，提供进入欧洲俱乐部培训、拜国际球星为师的机会，希望为中国青少年足球发展提供借鉴经验和成熟的培训理念。届时，观众可通过电视和网络媒体收看节目，与这些少年共同成长，见证中国足球少年的逐梦历程。 “足球梦”战火重燃海选奔赴五城 发布会上，主办方北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特（Grant Gazdig）介绍，2013年5月《足球梦》第一季开播后，经过层层选拔、集训、比赛，最后来自全国各地的34名足球小将远赴荷兰阿贾克斯俱乐部和英国埃弗顿俱乐部进行了为期两周的专业特训。传奇球星阿贾克斯埃德温?范德萨、罗纳德?德波尔、格兰姆?夏普、瑞?霍尔等亲身授业，让足球小将们在足球训练营中获得了成长与荣誉，海内外观众也通过镜头全程追踪了中国足球少年的追梦之旅。 《足球梦》第一季完美收官后引发业界及观众热议，许多业界专家也对节目持以好评，称《足球梦》让更多中国青少年足球选手有机会切身感受足球运动的真正魅力，掀起了新一轮青春足球热。2014年是世界杯年，借助第一季播出热潮，《足球梦》第二季将扩大海选规模，走寻香港、南京、上海、广州、北京五城，从上千报名者中晋级选拔48位足球少年。经过严格的复选比赛后，最具潜力的最后 24 名选手将获得进入欧洲顶级足球俱乐部特训的资格。而且比第一季更有意义的是，本季入选最后4名优胜者将有机会和他们的家长同赴欧洲，现场观看一场超级联赛。 欧洲豪门球星空降北京放飞足球梦 据透露，本季《足球梦》将牵手两大欧洲豪门俱乐部：英国二十世纪首支成为联赛及英格兰足总杯双料冠军的球队??托特纳姆热刺足球俱乐部，和“北方三强”之一的国际米兰足球俱乐部。发布会当天，在热刺享有极高荣誉的俱乐部大使莱德利?金和素有“斗牛犬”之称的埃德加.戴维斯空降活动现场。他们为中国足球少年带来了国际球星们的祝福，并现场放飞象征中国“足球梦”的孔明灯，并向亿万热爱足球的中国少年发出邀约。 七月，经过国内多轮淘汰选拔出的24名足球少年将进入《足球梦》训练营，踏上球星们曾经训练的赛场。这些为2014年世界杯征战的球星和教练，也同时肩负着足球少年们梦想导师的职责。在训练营中，选手要完成不同的任务，自我磨练。7天的欧洲特训和比赛结束后，淘汰仍将继续。北京终极挑战将在凯旋归国后的小队员和传奇球星队、明星足球队之间展开，经过层层选拔脱颖而出的4位足球小将将是《足球梦》的最终赢家。 新赛制圆梦导师让“梦”发生 主办方代表介绍，在中国喜欢足球的孩子超乎想象，但对于很多孩子而言，即使是进入专业足球队，一生也未必能有与欧洲联盟球队明星同场竞技学习的机会，而《足球梦》就是要把这个不可能的梦变成现实，这也是第二季的主题??让梦发生。 学员们因足球而踏上征战旅程，而在终点，他们将发现原来梦想不只关乎足球，而是关乎青春和梦想。相较于第一季，第二季的赛制更加严谨，规则也更有趣，节目采取积分制，成员们要根据每一期的主题为自己赢得高分，以获取晋级下一轮的门票，得分最低的两位选手将被淘汰。比赛的主题不仅涉及球技，还扩展到青少年能力全面增长等多个层面。进球最多的，未必是颠球高手，最有领导能力的，也未必能在营养配餐的较量中获胜。《足球梦》展现的不仅仅是一场球员选拔赛，还是少年们为了梦想和未来的努力过程，是在异国他乡生活，感受当地历史文化，一生难忘的美好回忆。 选拔中的“圆梦导师团”除了球迷崇拜的欧洲球星和国足选手，还增加了体能训练师、心理咨询师、EQ 导师、营养师。在导师团的帮助下，小将们将学习如何团队合作、生活自理和承受压力，在短短数月中经历一次超速成长，观众也将一同见证中国足球未来之星的诞生。     友邦保险助力中国“足球梦” 友邦中国首席执行官蔡强先生表示：“友邦中国非常荣幸能够支持‘足球梦’这个项目。我们认为，这个节目能够很好的传递友邦保险‘真生活，真伙伴’的品牌定位，并饯行友邦保险对于健康生活理念的不懈推动。我们期待‘足球梦’不仅能让参与的孩子们梦想成真，更能够激励更广泛范围的年轻人，通过参加体育活动，了解团队合作和力争上游的精神，让中国的年轻一代展现健康、积极的正能量。” 国家体育总局青少年体育局发展指导处朱英处长，北京中体极限体育文化发展有限公司总经理金龙，北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特以及此项目的冠名赞助商友邦保险集团首席市场总监郭睿博先生等贵宾出席了启动仪式。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 足球梦 小球员7月赴欧追逐“足球梦” 2014/05/30 让梦发生- 电视选秀节目《足球梦》第二季启动 2014/05/29 “足球梦2014”香港区选拔赛举行新闻发布会 2014/05/23 “独腿门将”的足球梦 2014/05/20 德科VS纳尼：同属外裔贫民 葡萄牙圆两人足球梦 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵_网易体育</title> ""足球梦""第二季战火重燃 荷兰名宿戴维斯助阵 2014-05-29 23:39:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 大型足球文化交流活动《足球梦》第二季在京启动，两大欧洲豪门俱乐部托特纳姆热刺和国际米兰联手助阵，有“斗牛犬”之称的荷兰名宿埃德加-戴维斯、热刺名将莱德利-金和前国米球星泽-马利亚现身发布会。 网易体育5月29日报道： 5月29日，在全国青少年校园足球工作领导小组办公室指导下开展，北京中体极限体育文化发展有限公司以及北京聚媒咨询有限公司共同主办的大型足球文化交流活动《足球梦》在京启动，正式宣布电视体育选秀节目《足球梦》第二季即将登陆。 三大球星亮相《足球梦》发布会 《足球梦》 是一项结合选秀、竞技、真人秀等多种形式的青少年足球文化交流推广活动，旨在传播足球文化，推广青少年足球运动。活动将为中国梦想最为炽热、能力最为全面的14-16岁足球少年，提供进入欧洲俱乐部培训、拜国际球星为师的机会，希望为中国青少年足球发展提供借鉴经验和成熟的培训理念。届时，观众可通过电视和网络媒体收看节目，与这些少年共同成长，见证中国足球少年的逐梦历程。 “足球梦”战火重燃海选奔赴五城 发布会上，主办方北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特（Grant Gazdig）介绍，2013年5月《足球梦》第一季开播后，经过层层选拔、集训、比赛，最后来自全国各地的34名足球小将远赴荷兰阿贾克斯俱乐部和英国埃弗顿俱乐部进行了为期两周的专业特训。传奇球星阿贾克斯埃德温?范德萨、罗纳德?德波尔、格兰姆?夏普、瑞?霍尔等亲身授业，让足球小将们在足球训练营中获得了成长与荣誉，海内外观众也通过镜头全程追踪了中国足球少年的追梦之旅。 《足球梦》第一季完美收官后引发业界及观众热议，许多业界专家也对节目持以好评，称《足球梦》让更多中国青少年足球选手有机会切身感受足球运动的真正魅力，掀起了新一轮青春足球热。2014年是世界杯年，借助第一季播出热潮，《足球梦》第二季将扩大海选规模，走寻香港、南京、上海、广州、北京五城，从上千报名者中晋级选拔48位足球少年。经过严格的复选比赛后，最具潜力的最后 24 名选手将获得进入欧洲顶级足球俱乐部特训的资格。而且比第一季更有意义的是，本季入选最后4名优胜者将有机会和他们的家长同赴欧洲，现场观看一场超级联赛。 欧洲豪门球星空降北京放飞足球梦 据透露，本季《足球梦》将牵手两大欧洲豪门俱乐部：英国二十世纪首支成为联赛及英格兰足总杯双料冠军的球队??托特纳姆热刺足球俱乐部，和“北方三强”之一的国际米兰足球俱乐部。发布会当天，在热刺享有极高荣誉的俱乐部大使莱德利?金和素有“斗牛犬”之称的埃德加.戴维斯空降活动现场。他们为中国足球少年带来了国际球星们的祝福，并现场放飞象征中国“足球梦”的孔明灯，并向亿万热爱足球的中国少年发出邀约。 七月，经过国内多轮淘汰选拔出的24名足球少年将进入《足球梦》训练营，踏上球星们曾经训练的赛场。这些为2014年世界杯征战的球星和教练，也同时肩负着足球少年们梦想导师的职责。在训练营中，选手要完成不同的任务，自我磨练。7天的欧洲特训和比赛结束后，淘汰仍将继续。北京终极挑战将在凯旋归国后的小队员和传奇球星队、明星足球队之间展开，经过层层选拔脱颖而出的4位足球小将将是《足球梦》的最终赢家。 新赛制圆梦导师让“梦”发生 主办方代表介绍，在中国喜欢足球的孩子超乎想象，但对于很多孩子而言，即使是进入专业足球队，一生也未必能有与欧洲联盟球队明星同场竞技学习的机会，而《足球梦》就是要把这个不可能的梦变成现实，这也是第二季的主题??让梦发生。 学员们因足球而踏上征战旅程，而在终点，他们将发现原来梦想不只关乎足球，而是关乎青春和梦想。相较于第一季，第二季的赛制更加严谨，规则也更有趣，节目采取积分制，成员们要根据每一期的主题为自己赢得高分，以获取晋级下一轮的门票，得分最低的两位选手将被淘汰。比赛的主题不仅涉及球技，还扩展到青少年能力全面增长等多个层面。进球最多的，未必是颠球高手，最有领导能力的，也未必能在营养配餐的较量中获胜。《足球梦》展现的不仅仅是一场球员选拔赛，还是少年们为了梦想和未来的努力过程，是在异国他乡生活，感受当地历史文化，一生难忘的美好回忆。 选拔中的“圆梦导师团”除了球迷崇拜的欧洲球星和国足选手，还增加了体能训练师、心理咨询师、EQ 导师、营养师。在导师团的帮助下，小将们将学习如何团队合作、生活自理和承受压力，在短短数月中经历一次超速成长，观众也将一同见证中国足球未来之星的诞生。     友邦保险助力中国“足球梦” 友邦中国首席执行官蔡强先生表示：“友邦中国非常荣幸能够支持‘足球梦’这个项目。我们认为，这个节目能够很好的传递友邦保险‘真生活，真伙伴’的品牌定位，并饯行友邦保险对于健康生活理念的不懈推动。我们期待‘足球梦’不仅能让参与的孩子们梦想成真，更能够激励更广泛范围的年轻人，通过参加体育活动，了解团队合作和力争上游的精神，让中国的年轻一代展现健康、积极的正能量。” 国家体育总局青少年体育局发展指导处朱英处长，北京中体极限体育文化发展有限公司总经理金龙，北京聚媒咨询有限公司行政总裁格兰特以及此项目的冠名赞助商友邦保险集团首席市场总监郭睿博先生等贵宾出席了启动仪式。 本文来源：网易体育 作者：163 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 足球梦 小球员7月赴欧追逐“足球梦” 2014/05/30 让梦发生- 电视选秀节目《足球梦》第二季启动 2014/05/29 “足球梦2014”香港区选拔赛举行新闻发布会 2014/05/23 “独腿门将”的足球梦 2014/05/20 德科VS纳尼：同属外裔贫民 葡萄牙圆两人足球梦 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
