 <title>英媒曝广州富力邀请费迪南德 抗衡恒大欲引大牌-搜狐体育</title>   搜狐体育讯 在本赛季的第一个转会窗期，中超俱乐部曾在外援引进上掀起了招揽大牌外援的狂潮。而在即将到来的夏季转会窗口，中超各大俱乐部势必也不会袖手旁观。据英国《每日邮报》透露，已有来自中超的俱乐部向英格兰球星里奥?费迪南德发出了转会邀请，而这位前曼联球星的下站极有可能是昔日恩师埃里克森执教的广州富力。  在本赛季结束后，费迪南德与曼联的合约正式到期。早在其合约只剩半年之际，曼联的高层就明确向费迪南德表示，球队就不会与其进行续约。从那时开始，这位前英格兰国脚的经纪人团队就开始为其张罗下家。尽管费迪南德已36岁高龄，但对其有意的俱乐部仍不少，据悉，包括老东家托特纳姆热刺、英冠的皇家园林巡游者都希望引进这位老将。目前，他已经与妻子瑞丽卡以及三个孩子返回了伦敦，而就在回家期间，他又收到了来自土耳其、中东、美国大联盟以及中超俱乐部的邀请。  尽管《每日邮报》并没有具体指出是哪家中超俱乐部的名字。但按照此前英媒所透露的线索来看，向费迪南德抛出橄榄枝的中超俱乐部极有可能是广州富力。事实上，自富力集团入主广州足球之后，老板张力就一直希望能引进一位重量级的外援，从而在广州城与恒大分庭抗礼。在成为以色列裔著名经纪人扎哈维的“座上宾”后，富力近年来逐步加深了与英格兰足坛的联系。继前英超前锋雅库布之后，球队又于上赛季引进了前英格兰国家队主帅埃里克森。在瑞典人正式执教富力教鞭后，英媒就不时传出富力即将与费迪南德、兰帕德和乔?科尔等英格兰名将签约的消息。鉴于费迪南德与埃里克森曾在英格兰国家队有过很愉快的合作经历，再加上中超俱乐部的待遇向来优厚，英媒普遍认为广州富力对费迪南得具备极强的诱惑力。  在本赛季的各条战线上，费迪南德共为曼联出场23次，表现与上赛季已有差距。但在曼联名宿内维尔看来，费迪南德依旧“廉颇未老”，失去这样一位老将，对曼联意味着“巨大的风险”。而从其在转会市场颇受关注的情况来看，业界对其能力依旧颇为认可。如果能招揽这位前英格兰球星，势必将进一步增强富力和中超联赛的知名度。（科斯塔）
