" <title>法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局_网易体育</title> 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 2014-05-30 18:41:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在小威和李娜早早出局后，3号种子A-拉德万斯卡法网女单第3轮也爆冷败在排名比自己低了69位的小将托姆利亚诺维奇拍下。本届法网开创了种子选手的尴尬纪录：公开赛时期以来第一次头3号种子都没能打进第4轮。 网易体育5月30日报道： 2014赛季法国网球公开赛进入第6个比赛日的角逐，女单签表中剩余排名最高的种子A-拉德万斯卡苦战两盘，以两个4-6的比分意外不敌克罗地亚小将托姆利亚诺维奇，爆冷无缘第4轮。托姆利亚诺维奇首次参加法网正赛即闯入16强，这也是她生涯至此大满贯女单的最好成绩。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在卫冕冠军小威廉姆斯和中国一姐李娜相继出局后，世界排名第3的波兰名将A-拉德万斯卡成为女单签表中排名最高的种子选手，但没想到3号种子也在第3轮被排名比自己低了69个位置的克罗地亚小将托姆利亚诺维奇淘汰。 开场进入状态较慢的A-拉德万斯卡显得无精打采，而托姆利亚诺维奇则注意力相当集中。这场比赛是双方彼此间的首次交手，克罗地亚小将开盘即接连破发得手，她手握两个破发优势，一度将比分拉开至5-1上。A-拉德万斯卡展开反击，波兰名将反破对手一个发球胜盘局，随即将比分追成4-5。不过托姆利亚诺维奇还是顶住了压力，克罗地亚小将把握住第2个发球胜盘局的机会，用6-4的比分先下一盘。 比赛进入到第2盘，A-拉德万斯卡在自己首个发球局里打得漫不经心，上来就连丢3分，托姆利亚诺维奇趁势破发，并用2-0的比分开盘。A-拉德万斯卡一路苦苦追赶，波兰名将将好不容易制造的反破机会葬送。托姆利亚诺维奇牢牢保持破发优势，并将双方比分差距延续到了最后。拿下第10局的发球胜赛局后，托姆利亚诺维奇将比分定格在6-4上。 现年21岁的托姆利亚诺维奇目前世界排名第72位，这是她职业生涯里第一次出战法网女单正赛，在接连挑落维斯尼娜和A-拉德万斯卡两位种子选手后，她刷新了个人大满贯单打最好成绩：16强，此前她仅在大满贯单打赛场上一共拿到2场胜利。 本届法网3轮争夺还未战罢，女单头3号种子均已被淘汰出局，这也是公开赛时期以来第一次1-3号种子全部没能打进第4轮。 施莱克 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 A-拉德 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 2014/05/30 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 2014/05/30 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 2014/05/30 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 纳达尔小遇抵抗仍3-0过关 携费雷尔挺进32强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网穆雷3-0轻松获胜过关 携手加斯奎特进32强 数据：纳达尔0ACE赢在底线 进攻环节喜忧参半 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 美媒:小将表现抢眼 美国网协不应""以身材取人"" 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 5日前瞻:彭帅双打欲胜强敌 扬科维奇或遭爆冷 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局_网易体育</title> 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 2014-05-30 18:41:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在小威和李娜早早出局后，3号种子A-拉德万斯卡法网女单第3轮也爆冷败在排名比自己低了69位的小将托姆利亚诺维奇拍下。本届法网开创了种子选手的尴尬纪录：公开赛时期以来第一次头3号种子都没能打进第4轮。 网易体育5月30日报道： 2014赛季法国网球公开赛进入第6个比赛日的角逐，女单签表中剩余排名最高的种子A-拉德万斯卡苦战两盘，以两个4-6的比分意外不敌克罗地亚小将托姆利亚诺维奇，爆冷无缘第4轮。托姆利亚诺维奇首次参加法网正赛即闯入16强，这也是她生涯至此大满贯女单的最好成绩。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在卫冕冠军小威廉姆斯和中国一姐李娜相继出局后，世界排名第3的波兰名将A-拉德万斯卡成为女单签表中排名最高的种子选手，但没想到3号种子也在第3轮被排名比自己低了69个位置的克罗地亚小将托姆利亚诺维奇淘汰。 开场进入状态较慢的A-拉德万斯卡显得无精打采，而托姆利亚诺维奇则注意力相当集中。这场比赛是双方彼此间的首次交手，克罗地亚小将开盘即接连破发得手，她手握两个破发优势，一度将比分拉开至5-1上。A-拉德万斯卡展开反击，波兰名将反破对手一个发球胜盘局，随即将比分追成4-5。不过托姆利亚诺维奇还是顶住了压力，克罗地亚小将把握住第2个发球胜盘局的机会，用6-4的比分先下一盘。 比赛进入到第2盘，A-拉德万斯卡在自己首个发球局里打得漫不经心，上来就连丢3分，托姆利亚诺维奇趁势破发，并用2-0的比分开盘。A-拉德万斯卡一路苦苦追赶，波兰名将将好不容易制造的反破机会葬送。托姆利亚诺维奇牢牢保持破发优势，并将双方比分差距延续到了最后。拿下第10局的发球胜赛局后，托姆利亚诺维奇将比分定格在6-4上。 现年21岁的托姆利亚诺维奇目前世界排名第72位，这是她职业生涯里第一次出战法网女单正赛，在接连挑落维斯尼娜和A-拉德万斯卡两位种子选手后，她刷新了个人大满贯单打最好成绩：16强，此前她仅在大满贯单打赛场上一共拿到2场胜利。 本届法网3轮争夺还未战罢，女单头3号种子均已被淘汰出局，这也是公开赛时期以来第一次1-3号种子全部没能打进第4轮。 施莱克 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 A-拉德 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 2014/05/30 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 2014/05/30 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 2014/05/30 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 7日前瞻:纳达尔不容大意 费雷尔强势穆雷苦战 小德:纳达尔伟大但对手很多 不会从场地找借口 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网张帅遭横扫女双一轮游 郑洁混双补赛被淘汰 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局_网易体育</title> 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 2014-05-30 18:41:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在小威和李娜早早出局后，3号种子A-拉德万斯卡法网女单第3轮也爆冷败在排名比自己低了69位的小将托姆利亚诺维奇拍下。本届法网开创了种子选手的尴尬纪录：公开赛时期以来第一次头3号种子都没能打进第4轮。 网易体育5月30日报道： 2014赛季法国网球公开赛进入第6个比赛日的角逐，女单签表中剩余排名最高的种子A-拉德万斯卡苦战两盘，以两个4-6的比分意外不敌克罗地亚小将托姆利亚诺维奇，爆冷无缘第4轮。托姆利亚诺维奇首次参加法网正赛即闯入16强，这也是她生涯至此大满贯女单的最好成绩。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在卫冕冠军小威廉姆斯和中国一姐李娜相继出局后，世界排名第3的波兰名将A-拉德万斯卡成为女单签表中排名最高的种子选手，但没想到3号种子也在第3轮被排名比自己低了69个位置的克罗地亚小将托姆利亚诺维奇淘汰。 开场进入状态较慢的A-拉德万斯卡显得无精打采，而托姆利亚诺维奇则注意力相当集中。这场比赛是双方彼此间的首次交手，克罗地亚小将开盘即接连破发得手，她手握两个破发优势，一度将比分拉开至5-1上。A-拉德万斯卡展开反击，波兰名将反破对手一个发球胜盘局，随即将比分追成4-5。不过托姆利亚诺维奇还是顶住了压力，克罗地亚小将把握住第2个发球胜盘局的机会，用6-4的比分先下一盘。 比赛进入到第2盘，A-拉德万斯卡在自己首个发球局里打得漫不经心，上来就连丢3分，托姆利亚诺维奇趁势破发，并用2-0的比分开盘。A-拉德万斯卡一路苦苦追赶，波兰名将将好不容易制造的反破机会葬送。托姆利亚诺维奇牢牢保持破发优势，并将双方比分差距延续到了最后。拿下第10局的发球胜赛局后，托姆利亚诺维奇将比分定格在6-4上。 现年21岁的托姆利亚诺维奇目前世界排名第72位，这是她职业生涯里第一次出战法网女单正赛，在接连挑落维斯尼娜和A-拉德万斯卡两位种子选手后，她刷新了个人大满贯单打最好成绩：16强，此前她仅在大满贯单打赛场上一共拿到2场胜利。 本届法网3轮争夺还未战罢，女单头3号种子均已被淘汰出局，这也是公开赛时期以来第一次1-3号种子全部没能打进第4轮。 施莱克 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 A-拉德 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 2014/05/30 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 2014/05/30 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 2014/05/30 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 7日前瞻:纳达尔不容大意 费雷尔强势穆雷苦战 小德:纳达尔伟大但对手很多 不会从场地找借口 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 90后接连淘汰世界前三 新生代或集体抢班夺权 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 法网张帅遭横扫女双一轮游 郑洁混双补赛被淘汰 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局_网易体育</title> 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 2014-05-30 18:41:48 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在小威和李娜早早出局后，3号种子A-拉德万斯卡法网女单第3轮也爆冷败在排名比自己低了69位的小将托姆利亚诺维奇拍下。本届法网开创了种子选手的尴尬纪录：公开赛时期以来第一次头3号种子都没能打进第4轮。 网易体育5月30日报道： 2014赛季法国网球公开赛进入第6个比赛日的角逐，女单签表中剩余排名最高的种子A-拉德万斯卡苦战两盘，以两个4-6的比分意外不敌克罗地亚小将托姆利亚诺维奇，爆冷无缘第4轮。托姆利亚诺维奇首次参加法网正赛即闯入16强，这也是她生涯至此大满贯女单的最好成绩。 /8  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在卫冕冠军小威廉姆斯和中国一姐李娜相继出局后，世界排名第3的波兰名将A-拉德万斯卡成为女单签表中排名最高的种子选手，但没想到3号种子也在第3轮被排名比自己低了69个位置的克罗地亚小将托姆利亚诺维奇淘汰。 开场进入状态较慢的A-拉德万斯卡显得无精打采，而托姆利亚诺维奇则注意力相当集中。这场比赛是双方彼此间的首次交手，克罗地亚小将开盘即接连破发得手，她手握两个破发优势，一度将比分拉开至5-1上。A-拉德万斯卡展开反击，波兰名将反破对手一个发球胜盘局，随即将比分追成4-5。不过托姆利亚诺维奇还是顶住了压力，克罗地亚小将把握住第2个发球胜盘局的机会，用6-4的比分先下一盘。 比赛进入到第2盘，A-拉德万斯卡在自己首个发球局里打得漫不经心，上来就连丢3分，托姆利亚诺维奇趁势破发，并用2-0的比分开盘。A-拉德万斯卡一路苦苦追赶，波兰名将将好不容易制造的反破机会葬送。托姆利亚诺维奇牢牢保持破发优势，并将双方比分差距延续到了最后。拿下第10局的发球胜赛局后，托姆利亚诺维奇将比分定格在6-4上。 现年21岁的托姆利亚诺维奇目前世界排名第72位，这是她职业生涯里第一次出战法网女单正赛，在接连挑落维斯尼娜和A-拉德万斯卡两位种子选手后，她刷新了个人大满贯单打最好成绩：16强，此前她仅在大满贯单打赛场上一共拿到2场胜利。 本届法网3轮争夺还未战罢，女单头3号种子均已被淘汰出局，这也是公开赛时期以来第一次1-3号种子全部没能打进第4轮。 施莱克 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网球 法网 A-拉德 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 2014/05/30 6日前瞻:费德勒遇硬仗德约无忧 伯蒂奇欲复仇 2014/05/30 纳达尔：职业生涯进入黄昏 年轻一代来势汹汹 2014/05/30 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 2014/05/30 网坛怪癖：穆雷爱穿旧袜子 纳豆有“强迫症” 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 7日前瞻:纳达尔不容大意 费雷尔强势穆雷苦战 小德:纳达尔伟大但对手很多 不会从场地找借口 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 90后接连淘汰世界前三 新生代或集体抢班夺权 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 法网张帅遭横扫女双一轮游 郑洁混双补赛被淘汰 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
