 <title>恩波利时隔6年重返意甲 巴里神奇杀进升级附加赛_网易体育</title> 恩波利时隔6年重返意甲 巴里神奇杀进升级附加赛 2014-05-31 09:14:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在意乙收官战中，恩波利成功升入意甲，巴里神奇进入附加赛，锡耶纳排名第9无缘意甲。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日凌晨，在意乙收官战中，恩波利两球完胜佩斯卡拉，成功升入意甲。恩波利上次征战意甲还要追溯到六年前。目前，意乙冠军巴勒莫升级，巴里进入了升级附加赛。  《罗马体育报》：恩波利成功升入意甲 对于恩波利来说，只要赢球就能确保拿到意乙亚军，确保直接升入意甲。在这场比赛中，恩波利主场对阵佩斯卡拉，卡斯特拉尼球场的气氛非常紧张。直到第70分钟，恩波利才打破僵局，还是因为对方球员迪弗朗西斯科不慎自摆乌龙。四分钟后，塔瓦诺爆射得分，恩波利锁定胜局，两球获胜，锁定意乙亚军，直接升级。这个结果让拉蒂纳的比赛失去意义。只有恩波利意外翻船，拉蒂纳才有机会拿到意乙第二，直接升级。事实上，拉蒂纳只是闷平对手。 在收官战中，巴里意外搭上了升级附加赛的末班车。在此之前，巴里排名第9。如果想要进入升级附加赛，只能期待排名靠前的球队丢分。这支倒霉的球队是锡耶纳，锡耶纳客场两球不敌瓦雷塞，巴里大比分击败诺瓦拉。利用这个机会，巴里成功杀到了第7的位置，拿到了升级附加赛的资格。进入升级附加赛的球队还有拉蒂纳、切塞纳、摩德纳、克罗托内和斯佩齐亚。其中，摩德纳、克罗托内、巴里和斯佩齐亚将会在6月3日踢升级附加赛的1/4决赛。 在降级区的几支球队中，帕多瓦、雷吉纳和尤文斯塔比亚确定降级，瓦雷塞和诺瓦拉需要踢附加赛，确定降级名额归属。瓦雷塞和诺瓦拉的两回合附加赛将在6月6日和6月13日进行。 本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩波利 巴里 意乙第42轮汇总：巴里 巴勒莫 锡耶纳 恩波利 2014/05/30 05-25单场推荐:意乙-希塔德拉 VS 恩波利 2014/05/25 意乙第40轮汇总:巴勒莫 恩波利 拉蒂纳 斯佩齐亚 2014/05/17 意乙第31轮汇总:巴勒莫 恩波利 兰西安奴 切塞利 2014/03/25 意乙第22轮汇总:恩波利 兰西安奴 拉蒂纳 巴勒莫 2014/01/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>恩波利时隔6年重返意甲 巴里神奇杀进升级附加赛_网易体育</title> 恩波利时隔6年重返意甲 巴里神奇杀进升级附加赛 2014-05-31 09:14:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在意乙收官战中，恩波利成功升入意甲，巴里神奇进入附加赛，锡耶纳排名第9无缘意甲。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日凌晨，在意乙收官战中，恩波利两球完胜佩斯卡拉，成功升入意甲。恩波利上次征战意甲还要追溯到六年前。目前，意乙冠军巴勒莫升级，巴里进入了升级附加赛。  《罗马体育报》：恩波利成功升入意甲 对于恩波利来说，只要赢球就能确保拿到意乙亚军，确保直接升入意甲。在这场比赛中，恩波利主场对阵佩斯卡拉，卡斯特拉尼球场的气氛非常紧张。直到第70分钟，恩波利才打破僵局，还是因为对方球员迪弗朗西斯科不慎自摆乌龙。四分钟后，塔瓦诺爆射得分，恩波利锁定胜局，两球获胜，锁定意乙亚军，直接升级。这个结果让拉蒂纳的比赛失去意义。只有恩波利意外翻船，拉蒂纳才有机会拿到意乙第二，直接升级。事实上，拉蒂纳只是闷平对手。 在收官战中，巴里意外搭上了升级附加赛的末班车。在此之前，巴里排名第9。如果想要进入升级附加赛，只能期待排名靠前的球队丢分。这支倒霉的球队是锡耶纳，锡耶纳客场两球不敌瓦雷塞，巴里大比分击败诺瓦拉。利用这个机会，巴里成功杀到了第7的位置，拿到了升级附加赛的资格。进入升级附加赛的球队还有拉蒂纳、切塞纳、摩德纳、克罗托内和斯佩齐亚。其中，摩德纳、克罗托内、巴里和斯佩齐亚将会在6月3日踢升级附加赛的1/4决赛。 在降级区的几支球队中，帕多瓦、雷吉纳和尤文斯塔比亚确定降级，瓦雷塞和诺瓦拉需要踢附加赛，确定降级名额归属。瓦雷塞和诺瓦拉的两回合附加赛将在6月6日和6月13日进行。 本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩波利 巴里 意乙第42轮汇总：巴里 巴勒莫 锡耶纳 恩波利 2014/05/30 05-25单场推荐:意乙-希塔德拉 VS 恩波利 2014/05/25 意乙第40轮汇总:巴勒莫 恩波利 拉蒂纳 斯佩齐亚 2014/05/17 意乙第31轮汇总:巴勒莫 恩波利 兰西安奴 切塞利 2014/03/25 意乙第22轮汇总:恩波利 兰西安奴 拉蒂纳 巴勒莫 2014/01/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>恩波利时隔6年重返意甲 巴里神奇杀进升级附加赛_网易体育</title> 恩波利时隔6年重返意甲 巴里神奇杀进升级附加赛 2014-05-31 09:14:36 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在意乙收官战中，恩波利成功升入意甲，巴里神奇进入附加赛，锡耶纳排名第9无缘意甲。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日凌晨，在意乙收官战中，恩波利两球完胜佩斯卡拉，成功升入意甲。恩波利上次征战意甲还要追溯到六年前。目前，意乙冠军巴勒莫升级，巴里进入了升级附加赛。  《罗马体育报》：恩波利成功升入意甲 对于恩波利来说，只要赢球就能确保拿到意乙亚军，确保直接升入意甲。在这场比赛中，恩波利主场对阵佩斯卡拉，卡斯特拉尼球场的气氛非常紧张。直到第70分钟，恩波利才打破僵局，还是因为对方球员迪弗朗西斯科不慎自摆乌龙。四分钟后，塔瓦诺爆射得分，恩波利锁定胜局，两球获胜，锁定意乙亚军，直接升级。这个结果让拉蒂纳的比赛失去意义。只有恩波利意外翻船，拉蒂纳才有机会拿到意乙第二，直接升级。事实上，拉蒂纳只是闷平对手。 在收官战中，巴里意外搭上了升级附加赛的末班车。在此之前，巴里排名第9。如果想要进入升级附加赛，只能期待排名靠前的球队丢分。这支倒霉的球队是锡耶纳，锡耶纳客场两球不敌瓦雷塞，巴里大比分击败诺瓦拉。利用这个机会，巴里成功杀到了第7的位置，拿到了升级附加赛的资格。进入升级附加赛的球队还有拉蒂纳、切塞纳、摩德纳、克罗托内和斯佩齐亚。其中，摩德纳、克罗托内、巴里和斯佩齐亚将会在6月3日踢升级附加赛的1/4决赛。 在降级区的几支球队中，帕多瓦、雷吉纳和尤文斯塔比亚确定降级，瓦雷塞和诺瓦拉需要踢附加赛，确定降级名额归属。瓦雷塞和诺瓦拉的两回合附加赛将在6月6日和6月13日进行。 本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 恩波利 巴里 意乙第42轮汇总：巴里 巴勒莫 锡耶纳 恩波利 2014/05/30 05-25单场推荐:意乙-希塔德拉 VS 恩波利 2014/05/25 意乙第40轮汇总:巴勒莫 恩波利 拉蒂纳 斯佩齐亚 2014/05/17 意乙第31轮汇总:巴勒莫 恩波利 兰西安奴 切塞利 2014/03/25 意乙第22轮汇总:恩波利 兰西安奴 拉蒂纳 巴勒莫 2014/01/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
