 <title>马刺众将防詹皇不学芬森 伦纳德：会用传统方式-搜狐体育</title> 马刺备战 邓肯波波交流  北京时间6月5日，来自NBA官网的消息，马刺众将今天在接受采访时，谈到了总决赛如何盯防詹姆斯的话题。队员们普遍表示，不会采取挑衅行为，试图将皇帝激怒，而会采用最为传统的防守方式。  众所周知，在刚刚过去的东部决赛中，步行者为了限制詹姆斯，真可谓无所不用其极。尤其是史蒂芬森，场外挑衅詹皇不说，在球场上也是对皇帝又吹气、又摸脸。可这一切在事后被证明起到了反效果，而经验老道的马刺队显然不愿去犯同样的错误。  “这可不在我们的招数之列，”锋线大将马特-邦纳在接受采访时平淡的说道。  “我们不会去故意做这种事情，”丹尼-格林说道，未来的总决赛中，他将有可能与詹姆斯和韦德轮番对位，“这种事情对于他（詹姆斯）来说不会奏效的，反而在某些层面上还会让他打的更好，我们可不想去唤醒一个沉睡的巨人。”  事实上，回溯过去的这个赛季，詹皇很少会有在场上沉睡的时刻。但常规赛两度遭遇马刺，情况却略有不同。数据显示，两场球，皇帝场均仅仅能够得到18.5分，这一数字不但远远低于他的赛季平均分，也是他在面对联盟29支球队中，第二糟糕的表现（最低分是对公牛的场均18.3分）。  当然，这其中，部分原因是由于皇帝在那两场球，平均出场时间较低，仅为32.9分钟。但是两场比赛，皇帝投篮命中率仅为42.4%，三分命中率更是只有惨淡的16.7%，这与他的赛季平均值也确实相差甚远（56.7%和37.9%）。  现今联盟中，对詹姆斯防守最成功的球员之一――是公牛悍将吉米-巴特勒，后者凶残的贴身防守，往往会给皇帝制造巨大的麻烦。相比之下，马刺主防皇帝的伦纳德，就显得温文尔雅多了。但在防守功力方面，伦纳德丝毫不差，就在两天前的最佳防守阵容评选当中，马刺大将与詹姆斯、巴特勒共同入选了第二队。  “我在球场两端的努力，最终得到了人们的注意，这真的很棒，”伦纳德说道，“（至于防守詹皇）我不会（采取过激的方式），我不会这么做。我只是和队友说，要注意补防之类的事情，但我不会用语言去干扰某人的比赛。”（波洛）
