 <title>网曝薛玉洋为去世哥哥讨公道 质问医院治疗不当</title> 图为原文截屏   北京时间5月9月消息，今天在微博上一位名为加法52的网友发布文章《薛玉洋可以用篮球托起辉煌的事业 却托不住哥哥脆弱的生命》，文章的作者表明自己就是现效力于CBA青岛男篮的球员薛玉洋，文章中称自己哥哥因医院的不当救治而失去生命。文章发出后被大量转发，其中包括多位青岛队的球员，青岛队队长王刚还回复网友称此篇文章确实为薛玉洋本人所发。  以下为《薛玉洋可以用篮球托起辉煌的事业 却托不住哥哥脆弱的生命》全文：  -----------------------------------------------------------------------  冤！！冤！！冤！！！  愤！愤！！愤！！！  没钱？医院不安排CT检查！不积极抢救！不输血救命！致使我哥哥年轻生命的陨落，  看着一个37岁的生命之光黯然褪去，试问医院、医生良心何在！！！  2014年5月2日19时许，我哥哥骑摩托车与一辆农用车发生碰撞严重受伤，交警录像显示19时22分急救车将伤者拉走。事发现场距离焦作博爱县人民医院开车一般速度也仅5分钟的路程，也就是说19时30分之前急救车就到了医院，但直到一个小时后的20点35分值班医生才开始下医嘱抢救。关乎到生命存亡最为宝贵的一个小时，医生为什么不采取重要的CT检查呢？为什么不进行抗失血性休克最为直接的输血治疗呢？病历上记载的是在卫生部网站上查询不到资质护士的记录：从19：40分到20:40分仅用了一瓶多盐水、一瓶羟乙基淀粉40液，仅是值班大夫年轻没有经验吗？？我们家属时至今日也没有得到医院的解释，但我知道的是在哥哥躺在医院病3床上没人交钱时医院不采取积极的抢救措施！！我和爱人及嫂子20点20分左右闻讯赶到医院并交上钱后，值班医生才开始下医嘱，才准备输血，才开始安排CT检查，但一切都晚了！！！CT没法做了，输血抢救也没有意义了，一个小时后，我哥哥永远的离开了这个世界???医院给出的调查结论就是他们没有任何的过错。没有过错？！？！？抢救的费用是2479元，一条生命的价值！！！  假如无论伤者有钱与否，医院都能全力抢救，我哥或许不会英年早逝。  因为热爱篮球事业，我很小就离开父母，家中多亏哥哥照料。后来我在全国各地参加比赛，都是哥哥代我在家尽孝。虽事业有所收获，但我哥哥却因2479元的医药费买断了37岁的生命???  我除了悲痛，更多的是对博爱县人民医院及当班医生对生命冷漠和不负责任的愤怒！！  我痛恨当下个别医院，打着救死扶伤的旗号，却把医院作为赚钱的生意经营。更痛恨当患者生命受到威胁时，不交钱就不积极救治的无良医院！无德医生！！  哥哥，安息！弟弟一定为你讨回公道！！！  薛玉洋 泣哀  （以上情况是根据病历客观整理形成，若有不实，愿意承担法律责任）  -----------------------------------------------------------------------  以上为《薛玉洋可以用篮球托起辉煌的事业 却托不住哥哥脆弱的生命》全文 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 坏蛋哥哥轻一点图片 亲哥哥上了我该怎么办 霸吻坏蛋流氓哥哥 对去世哥哥的思念 野蛮哥哥无节操 爸爸哥哥不要了全文阅读 又到了让哥哥注射的时间了 哥哥我又错了 坏蛋哥哥放了我 梦见自己的哥哥去世 别拿哥哥不当老公 哥哥我要你负责
