" <title>杨敬敏正式加盟上海大鲨鱼 上赛季场均砍12+4+2_网易体育</title> 杨敬敏正式加盟上海大鲨鱼 上赛季场均砍12+4+2 2014-05-23 08:31:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 上海专业体育广播媒体??五星体育广播透露，上海男篮正式签下了上赛季效力于新疆队的台湾球员杨敬敏。上季，杨敬敏在新疆队场均得到12.1分4.5篮板2助攻。 网易体育5月23日报道： 北京时间5月22日，上海专业体育广播媒体??五星体育广播透露，上海队已经正式签下了宝岛球员杨敬敏。  杨敬敏上赛季效力新疆队 30岁的杨敬敏身高1.95米，体重95公斤，是一名锋卫摇摆人。他是于12-13赛季登陆CBA的。首个赛季，他加盟山西队，整季为山西队出战28场，场均得到5.9分1.4篮板1.1助攻和0.8抢断。赛季结束后，他加盟了新疆队。 13-14赛季，他整季为新疆队出战47场，场均得到12.1分4.5篮板2助攻和1.1抢断，两分球命中率达到53.6%，三分球命中率达到39.8%。在崔万军的指导下，杨敬敏上季在新疆队各方面的表现都大幅提高。 但遗憾的是，在季后赛，杨敬敏的表现下滑比较严重。尤其是从半决赛和总决赛，他在三分线外一直未能找到感觉。总决赛6场比赛，他三分球23投仅2中。并且有2场比赛未能得分。 在CBA效力的2个赛季，他单场最高得分为28分，单场篮板最多为11个，单场最多助攻为7次。 在来到CBA之前，杨敬敏在台湾SBL联赛曾获得得分王（2008-09赛季）和总决赛MVP（2010-11赛季）。同时，他还多次代表中华台北男篮征战国际比赛。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 杨敬敏 上海男篮 图文：[CBA]北京不敌新疆 杨敬敏突破 2013/12/27 台湾后卫杨敬敏CBA大放光芒 2012/12/30 杨敬敏：CBA新赛季至今表现不及格 2012/12/26 台湾后卫杨敬敏逐渐在ＣＢＡ站稳脚跟 2012/12/29 山西收获""李学林第二""? 杨敬敏:打CBA脑子转得快 2012/09/07 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
