 <title>马刺夺冠赔率略高于热火 圣城占据天时地利人和-搜狐体育</title>  热火夺冠赔率不及马刺   北京时间6月4日，据《体育画报》报道，随着备受瞩目的NBA总决赛即将拉开序幕，热火和马刺两支球队进行最巅峰的对决，谁将会最终夺取2014年NBA总冠军也成为球迷们关注的热点。而在美国著名博彩网站Bovada.LV给出的夺冠赔率当中，马刺略被看好，这似乎意味着热火想要完成三连冠的梦想有可能会被马刺这样的球队击破。  根据Bovada.LV给出的夺冠赔率来看，马刺和热火的PK谁将成为2014年NBA王者，以当前的情况来看还是以圣安东尼奥人更被看好。马刺的夺冠赔率为1赔4/5，而热火的夺冠赔率则为1赔21/20，相比之下热火夺冠的可能性似乎要更低一些。相比在2013-14赛季开始之前的季前赛博彩网站所开出的夺冠赔率来看，临近总决赛过后的赔率变化出现了大幅的变动。在赛季开始之前，热火的夺冠赔率为1赔2，他们也是当时最被看好的夺冠热门。  而马刺在赛季开始前的夺冠赔率为1赔12，在整个联盟当中排在第八位，换言之圣安东尼奥一开始并不被看好。  值得一提的是，在2013年总决赛当中热火依然是被认为的最有可能登顶的球队，他们的夺冠赔率为5/12，而那个时候的马刺夺冠赔率则为2/1。但是那一轮系列赛里马刺出人意料地将热火逼入到困境当中，若非第六战阿伦的关键三分拯救了热火的话，马刺早已夺冠。  在2013年马刺杀入到总决赛之后和热火大战七场，最终才遗憾落败，与NBA总冠军擦肩而过。不过在经历了本赛季常规赛马刺轰轰烈烈的62胜（热火自会有54胜而已）之后，夺冠的概率也就开始有了非常明显的变化。除此之外，马刺场均净胜对手7.7分也同样是联盟第一，热火常规赛只净胜对手4.8分而已；而季后赛当中马刺净胜对手10.1分，相比热火净胜对手8.3分而言，还是有一定的差距。  除了球队在整个赛季的表现对比之外，马刺在2014年总决赛当中拥有主场优势，而2013年则是热火占据了总决赛的主场优势。在五月份的季后赛当中，马刺的主场取得7战全胜的战绩，而且每场比赛至少赢下对手17分。马刺在季后赛总共取得12胜6负的66.7%胜率，其中主场9胜1负高达九成的胜率。所有的这些外在因素，都在给马刺提供足够的便利性，这才让热火的夺冠赔率略低于马刺。  以下是2014年总决赛MVP的赔率：  勒布朗-詹姆斯：6/5  蒂姆-邓肯：5/2  托尼-帕克：13/5  德维恩-韦德：8/1  马努-吉诺比利：11/1  波什：16/1  卡维-莱昂纳德：18/1  丹尼-格林：30/1  迪奥：75/1  查莫斯：75/1  总决赛具体比赛总比分赔率：  热火4-0夺冠：11/1  热火4-1夺冠：7/1  热火4-2夺冠：7/2  热火4-3夺冠：5/1  马刺4-0夺冠：14/1  马刺4-1夺冠：5/1  马刺4-2夺冠：11/2  马刺4-3夺冠：7/2  （时光）
