" <title>罗斯伯格争议夺杆遭到诟病 向小汉道歉被冷落_网易体育</title> 罗斯伯格争议夺杆遭到诟病 向小汉道歉被冷落 2014-05-24 22:18:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 摩纳哥站排位赛结束，罗斯伯格在最后一圈跑出赛道触发黄旗，导致汉密尔顿被迫放弃最后一圈冲刺，比赛结束后，罗斯伯格进行了道歉，称不知道汉密尔顿的位置。 网易体育5月24日报道： 北京时间5月24日晚，F1摩纳哥排位赛结束争夺，结果梅赛德斯车队再次包揽头排，不过罗斯伯格的夺杆方式却在赛后遭到诟病，而罗斯伯格也向队友进行了道歉，不过汉密尔顿似乎不买账。 梅赛德斯夺得排位赛胜利并不奇怪，只不过，当排位赛进行到最后一圈时，领跑的罗斯伯格在弯角跑出赛道触发黄旗，导致汉密尔顿被迫放弃最后冲刺，最终罗斯伯格夺得杆位，汉密尔顿第二。 获得杆位的罗斯伯格在赛后发布会上，坦言不希望以这种方式拿到杆位，“没错，这不是赢得排位赛最好的方式，我本以为对手能超越我的成绩，杆位已经离我远去了。不过还是高兴赢得杆位，尤其摩纳哥是我的家，在这里从杆位出发感到不可思议，已经不能再好了。” 罗斯伯格还在赛后向汉密尔顿进行了道歉：“毫无疑问，我要向刘易斯说声对不起，我不知道他当时的位置，当然，这种事肯定不好，可事实就是这样。”当记者提到罗斯伯格的道歉时，汉密尔顿耸耸肩说道：“我没有什么可说的。” 据悉，赛事官员在比赛结束后对罗斯伯格离开赛道进行调查，毕竟黄旗阻止了汉密尔顿跑出更快的单圈速度，值得一提的是，有四位车队领队认为罗斯伯格的行为是有意的。 无需赘言，罗斯伯格的行为无论是否有意，都和汉密尔顿结下了梁子，两位车手的关系将变得更加微妙。而罗斯伯格到底是否故意触发黄旗出动，要视调查的结果而定，不管怎样，梅赛德斯的“内斗”将变得越来越激烈。（穆勒） 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 汉密尔顿 罗斯伯格 巴顿：小汉想当主力车手 必耍手段踩罗斯伯格 2014/05/19 成绩表:小汉领先罗斯伯格0.6秒 14车手被套圈 2014/05/11 罗斯伯格:再给一圈就超车 小汉:赢比赛很幸运 2014/05/12 罗斯伯格确信不会被排挤 写微博欢迎汉密尔顿 2012/09/28 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
