 <title>新闻晨报：个人天赋的歧途-搜狐体育</title>  □晨报记者 唐 舸  波波维奇从第三节开始就阴沉着脸，纵使身负“诸葛”维奇之名，老爷子也是一脸茫然； 邓肯罕见地对着裁判咆哮――在“威杜双少”近乎残暴的天赋面前，也许谁都无法淡定，哪怕是泰山崩于前也不改色的波波诸葛维奇和百战成精的“石佛”。  无法淡定的肯定不止马刺。当天赋异禀者开启暴走模式，乔丹的“神迹”居然在两天之内两次被超越：前一天，詹姆斯拿下个人季后赛的第75次“20+5+5”，一举将乔丹赶下王座；一天之后，威斯布鲁克则用40分10次助攻5篮板5抢断再现了乔丹25年前的神迹。数字是枯燥的，然而当詹姆斯身上挂满了防守人的胳膊依然可以暴扣； 当威斯布鲁克像直升飞机一样悬停在半空，然后等待对手落地之后再“强吻”篮筐，天赋的定义或许已经被改写。  个人天赋虽然是团队竞技体育中最具吸引力的元素，但即便是如乔丹这样的天才，也是在皈依了“三角进攻”的战术体系之后才建功立业。然而，随着威斯布鲁克、詹姆斯这些“妖人”的出现，个人天赋的上限被再次突破。乔丹纵有百万军中取上将首级之能，也需要拉开空档、躲避防守，但看看昨天威斯布鲁克的表演，他只需要残暴地飞向篮筐，然后用各种反人体力学的动作出手，命中。  1992年巴塞罗那奥运会，当乔丹率领NBA一众神将降临，世界篮坛在拜倒于个人天赋的同时也疑问重重――在非凡的个人能力面前，所谓的整体战术几乎沦为摆设。然而12年之后的雅典奥运会，“梦之队”却遭到了整体篮球的逆袭，并在随后的几年时间里一直被“联防”所困，个人天赋似乎也再次屈从于整体篮球。  如今，面对全联盟最强团队马刺，雷霆双少又把个人天赋完全凌驾于整体之上。只要有一个伊巴卡帮他们看住后院，双少惊涛骇浪的进攻就会肆无忌惮地向对手扑来。面对如此简单无理却强悍的打法，强如马刺者也感到了无助――就像央视“二杨”曾经无数次强调过的那样：你纵有千条妙计，我却有妖精两只。  用个人天赋主宰比赛，这原本就是 NBA 一直推崇的最佳剧本，然而在一切的推波助澜之下，当威少这般的妖精将个人天赋渲染到无以复加的极致时，NBA则逐渐被引向一条和运动规律相背离的歧途，此路所指，也许只是NBA作为一个商业联盟的个体狂欢，而绝非世界篮球的正道。
