 <title>NBA官方宣布快船将易主 前微软CEO鲍尔默接手_科技_腾讯网</title> NBA官方宣布快船将易主 前微软CEO鲍尔默接手 IT业界腾讯科技 [微博] 2014-05-31 08:10 我要分享 0 [摘要]现年58岁的鲍尔默今年2月从微软退居二线，目前他的个人净资产约为200亿美元。与其他竞购者相比，他在购买快船队时无需寻求与其他人合作。 联盟宣布快船易主！微软高官鲍尔默将高价收购 时长：1'00'' 来源：NBA 腾讯科技讯 5月31日消息，今日，据NBA官网报道，联盟已经和谢莉-斯特林以及斯特林家族信托达成协议，解决了关于快船队所有权的争议。联盟宣布快船将会被卖给鲍尔默，同时取消针对唐纳德-斯特林的听证会。而如果斯特林继续控告NBA，谢莉和斯特林家族信托将会站在联盟这一边。 此前，谢莉-斯特林和斯特林家族信托已经和前微软高官史蒂夫-鲍尔默达成出售快船队的协议，售价达到了创纪录的20亿美元。但对于这个协议，NBA始终保持着谨慎态度，他们早期还发表了这样一份声明。“萧华总裁一直表示快船队转让一事最好是他们能自愿完成。”联盟副总裁巴斯说道，“NBA的财政部门将会通过电话会联系斯特林夫人，等待那边提供所必须要提供的相关文件。”联盟还特别强调，6月3日对斯特林的听证会仍将会如期进行。 而在经过最新的沟通之后，快船出售一事已经获得了突破性的进展。NBA已经和谢莉-斯特林以及斯特林家族信解决了所有关于快船队所有权的争议，双方签署了一份相当于是和解的协议。根据协议，快船将会被出售给鲍尔默。只要NBA董事会审批通过，快船就会正式易主。 值得一提的是，此前鲍尔默就曾竞价过萨克拉门托国王队，他收购NBA球队的资格早已获得联盟许可。加之这次，鲍尔默给出创纪录的高价，为NBA解决了一大麻烦事，因此他获得老板委员会的投票通过，只是时间问题而已。 据《洛杉矶时报》称，鲍尔默的出价创下了NBA的记录。截至目前，联盟最高的出售价为密尔沃基雄鹿队(Milwaukee Bucks)的5.5亿美元和萨克拉门托国王队(Sacramento Kings)的5.34亿美元。不过，由于球队老板开始意识到电视转播权带来的丰厚利润，近年来各球队的身价也是水涨船高。报道称，快船队目前的电视转播合同将在2015?2016赛季后到期，届时新入主的老板有望在近期获得丰厚的回报。 现年58岁的鲍尔默今年2月从微软退居二线，目前他的个人净资产约为200亿美元。与其他竞购者相比，他在购买快船队时无需寻求与其他人合作。在卸任微软CEO一职位后，鲍尔默一直在寻找新鲜事物让自己忙起来，而NBA可能是其未来施展拳脚的舞台。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?鲍尔默出价20亿美元成功买下洛杉矶快船队 2014.05.30  ?鲍尔默拟18亿美元收购洛杉矶快船队 2014.05.30  ?睡前必读：鲍尔默买球队，湘鄂情转做互联网 2014.05.27  分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 热门推荐 拍摄精美海洋生物微距照片 似神秘外星生物 百度宣布3.7亿美元收购PPS 龚宇任新爱奇艺CEO 马化腾：微信承载了腾讯国际化的机会 盘点美国10大最差工作 京华时报：农夫山泉，是质监让你走 相关微博 checked许良杰 checked余承东 checked叶朋 checked当当网李国庆 checked蔡虎 checked天翼空间赵锦鹏 全部收听 [责任编辑：honestsun] 精华推荐 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 暴风影音招股说明书：2013年净利润3854万元 热点信息                     趣科技  看看这些无人驾驶车  斯诺登与美国的战争  机器人乐队亮相俄罗斯  球场上的高科技 科技视频 NASA捕捉土星极光盛宴 黑洞威力就是这么强大 宇宙暴胀直接证据 潜航器搜寻MH370残骸
