" <title>杨昊：女排走出低迷状态 国外训练更加人性化_体育_腾讯网</title> 杨昊：女排走出低迷状态 国外训练更加人性化 2011年11月07日15:59腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 杨昊做客腾讯访谈（点击查看组图） 腾讯体育讯 女排世界杯前三轮赛事战罢，中国队两胜一负积6分开局顺利，保留争夺前三的希望。大奖赛总决赛冠军美国队，三战全胜尽显大热门本色。卫冕冠军意大利连胜日本和中国队，与美国队一样保持不败，巴西、塞尔维亚和德国均是两胜一负。北京时间11月7日下午，前女排名将杨昊走进腾讯体育明星会客室，与关心女排的朋友们一起畅聊女排世界杯。活动中，杨昊认为中国队已经走出之前的低迷状态，接下来对阵多米尼的比赛要不轻敌便可拿下对手。 中国女排走出低迷状态 回忆起昨天的比赛，杨昊直言：“最紧张的还是关键球，开始的时候还是日本领先，到最后才追上，而且日本的主场气势确实是很强。”最终逆转拿下比赛，让球迷们欢欣鼓舞，让杨昊最高兴的还是队员们的成长，“惠若麒等几个队友进步挺明显，特别是强攻方面，08年她还很年轻是队里最小的，虽然打球的气势很好，训练也很拼，但是经验和方方面面不像现在场上表现得这么好，确实在国家队的这几年征战，也投入了很多。”对于比赛的总结，杨昊的感受是关键球下手特别果断，尤其是王一梅(微博)，慢慢地心态就很正，所以这两个主攻的表现我很欣慰。 在分析老女排与新女排的不同点时，杨昊从专业角度给出的答案：“一个是现在的球队基本上是以找人找点为主，大力跳发找人找点不会很准。第二是对跳发球的适应，我们打球的那个年代跳发比较多，相对来说各对都比较适应了，最早开始还是巴西、意大利开始的，效果不错，现在各队采取的方式都比较多。” 虽然逆转日本，但比赛总暴露出的问题也值得引起重视。“昨天的比赛明显感觉发球的失误偏多，而且质量不高。发球的目的性不强。现在的排球一般都是主攻在前排撤位到后卫接一传，应该重点是接一传的这个人。但看比赛我们的球员一味地想发攻击性，目的性不是很强。我觉得昨天的发挥特别是小球串联，虽然还是有很大的不足，但是比大奖赛和之前在瑞士的比赛要好很多了。”杨昊点评说。 作为老队员，杨昊给王一梅的建议是：“她的斜线从昨天的比赛看，日本派最高的副攻去拦她，而且确实拦得挺成功的。她加强一些打吊结合和进攻线路的变化是很好的。包括她的发球很稳定的，发球的质量是很高的。希望她能再加一些手腕和手法上的线路的变化。” 战多米尼加队切忌轻敌 在预测明天与多米尼加队比赛结果时，杨昊充满自信，“按照第一阶段中国队的发挥，我觉得打多米尼加应该是能比较轻松地取胜。毕竟多米尼加虽然提高得很快，但他们的技术还是比较粗糙。而且我们现在的心理状态调整得非常好。虽然说第一场2-3输了意大利。但是第二场在日本的主场货币是落后的情况下扳回来。所以我们的信心和障碍都调整到最佳的状态，所以我觉得打多米尼加应该能完胜。”同时，杨昊也提醒队友们，“主要是不能轻敌，也要全力地动员，拿出对日本和意大利的精神状态。我觉得她们应该不会轻敌的。” 对于未来与巴西的对话，杨昊认为成败在细节，“我觉得从技术方面来讲关键是发球和一传。从第一阶段的比赛来看我们的一传还是不太理想。如果一传的到位率不够，就限制了我们快攻的发挥，战术跑动的发挥。巴西的防守也挺出色的，如果我们一传和发球没有发挥出来，用强攻跟对方拼挺难的。毕竟现在强攻的特点都是偏高一些的，肯定速度没有那么块。但她们有高度，只要打的时候打不死不要着急，从中寻找对方的漏洞，关键还是心态。连续的时间最长，就算是中间有休息也是要转战到其他的地方的，对体力是一个很大的考验。” 国外训练方式更加科学 如今的杨昊，从北体大毕业后，目前在北航女排任教，对于当年的退役，她已很坦然。“毕竟年纪不是很小了，最终都要走上另一条道路了，就是放弃你这个职业运动员的道路。所以我还是希望趁着年轻，先去充电，我是退役了以后先去北京体育大学学习了，之后再找理想的、适合自己的工作岗位。” 在08年奥运会之后，杨昊有过一段在意大利打联赛的经历，同时也有回到国内打联赛的经历。看过本届世界杯比赛，我们会惊奇发现，当时跟杨昊打比赛的队员，现在还出现在这届世界杯上，尤其是像意大利队的副攻，还有二传等队员。对于中外运动员职业生涯的问题，杨昊这样表示道：“在国外有伤病教练会尊重医生的决定，医生觉得你可以练教练就让你练，医生说你的伤病挺严重的需要休息，你本人想上场教练都不会让你上。这一点国外的俱乐部或者是国外的国家队可能更科学一些，这是我自己的感觉。” 同时，杨昊也回忆起在女排队内最苦的那段时光，“从01年到08年，应该是01年刚组队的时候，那个时候我们还年轻，而且说实在技术方面的差距和身体方面的差距都很大。所以陈导对我们的要求也很严格，我记得组队之前，陈导说让我们在国家队集训中都需要脱一层皮，开始的时候确实给我吓坏了，确实是很累。特别是01年，每天都要练，我们攻手如果休息，二传也要去场地练球。当时每个人都在坚持，还记得陈导说还是辽宁的这几个身体比较好，因为辽宁队的训练量就很大。01年整个国家队的训练好像只有辽宁队的几个也没有出现意外的伤病，也没有发烧感冒的情况，每一堂课都坚持下来了。” (小龙女) 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?杨昊微访谈：大梅被对手看透 进前三值得期待 2011.11.07  ?杨昊自解为何从主力变替补 理解北京球迷无礼 2011.11.07  ?杨昊盼女排打出自己水平 伦敦奥运会才最关键 2011.11.02  ?国足锋无力卡帅寄望海归 杨昊落选中后场有变 2011.09.27  ?组图：国足临时加练氛围轻松 李玮锋杨昊大笑 2011.08.25  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：edwinchen] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
