" <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度_网易体育</title> 马刺杀手自曝将带伤出战G5 G4脚踝扭曲将近90度 2014-05-29 08:25:01 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 雷吉-杰克逊在西决第4战严重扭伤脚踝。但他表示，他的脚踝没什么大碍，他会出战西决第5场的比赛。 网易体育5月29日报道： 据《俄克拉荷马人报》詹尼-卡尔森报道，尽管在西决第4战严重扭伤脚踝，但“马刺杀手”（常规赛4战马刺场均得分20+）雷吉-杰克逊表示，他的脚踝没什么大碍，他会带伤出战西决第5战。 雷吉-杰克逊表情痛苦 当被问到在G4后脚踝感觉怎么样时，杰克逊表示：“不错。” 那会出战西决第5战吗？“我今晚的感觉不错。如果我非得打的话，我打满全场都没有问题。我会找到继续比赛的办法。”杰克逊说。 杰克逊是在G4首节还剩8分33秒时受伤的。当时，他从右侧向内线突破，结果右脚踩到对手脚上，扭伤脚踝。当时，他脚踝扭曲几乎达到了90度。倒地后，杰克逊疼得满地打滚。坚持了一会后，杰克逊疼痛难忍，返回更衣室接受治疗。但之后，杰克逊坚持带伤作战。最终，他也帮助雷霆赢下第4战，将大比分追至2-2平。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：Rock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雷霆 马刺 西部决赛 伤病 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 西部决赛第三场 伊巴卡回归助雷霆拔马刺(图) 2014/05/27 马刺上下讥讽伊巴卡""诈伤"" 波帅:妖刀也恢复神速 2014/05/27 维斯自信防守帕克全面占优:钳制住他就掌控比赛 2014/05/27 前瞻:帕克需要进攻复苏 雷霆欲再胜马刺追成2平 2014/05/27 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
