" <title>罗斯腾讯访谈：延续乔丹传奇 玩电玩对位科比_体育_腾讯网</title> 罗斯腾讯访谈：延续乔丹传奇 玩电玩对位科比 2011年08月25日16:26腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T MVP罗斯做客腾讯专访，与网友分享自己的NBA(微博)成长之路【查看精彩组图】【进入NBA频道】 腾讯体育讯 北京时间8月25日，联盟历史上最年轻的MVP德里克罗斯做客腾讯NBA，与网友一起畅聊大家感兴趣的话题。 视频：罗斯做客腾讯 MVP愿延续乔丹传奇 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯视频 主持人大鹏：各位网友大家好，欢迎大家收看正在为您直播的腾讯体育名人访谈，今天特别荣幸请来上一个赛季NBA的MVP罗斯。 罗斯：大家好。 坐在旁边的是美女主持雅?。 嘉宾主持雅?：大家好。 主持人大鹏：今天罗斯来到礼仪之邦，不送点什么说不过去，今天送两件礼物给您，让我们的工作人员拿上来。 解释一下这两个礼物的含义，这一盒糖，罗斯很爱吃糖，这个糖的数量有一个特殊的含义，大约是1500个糖豆，因为罗斯在腾讯微博上面的粉丝已经接近了150万，每一颗糖豆代表一千个粉丝。 罗斯：谢谢。 主持人大鹏：另外就是维尼熊，这个故事让雅?讲吧。 罗斯：维尼熊这个绰号是我奶奶帮我起着的，一直跟着我高中、大学、NBA，一直到最后一天还会有人称呼它熊，我很喜欢，原因是我小孩儿的时候胖胖的。 主持人大鹏：现在罗斯成为NBA职业球员，而且成为高级的MVP。 嘉宾主持雅?：这里看到胳膊这里写着的好像是一个“魔术师”。 罗斯：我选了这个纹身的原因是，我也希望有一天可以成为篮球的一个最好的篮球员，我纹身的这个人后来成为美国最好的魔术师，我有一次因为纹身，差一点没有赶上训练，因为迟到，教练说你不可以参加比赛打球，但是这个比赛还挺重要的，因为这个比赛是州的决赛。 主持人大鹏：这种场合确实很重要。 嘉宾主持雅?：你那么喜欢魔术，在场上最像魔术师的表演是什么？ 罗斯：一次对抗太阳队的时候，就霹扣了一个组织后卫，我第一次有那么热情的反应，我对那个有深刻的印象。 主持人大鹏：而且感觉不像是自己的风格，可能腾空的时候也没有想那么多，在空中很自然的做出那个动作，非常梦幻的，有点像维尼熊的感觉。 罗斯：我对我故乡非常重视，在芝加哥南方一个小的地区，我在那儿长大，我觉得很重要的原因是因为那是我的根，在那儿我学到怎么奋斗，怎么帮助别人，现在我成为这样的人是因为我以前在那儿长大，我希望别的小孩儿从那些小区出来，有一天可以成为NBA的球员，你可以有那样的梦想，而且可以最后达到自己的梦想。 主持人大鹏：既然提很多家乡，有很多NBA球员都是很热衷于慈善事业，你有没有想回到家乡做一些事情？ 罗斯：我希望帮助当地孩子重新修球场，我的亲戚每周四也会给一些无家可归的人一些食物，是回馈社会很好的机会，而且是和阿迪达斯一起建这个球场。 嘉宾主持雅?：关于您的新鞋。在中国一个小孩子12岁，穿着妈妈做的鞋子有什么感觉？ 罗斯：我妈妈感觉很骄傲，很开心，没有想到有一天这么出名，一出门就有人找我签名。我有一双自己的签名球鞋，开始的时候觉得很惊讶。有了这个鞋子有一个动力会打得更好，如果打得不好，别人就不会穿这个鞋子，所以就更有动力。 我在胳膊上有另外一个纹身，上面写着耐心，选择这个原因是因为，我觉得这是非常重要的技巧，现在我还没有完全学会，也一直在磨。 嘉宾主持雅?：我们希望他可以继续在这方面努力。 主持人大鹏：包括刚才说他的纹身，我问他在哪儿纹，他说都是找一个师傅纹，但是自己要在网上找中文字，确定是这个意思，确定不要弄错了，因为这个确实是没有办法改掉。 嘉宾主持雅?：耐心。 罗斯：对，耐心。 嘉宾主持雅?：很多人认为您是非常谦虚的，难得见到这样的天才是比较谦虚，也比较低调，您怎么可以坚持这样的态度，您现在是MVP，什么都夺得了。 罗斯：这是非常重要的，也要坚持有一个乐观的态度。我不太喜欢别人很骄傲的样子。我认为包括荣誉，包括所有物质的东西都是很轻易就容易失去，所以一定要保持自己的心态，这样才能保持自己的状态。 嘉宾主持雅?：关于夏天的时候您怎么训练？ 罗斯：现在什么都在练，尤其是一对一单打，因为组织后卫就不太正常。 主持人大鹏：包括之前问他有没有练三分？ 罗斯：不止三分，所有事情都在练。现在我非常渴望冠军，谁都站在我中间，除了自己的队友，其他人都是自己的对手。 主持人大鹏：接下来时间会给罗斯看一些曾经的老照片，让他给我们讲一下照片的故事。看第一张。 嘉宾主持雅?：这个照片握手的时候什么感觉？ 罗斯：棒的不得了，现在去芝加哥我期待代表芝加哥。 嘉宾主持雅?：你那天晚上做了什么？ 罗斯：跟经纪人还有旗下的球员以及家人用了晚餐。还有西装、手表的小细节，比赛之前没有确定消息一定要去芝加哥，也是属于一个惊喜吧。 主持人大鹏：看下一张照片。 罗斯：这个照片是美国队在土耳其的世锦赛夺冠的一张照片，拍这张照片之前所有人都在搞我，拍我的后脑袋，很欢乐的一个环境，而且这个球队当时的化学反应相当好，这支球队所有人的表现都很到位，而且赢了所有的比赛，每一场比赛，包括小组赛，淘汰赛都是一赢到底，这支球队在比较近的比赛都是非常强的。 主持人大鹏：世锦赛比赛哪一场最艰难？决赛我在现场有看到，所有场面都在削他们，现场的人都受不了，他们还在打球。 罗斯：在那儿之前，已经有几场比赛已经很艰难了，包括和巴西的比赛，本来可以进球，但是最后滑筐而出，还是得信命啊。 主持人大鹏：好，我们来看下一张照片。 嘉宾主持雅?：这是MVP在前面，在季后赛的时候，在芝加哥公牛的主场。 罗斯：那天很难用语言表达，但是我是为了芝加哥这个城市赢了这个MVP的奖，因为这么多年来，觉得芝加哥很久没有赢冠军了。包括哥们儿几个看球也说了，芝加哥打得不好，我不看比赛了。现在我是这个队的球员，但是现在可以帮助这个城市赢得一些荣誉。 我的目的就是冠军，因为以前荣誉都是乔丹的。 主持人大鹏：因为乔丹构筑了公牛的王朝，公牛现在依然很火。 罗斯：我们来到NBA其实就是为了冠军而来。刚刚那个照片，我妈妈的样子好像快要晕倒了，看着MVP的奖，她一样那么开心。 微博主持罗?：腾讯网友问，罗斯，您愿意来中国打球吗？ 罗斯：如果这个停摆继续延迟，我就在看其他的国家，我可以去哪儿打篮球，中国可能是一个选择，我希望停摆可以快一点结束。 主持人大鹏：现在正在收看的是腾讯体育为您直播的罗斯专访，现在环节是微访谈环节，我们的微访谈主持人小罗继续问问题。 微博主持罗?：网友南谦谦问，如果你和闪电侠韦德单挑的话，谁的胜算大一点？ 罗斯：我暂时目前不可以回答，我真的不知道答案是什么，但是未来肯定会有。 主持人大鹏：因为他说韦德是NBA的老将了。有点挑衅的意思，是不是觉得韦德已经老了。有机会看到他们对位。 微博主持罗?：有一位蔡森的网友问，如果你防守的是一位比姚明还高的队员，你应该怎么防守？ 罗斯：只好好好的犯规下，这都是职业的NBA球员，不犯规真的没有办法，被对手打的可能有2+1的情况，很危险。 微博主持罗?：一位尚源峰的网友问，你的偶像是谁，大家都很想知道，是不是乔丹或者是谁？ 罗斯：我有两个偶像，一个是篮球方面就是乔丹，当然是乔丹了。另外在艺术方面是很有名的著名演员威尔.史密斯，好莱坞的演员，因为威尔.史密斯很专业，很努力做他的工作，所以他是可以变成好莱坞最著名的演员。 我追史密斯是演肥皂剧的时候开始，现在是一个电影的明星，每一部电影都很有星范，演的都特别棒。 微博主持罗?：最后一个问题，小六子的网友问，罗斯，听说你很喜欢玩篮球游戏，你平常玩什么样的篮球游戏，你会使用自己跟他们对抗吗？ 主持人大鹏：这个网友的纹身投向好像比罗斯还多一些。 罗斯：我很喜欢玩篮球游戏，现在自从游戏更新了以后，我现在就玩自己的角色，因为那个游戏现在可以投篮了。 我解释一下，因为体育游戏每个赛季都会出，可能之前的赛季因为我没有拿到MVP的时候，制作人员小看我一点，制作比较弱一点，但是这个赛季做得相当好。能力也强了，我比较喜欢跟科比他们对位吧。 主持人大鹏：你平时在网上玩还是跟朋友一起玩，还是对机器人。 罗斯：跟朋友一起玩。 主持人大鹏：你喜欢哪一个难度？ 罗斯：我选择最难的哪一级。 主持人大鹏：那一级别说投三分，让我投，恐怕我连罚球都进不去。 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?罗斯做客腾讯身着状元服 用毛笔秀书法送网友 2011.08.25  ?高清：MVP罗斯做客腾讯 现场秀书法赠网友 2011.08.25  ?组图：罗斯与球迷速度PK 训练营授课变向上篮 2011.08.25  ?组图：罗斯广州举办特训课程 MVP见证U18冠军 2011.08.25  ?MVP中国行全情延续 罗斯见证南区U18冠军诞生 2011.08.25  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：zhdongsong] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
