 <title>NBA宣布波波维奇当选最佳教练 名帅已三获殊荣-搜狐体育</title>  波波维奇当选本赛季最佳教练  北京时间4月23日，NBA官方宣布，马刺主帅格雷格-波波维奇正式当选2013-14赛季最佳教练，成功加入名帅唐-尼尔森和帕特-莱利的行列，成为联盟历史上仅有三名拿到过三次年度最佳教练称号的主帅之一。  刚刚结束的2013-14赛季常规赛，是波波维奇担任马刺主教练的第18个年头，他带领马刺取得了62胜20负的绝佳战绩，排名全联盟第一。这也是波波维奇第15个赛季至少带领马刺拿到50场常规赛胜利，而他们30胜11负的客场战绩也是本赛季NBA最佳，在联盟历史上，单赛季至少拿到30个客场胜利的情况只出现过13次。这意味着马刺将在季后赛中享有所有系列赛的主场优势，21日圣城球队本赛季首场季后赛，他们主场轻取小牛获得了开门红。  本赛季波波维奇率领的马刺高达+7.8分的场均得失分差也领衔全联盟（得分105.4，十分97.6）。此外波波维奇还创造了一个历史――这个赛季的马刺，没有一名球员的场均上场时间超过30分钟，最高不过是主力控卫帕克的29.4分。能在这样的情况下依然让马刺成为联盟第一，波波维奇的执教功力可见一斑。  这个赛季已经是波波维奇第17年将马刺带进季后赛，排在联盟历史第五位。而他率领马刺一共拿到了4座NBA总冠军，也让他在所有冠军教练中位列第五名。此外马刺主帅至今已经拿到了134场季后赛胜利，仅排在菲尔-杰克逊（229场）和莱利（171场）后面。  在本赛季最佳教练评选中，波波维奇一共得到了380分，其中包括59张价值5分的第一轮选票。排在马刺主帅身后的太阳主教练杰夫-霍纳塞克与第一名的波帅差距并不大，他总共获得339分，其中包括37张第一轮选票。排在第三名的公牛主帅汤姆-锡伯杜则被波帅和霍纳塞克稍稍拉开了距离，只得到了159分，其中第一轮选票12张。此外第四至第十名分别是史蒂夫-克利福德（山猫）、韦恩-凯西（猛龙）、特里-斯托茨（开拓者）、道格-里弗斯（快船）、斯科特-布鲁克斯（雷霆）、马克-杰克逊（勇士）、杰森-基德（篮网）。  （哲别）
