" <title>杨明做客：不能妖魔化中国足球 不怕推倒重建_体育_腾讯网</title> 杨明做客：不能妖魔化中国足球 不怕推倒重建 2011年12月21日11:55腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 杨明做客聊反赌打黑 主持人万思来：各位腾讯网友大家上午好，欢迎来到腾讯体育名人会客室，在本月的19号，浩浩荡荡为期两年多的足坛扫黑反腐的案例审理终于有了新一步的进展，19号一部分涉案人员接受了案件庭审工作，今天非常荣幸邀请到了新华社的高级记者，也是采访室的主任杨明老师一起与我们关注一下这次足坛扫黑案件事件。 杨明：大家好。 新华社资深记者杨明做客关注足坛扫黑案件 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯出品 主持人万思来：整个足坛今年也不太平，包括国奥、女足相继缺席奥运会，中国男足也是无缘巴西世界杯，在这样时间您预料到有这样的进展吗？ 杨明：这个案件你说很突然，庭审，我觉得也不是，毕竟跨两年半以上的时间，从第一次新加坡传过去的红色通缉令开始，大家都是在关注，知道是大面积的公安机关深水作业，撒开大网，在媒体上那边也时不时透露一些信息，大家实际上都在等待，等啊等啊，望眼欲穿的等，多次狼来了，又来了，又来了，结果还是没有来，大家都认为可能会推到明年或者是什么时候，一个消息，这次是真的开始了，所以选择这个节点，我想他一定不是一个很寻常或者很偶然的，既偶然，但是我觉得又必然，发生在现在这种隆冬季节，气温降到冰点，足球也降到冰点，各个国字号的表现都很差，青少年的足球好像更差，在大家都很失望的时候，中国足球传来这么一个，我觉得可以说是振奋人心的消息，但是也是一个令大家非常痛心，令大家更加深刻的反思中国足球到底是为什么变成了今天这种惨象，今天我觉得这次审判其实或多或少给大家揭开很多谜底，所以这个时点我觉得来的恰到好处，这帮丑类被推到审判台上，这是必然的，早晚一天，不是不报，时机未报，时机一到，一切全撂。 主持人万思来：这次案件的爆发，可以说用旷日持久形容都不为过，在漫长的过程当中，拖庭时间，一方面官方的说法，对疑犯的取证比较困难，在整个开庭过程当中有一些外界声音，甚至是认为一些高层受益，有这方面的原因在，在您看来拖了这么长时间，原因何在。 杨明：我觉得不应该用拖这个词，不是被动的，是主动进行时，从观众开始，观众重视足球反腐的运动开始，公安机关力度是很大的，原来我也有过一种，听到很多人在对比，韩国那边一个反黑跟咱们结婚是同期进行，但是人家那边快刀斩乱麻，节奏非常快，最后处理各个方面都消停了，我们这边一直在云里雾里，大家在等，拖了那么长时间，但是我觉得如果注意到一个细节，也就是注意到一个事实，可以释然的，因为这一次一共可能要庭审19次，也就涉及到50多名，包括足协的贪官，俱乐部的高官、裁判，还有教练员、球员，还有中国足坛的各个角角落落，各个层面的一些人，涉嫌人都涉及到了，案情非常复杂，还有很多没有想到，这次开庭以后听到原来是这样，原来这个跟那个也有牵连，所以我觉得这样一种受贿和行贿罪。 主持人万思来：貌似成为一种风气。 杨明：一个是风气，一个是在侦查和取证的时候非常严，这次受到这么多人的关注，所以我想，我觉得取得这种战果还是比较令人欣慰，不是一种敷衍了事，拖拖拉拉，每一项取证，每一个人的公诉材料，都是厚厚的一搭，每一个细节都得飞来飞去取证，我觉得的确不容易，公安机关办案真的不容易。 主持人万思来：整个国家实际上已经产生了我们可以接受的一个效果了，而且这一次审判我们也可以看到，因为这一次涉及到涉案人员非常众多，而且甚至有重量级的人物，包括谢亚龙和南勇在内，一些涉案人员开庭之前接受媒体采访，当时很多媒体表示说他们从精神状态，到他们呈现出来的感觉，已经让我们感觉到很痛心，跟过去相比。您在19号的时候通过电视也看到了现场情况，包括接受采访，从他们表现出来的状态来看，让您感觉跟之前有很大的对比？ 杨明：对，有很大的震动吧，其实对于南勇、谢亚龙、杨一民这几个贪官来说，其实媒体在他们被警方拘押以后，没有太多的机会接近他们，但是在今年的4月份吧，我们新华社和央视曾有机会到看守所对他们进行一次零距离的采访和接触，从第一天的开庭，19号开庭，央视播出来的画面，实际上也是，可能是当时采访的素材，新华社在20号时候，19号的时候，也播出文字，当时也透露4月份曾经对他们进行一些采访，从那时候，那还是半年多前，那时候听到一些讲的，这几个贪官，尤其是贪官，他们的变化非常之大，不但是内心，从外貌上面简直判若两人，电视观众看到的时候，第一印象就是这些人怎么老的这么快，苍老、憔悴、颓唐，那种沮丧，双目无光，跟昔日的神采飞扬的，主席、副主席在高光、摄像机前那样一种神采奕奕的那种完全是判若两人。 其实通过这种小的细节，其实恰恰可以验证出两点，第一点，这些人在被捕之前他们一定没有做好思想准备，他们就没有想到这个厄运会轮到他们，所以他没有任何思想准备的时候，突然一夜从人变成鬼，所以对他们精神的打击和内心的煎熬，我觉得肯定是非常巨大的。 第二点，这就证明了贪官的通病，贪官大家都是说中国的贪官，你在没有抓之前非常的威风，但是一旦双规或者是进了局子，立刻主动招了，你没有审，就互相开始咬，第一次很多人主动交待，比如说张建强，这个事情是两方面说，一个是公安机关取证很艰难，一方面贪官这些怂样，他们一个是知法犯法，再一个可能是法盲，他说我这个犯法吗？我没有直接受益让这场球输还是赢，我只是一个暗示，而且这个暗示正常人来听都是官话，是100%对的，要降级，吹哨的时候要注意，别引起看台观众过分激动，要公平执法，这已经上升成一种艺术，当时没有权钱交易，过了年以后，这是一份礼金，打谁也不能打送礼的，你来了以后，他觉得心安理得就接受了。 1 2 3 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?组图：足坛反赌案第三日 杨一民等被带入法庭 2011.12.21  ?反赌庭审进入第三日 杨一民陆俊万大雪等出庭 2011.12.21  ?组图：足坛反赌安主犯张建强女儿参加庭审 2011.12.21  ?反赌案开审黑哨！ 中国第一哨陆俊今出庭受审 2011.12.21  ?足坛反赌案“第一条大鱼” 杨一民受审引关注 2011.12.21  推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：conghu] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
