 <title>马刺热火再战NBA总决赛 邓肯高调表态将会捧杯-搜狐体育</title>  时隔一赛季，马刺和热火再一次在NBA（美国男篮职业联赛）总决赛上相遇。詹姆斯、韦德、波什组成的热火“三巨头”对上马刺邓肯、帕克、吉诺比利的“GDP”组合，同样的舞台、近乎原班人马，是热火的胜利续写，还是马刺的漂亮复仇？精彩剧情将于北京时间6月6日开始。  热火离王朝只差一步  对于热火来说，连续4年踏上总决赛舞台两次捧杯，距离象征王朝建立的三连冠只差最后一步，而对手马刺前所未有地连续两年杀进总决赛，上赛季即将到手的总冠军却被热火硬生生地抢走，二者之间的差距只有5.6秒、只有一个3分球，这份不甘相信马刺人不会轻易放下。  本赛季，马刺将全民皆兵的特点发挥得淋漓尽致，替补席拿下全队一半分数有如家常便饭。马刺主教练波波维奇一手打造的体系，让全队每个人都有自己的位置并发挥出合适的作用，这是他们这个赛季取得成功的关键因素。常规赛18连胜的纪录证明了马刺的稳定，季后赛对手无论是拥有利拉德的开拓者队，还是拥有威斯布鲁克的雷霆队，尽管运动天赋一个高过一个，但都毫无例外地倒在马刺无情的战术机器之下。  无疑，热火要面对的是比去年更加强大的马刺，而队中能够倚仗的还是以詹姆斯为首的“三巨头”。他们三人只要有两人发挥稳定，热火就持有较大的赢面。隐忧来自热火的外线，随着老将米勒的离开和巴蒂尔、雷?阿伦不同程度的状态下滑，多数人认为热火卫冕总冠军的难度其实要大于上赛季。  人们更看好马刺夺冠  竞技比赛免不了偶然因素，任何突发事件都有可能改变比赛的走向，比如受伤或失误。去年总决赛第六场，马刺丢掉一个后场篮板，才有雷?阿伦的扳平比分3分球。热火队韦德的膝盖应无恙，而马刺队的帕克在西部决赛第六场因伤只打了18分钟，帕克是马刺队进攻的发起者，如果伤病让帕克不得不大量压缩出场时间的话，那么马刺复仇成功的几率将会大幅度降低。在等待总决赛到来的日子里，美国各媒体以及专家纷纷发表预测，所有的结果都大抵一致：人们更看好马刺夺冠，或者更支持马刺夺冠。  预测终归只是纸上谈兵，决定比赛的是教练和场上队员，“我很高兴（对手）是热火，我认为我们今年能拿到总冠军。”冷静如邓肯，在晋级后罕见高调表态。对此詹姆斯的回应是：“我们也想要碰他们，我们都很期待第一战。”
