" <title>罗本传射撑起荷兰进攻 欠运气两失单刀无缘戴帽_网易体育</title> 罗本传射撑起荷兰进攻 欠运气两失单刀无缘戴帽 2014-06-05 07:20:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 荷兰对阵威尔士的比赛，罗本是全场最为活跃的球员，虽然两次遗憾错失单刀，但一射一传仍让他成为橙军取胜的最大功臣。 网易体育6月5日报道： 2-0，面对没有贝尔的威尔士，荷兰的胜利没有悬念，橙军的两粒进球均与罗本有关，他补射首开纪录，下半场又助攻伦斯锁定胜局。其实，如果运气稍好，拜仁飞侠甚至有机会上演帽子戏法，他上半场前25分钟两次与单刀破门失之交臂。 /20  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这场比赛，对于荷兰队的意义是试验不同阵型和战术打法，4312的布阵有别于前两场的532，但与范佩西联袂锋线的罗本位置非常灵活，无论左右两翼、禁区内外，都能够看到他疾驰的身影。扮演的角色可以用""前场自由人""来界定。 开场前25分钟，他就两次得到单刀机会，先是接到中卫德弗里的过顶长传，禁区左侧凌空卸球低射球门远角，皮球几乎是擦着右侧立柱飞出底线；此后，他又与斯内德完成精彩的撞墙配合，禁区中央晃倒威尔士门将，起左脚推射空门，不想又被回追的威尔士后卫搅了局。 不过，罗本的进球最终还是如期到来，橙军前场三叉戟的通力协作让威尔士防线缴枪，范佩西接到斯内德直传小角度劲射造成亨内塞脱手，小禁区前沿包抄到位的罗本没有再浪费机会，半凌空勾射破门。这也是拜仁飞侠全场4次射门中的1次，他个人的射门次数甚至超过威尔士全队（3次）。 下半场，过完进球瘾的罗本变身二传手，在对方大举反攻之际，接到斯内德的直塞，上演高速突破单骑闯关的好戏，杀入禁区后却并未贪功，而是在吸引对方后卫注意力的同时，无私地将皮球输送给后点无人盯防的伦斯，基辅迪纳摩边锋轻推破网，为橙军锁定胜利，也彻底浇熄了客队反扑的气焰。 从本场比赛乃至荷兰全部3场热身赛的进程来看，橙军在进攻端主要依靠的就是前场三叉戟斯内德、罗本以及范佩西的个人能力以及小组配合，他们3人的发挥很大程度上将决定荷兰本届世界杯的前景。因此，范佩西半场被换下更让橙军铁粉们心忧，好在经过荷兰队队医的检查，罗宾侠的腹股沟伤势并无大碍。 推荐图集-绝对偶像-罗本 /16  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-克鲁伊夫VS罗本:飞人同命不同路 /30  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-体坛抗癌斗士:罗本切除睾丸肿瘤 聂卫平暴瘦 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 荷兰 世界杯还没打荷兰折三主力 组织者位置现真空 2014/06/03 世界杯传奇榜第9名:无冕荷兰最伟大的足坛巨匠 2014/06/03 世界杯诸强进行热身赛 荷兰小胜意葡闷平 2014/06/02 穆帅预测世界杯16强:巴西大战荷兰 亚洲全军覆没 2014/06/02 巴西世界杯""80后""占527人唱主角 ""90后""来势汹涌 2014/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
