 <title>NBA宣布诺阿当选最佳防守球员 魔兽投票仅列第9-搜狐体育</title> 高清：诺阿当选最佳防守球员  北京时间4月22日消息，NBA官方正式宣布，公牛队中锋乔金-诺阿当选13-14赛季最佳防守球员。这一季诺阿率领公牛队限制对手场均得分只有91.8分（全联盟最低），他就此成为自87-88赛季的迈克尔-乔丹之后，首位获此殊荣的公牛队球员。  一共有来自美国和加拿大的125位媒体记者参与评选了今年最佳防守球员，结果有100人的第1选择是诺阿，他共计得到555分。步行者队的罗伊-希伯特以166分排在第2位；快船队的德安德鲁-乔丹则以121分位列第3位。除此之外，热火队的勒布朗-詹姆斯排在第6位，而火箭队的德怀特-霍华德位列NO.9。  本赛季诺阿一共为公牛队打了80场常规赛，其中场均11.3个篮板排在榜单第6位，1.51个盖帽位列NO.12。除此之外，还有1.24次抢断。诺阿是今年仅有的3位场均至少抢下10.0篮板1.5盖帽1.2抢断之人，另外2人分别是鹈鹕队的安东尼-戴维斯，以及活塞队的“庄神”德拉蒙德。  新闻发布会上，公牛队总经理加-福尔曼表示：“诺阿是赢家，他是我在芝加哥16年时间里最棒的队友！”公牛队主帅汤姆-锡伯杜说道：“乔金（诺阿）每年都变得越来越好，今年他没有让球队散架。”在德里克-罗斯因伤赛季报销的情况下，现在的诺阿无愧于公牛队的大心脏和灵魂。  在举起最佳防守球员奖杯后，诺阿显得很谦虚，他说道：“这个奖项不是我个人的，属于我们全队。我要感谢我的家人，没有他们就没有我的今天。我在训练中的标准来自我的父亲！当然还有锡伯杜，我们一起经历了许多困难时期，但如果没有你的体系的话，这一切都变得不可能。”最后，诺阿将这一奖项献给了前不久去世的导师泰隆-格林。  以下是近10年最佳防守球员：  13-14赛季：乔金-诺阿（公牛队）  12-13赛季：马克-加索尔（灰熊队）  11-12赛季：泰森-钱德勒（尼克斯队）  10-11赛季：德怀特-霍华德（魔术队）  09-10赛季：德怀特-霍华德（魔术队）  08-09赛季：德怀特-霍华德（魔术队）  07-08赛季：凯文-加内特（凯尔特人队）  06-07赛季：马库斯-坎比（掘金队）  05-06赛季：本-华莱士（活塞队）  04-05赛季：本-华莱士（活塞队）  （jim）
