" <title>杨玛?做客腾讯：世界杯女排惊喜 男排获经验_体育_腾讯网</title> 杨玛?做客腾讯：世界杯女排惊喜 男排获经验 2011年12月07日17:38腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 杨玛?做客腾讯聊世界杯 >>点击查看更多组图 主持人万思来：各位腾讯网友大家好！各位球迷朋友们大家好！欢迎来到贵人鸟运动快乐特约体育名人会客室。在不久前，就在上个月中国女排和中国男排分别参加了女排和男排的世界杯比赛，比赛刚刚结束之后，从日本观战归来的中国排球网的主编、著名的排球记者杨玛?老师做客我们腾讯体育会客室，非常欢迎杨老师来到我们体育现场。杨老师你好。 >>>点击进入排球微群 视频：杨玛?做客腾讯演播室 畅聊排球世界杯 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯出品 杨玛?：你好，跟大家聊聊排球还是挺开心的。 主持人万思来：杨老师您作为排球界资深的记者，看了很多的女排、男排的世锦赛、世界杯，这次日本归来有没有发现这次的比赛跟以往有什么不同？ 杨玛?：每次的大赛都有很多的感触，特别关注中国队的比赛成绩。这次世界杯赛我觉得中国队、尤其是中国女排给人一个惊喜。因为走之前大家的期望值并不是很高，在比赛中她们能够每一场都充分发挥了水平，而且在第一时间拿到了奥运会入场券，这个还是挺令在场记者、也令广大的球迷特别惊喜的。 另外，中国男排我觉得在世界杯比赛中确实是看到了自己的差距，另外他们在比赛中也积累了很多的经验，而且越打越好。我觉得这个对明年的奥运会预选赛又给了我们更多的希望。 主持人万思来：提到刚刚结束的男排世界杯是在11月20日到12月4日，中国男排最后的成绩还是稍微有一些欠理想的，总共12支队以11名的成绩结束了比赛。这次男排我们可以看到像巴西队这样的传统强队，包括去年的世锦赛巴西好象也是冠军，这次的成绩并不是非常地理想。您能简单地分析一下中国队在整个的世界杯比赛中所打的球吗？因为我们这些球赢了一场是3：0对伊朗。但对其他的强队有一些希望可是最后还是很遗憾。 杨玛?：其实世界杯给人印象比较深的有一个方面就是两支持外卡参赛的球队都拿了冠军，这个有点出乎大家的意料，是女排的意大利和男排的俄罗斯(微博)。但在比赛中看到了这些队伍的实力和他们发挥的稳定性。中国男排的比赛其实赢了伊朗跟巴西和古巴打了5局，给我的印象最深的我觉得是跟巴西队那场比赛。为什么？因为那场比赛从我的心理来讲，中国男排打出了自己的士气，而且是比较有志气的一场比赛。为什么？因为巴西队对中国队的比赛是赛程过半了，运动员也比较辛苦，所以他的主教练就用了替补队员来打。替补队员打的情况下发挥得并不是很好，而中国男排在没有任何思想包袱的情况下充分发挥了水平。结果给了巴西队一个教训。巴西队的主教练因为也是非常有经验的教练，他一直打到第四局才换上去一两个主力队员，他认为换上这个阵容是肯定能赢中国的，结果第四局他又输了，第五局不得不把大部分的主力都上去了，才把第五局拿下来。打完以后巴西队主教练说的一句话，我自己心里觉得特别扬眉吐气，他说他自己特别后悔丢了一分。他丢的这一分差点就让他丢掉了奥运会资格。我觉得这场球打下来之后，给人的一个印象是别看中国男排，你不能小视他，你要轻视他就给你一个教训。我觉得看完那场球之后，尤其是两边的教练评论这场球之后，我就觉得中国男排如果能打到这份上就是长志气了，而且给自己打出了信心。也告诉这些强队，中国队也不是好惹的。 1 2 3 4 5 6 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?杨玛?：女排精神得以传承 激励新一代创辉煌 2011.11.16  ?杨玛?手记：多米尼加一技独秀 中国多点齐放 2011.11.08  ?杨玛?鼓励女排姑娘 盼用行动庆祝夺冠30周年 2011.10.31  ?杨玛?透露女排伤兵归队 期盼收获奥运入场券 2011.10.14  ?杨玛?微博分析伊朗男排 预祝中国队最终夺冠 2011.09.29  推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ 搜索热词： 中国男排 杨玛? 中国女排 世界杯足球彩票 中国女排主教练 跆拳道世界杯 [责任编辑：jaywen] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
