卡卡肩膀上的是责任 新浪体育讯 “我2003年的8月份就来到AC米兰[微博]了，我立即就有一种归家的感觉，并且随后拿下了无数荣誉，我自己也收获了金球奖。我要感谢球迷的支持，感谢AC米兰给了我重新回到这里的机会，能够成为AC米兰114年历史的一部分，我真是太开心了。”在AC米兰114年纪念日上，卡卡如此动情的说出了这样一番话，随后的比赛他也用2次策动帮助AC米兰2-2战平强大的罗马，现在的AC米兰已经少不了卡卡这个领袖了。 可以说，再次回到AC米兰的卡卡已经变得和从前不同了，不仅仅是年纪，还有他踢球的那种状态，一贯温文尔雅的卡卡甚至可以为了胜利而因为一个判罚同裁判理论不休，而这都因为他所承担的已经更多，就在AC米兰2-2战平罗马赛后，《米兰体育报》说了这样的一段话，“他不是球场上表现最好的那个，这也不是他这赛季最好的一场比赛，但是卡卡无疑成为他身后这支AC米兰的领袖。急切激动的态度，同裁判的抱怨，这一切似乎都同这个巴西人身上的气质不符，而这正是一个绝不放弃的卡卡，尽管他已经不在自己的巅峰。争吵、抗议、纠缠还有战斗，他为他的AC米兰做出了一切，无疑，他就是领袖，他就是更衣室的榜样。” 可是又有谁能在赛季之初卡卡从皇马[微博]免费加盟AC米兰之时预料到这样的一天呢，欧冠出战4场1球2助攻，联赛出战10场，3球1助攻，14场比赛4球3助攻的成绩单虽然并不那么惊艳，可是谁还能要求更多呢？毕竟卡卡仍旧在努力，在巴洛特利顽劣难改，沙拉维久卧病榻，蒙托利沃难堪重任的时候，卡卡将这支球队扛起在了肩头，责无旁贷。 除了AC米兰，卡卡还有一个梦想，那就是代表巴西国家队参加明年本土进行的世界杯，2002年的韩日世界杯并不能成为卡卡荣誉簿上真正的光荣，毕竟那是属于罗纳尔多、属于罗纳尔迪尼奥的世界杯，而2006、2010年两次折戟则是让卡卡的梦想仍旧还差那么一个圆满的句号，2014年巴西世界杯可能是卡卡最好的也是最后的机会，而斯科拉里的态度也让一切充满了疑问，这位功勋卓著的老帅计划中可能并没有卡卡的位置，毕竟现在的巴西属于新一代的内马尔们，不过卡卡在AC米兰的表现并没有被忽视，一个振奋人心的消息是斯科拉里就要来了！ 《慢镜头》等意大利媒体都透露说，巴西主帅斯科拉里将出现在周末的圣西罗，观战米兰德比，两支球队毕竟有罗比尼奥[微博]、加布里埃尔、胡安、若纳坦、华莱士等巴西球员，尽管斯科拉里是在进行自己圣诞假期，但是让人确信的是，斯科拉里此行的主要目标还是卡卡，《慢镜头》就用这样的句子形容到，“参加世界杯是每一位球员的梦想，卡卡也不例外，而这一次卡卡走在了回归国家队的边缘。” (啸岗)
