 <title>罗本效忠拜仁否认加盟曼联 盛赞范加尔瓜帅最佳_网易体育</title> 罗本效忠拜仁否认加盟曼联 盛赞范加尔瓜帅最佳 2014-05-24 19:24:33 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 荷兰球星罗本称赞范加尔和瓜迪奥拉是他合作过的最佳主帅，但他加盟曼联的几率是零，肯定会继续留在拜仁效力。 网易体育5月24日报道： 荷兰球星罗本称赞范加尔和瓜迪奥拉是他合作过的最佳主帅，胜过穆里尼奥，但他肯定会继续留在拜仁效力，坚决否认加盟曼联的传闻。继克罗斯和穆勒之后，曼联再次被一名拜仁球星公开拒绝。  罗本否认转会曼联 荷兰主帅范加尔将在世界杯后正式接手曼联，而和红魔传出绯闻的荷兰国脚足有一打，包括拜仁飞翼罗本。然而罗本随范加尔加盟曼联只是媒体或红魔的一厢情愿，刚刚和拜仁续约的罗本予以坚决否认。拜仁刚刚勇夺德甲和德国杯双冠王，罗本当选赛季最佳球员，若加盟动荡期的曼联，他能否保持在拜仁的状态还很难说，更何况红魔下赛季踢不了欧冠，这是最致命的。 罗本告诉荷兰《电讯报》：“加盟曼联不是我的选择，我将留在拜仁，到此结束。我无法想象为什么拜仁会放我走，我刚刚续约，而且我们彼此都很满意。如果我不是完全开心，情况就不非常一样了。我和范加尔一起在拜仁度过了美妙的时光，他和瓜迪奥拉是和合作过的最佳主帅。我感觉很好，所以会留在拜仁，转会曼联的几率是零。” 09-10赛季范加尔曾率拜仁夺取德甲和德国杯双冠王，欧冠杀入决赛，但负于国际米兰。罗本也在那个赛季大放异彩，欧冠8强客场绝杀曼联，助拜仁以净胜球优势晋级。上赛季曼联和拜仁再次在欧冠8强相遇，而罗本又在第二回合进球，他可以算得上红魔克星。罗本曾效力过切尔西和皇马，而他共事过的名帅有穆里尼奥、瓜迪奥拉、范加尔和海因克斯等，穆帅第一次执教蓝军时两夺英超冠军，海帅曾带领拜仁于2012-13赛季勇夺三冠王，但罗本仍然认为范加尔和瓜迪奥拉才是最佳。 本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗本 拜仁 曼联 罗本:瓜氏拜仁欧洲最强悍 曼联?不足为惧压着打 2014/03/30 欧冠-罗本穆勒破门 拜仁3-1逆转总分4-2淘汰曼联 2014/04/10 欧冠:领袖破门难救主罗本传射 曼联遭拜仁淘汰 2014/04/10 瓜帅:罗贝里梦幻表演 罗本:拜仁被曼联进球唤醒 2014/04/10 欧冠-埃弗拉破门难救主罗本传射 曼联1-3拜仁遭淘汰 2014/04/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
