" <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国_网易体育</title> 杰特兴奋山东高速入主球队 自曝将于10月回中国 2014-05-10 07:53:43 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 杰特在微博上表示，他对山东高速集团入主接手球队感到兴奋，他誓言将努力训练，帮球队夺冠。杰特还透漏，他将会在10月份返回中国。 网易体育5月10日报道： 三天前，山东高速集团同山东黄金集团正式就俱乐部转让达成协议，山东高速正式取代黄金集团，成为山东男篮新东家。对于这个消息，山东外援杰特也感到非常兴奋。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天凌晨，远在美国的杰特连续更新微博，他写道：“谢谢山东黄金集团给我们的支持与爱，在我效力于山东的这两个赛季你对我一直很好……但是，我同时也为能成为山东高速的一部分感到非常兴奋，我们会继续刻苦训练，为新赛季夺冠而努力。再次感谢！”接着，杰特又写道：“山东高速集团！！！” 近两个赛季，杰特成为了山东外线核心，2012-13赛季他场均砍下24.9分5.1次助攻，带队杀入了总决赛。2013-14赛季，杰特场均轰下25.3分4.7个篮板4.3次助攻2.2个抢断，三分命中率飙升到了43%，只可惜，杰特未能帮球队杀入季后赛。 据悉，虽然山东黄金退出了山东队，山东队的东家换为了山东高速，但这不影响杰特在球队的地位，他当时跟山东男篮签订的是一份两年合同，其合同还有一年才到期，新赛季如无意外他将肯定留在球队。 “目前来看是没有变化的，就是正常履行合同，杰特的实力也不错，得到各方认可，这个是没有变化的。”山东队某高层之前曾介绍说。 在微博上，杰特还在同球迷互动时透露说，他将会在10月份返回中国。 目前，杰特正在休假状态中，不过今年夏天他可不会闲着，去年夏天，杰特将乌克兰变成了大黑马，他带队杀入了2014年西班牙男篮世界杯。今年8月30日到9月14日，他会带领球队出征西班牙，这对于杰特保持状态大有裨益。 本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 山东黄金 杰特 CBA山东黄金男篮续约前NBA球员杰特 2013/09/17 杰特轰39+6险再造大逆转 决胜时刻轰9分吓坏东莞 2013/11/19 杰特续约山东:在CBA打球收入不错 比在NBA赚的多 2013/09/17 山东续约功勋外援 杰特:非常渴望10月跟球队会合 2013/09/17 山东男篮正式续约杰特 发言人:称不会续约弗罗曼 2013/09/17 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
