 <title>马刺热火总决赛前瞻：詹皇或三连冠带队创王朝-搜狐体育</title> 第1页 :近况与变化  东西部决赛都是只用了6场就结束，热火击败步行者，马刺击败雷霆，两个球队再一次在总决赛中会师。去年总决赛第六场马刺无限靠近总冠军，但最终被雷阿伦的一个三分球带走。今年双方又会擦出什么样的火花？  1， 近况与变化：  热火最近状态不错，随着季后赛的进展，各个球星都将自己的状态调整到最佳。三巨头中的詹姆斯和波什一直保持健康，韦德最近也逐渐摆脱了伤病的困扰，在比赛中展现出了巅峰时期的爆发力，在对阵步行者的系列赛中，他还罕见的展示出了三分球的能力。  角色球员方面，雷阿伦和刘易斯这对前超音速双枪越老越妖，甚至能够直接决定比赛的胜利。安德森此前曾因伤缺席两场比赛，不过在第六场中他成功复出并且拿下9分10个篮板球。查尔莫斯和科尔组成了后卫线上的双保险，巴蒂尔和哈斯勒姆等人则丰富了球队的战术组合。  首轮4场横扫山猫，热火热了热身，次轮5场轻取篮网，打破克星之说，东部决赛在6场之内拿下步行者，热火则展示出他们在东部无人能敌的霸气。虽然连续四年杀入总决赛，但只有拿到三连冠才可以被叫做王朝，热火并不缺少继续前进的动力。如今在总决赛中遇到了曾经的手下败将，三巨头们既有取胜的信心，也有夺冠的欲望。  在击败雷霆的第六场比赛中，马刺的帕克因伤离场。从赛后的采访来看，这次受伤发生在系列赛的第4场，然后在第5场中加重，第6场支撑不下去才被换下场。不过既然是逐渐加重的老伤，问题就应该不大，何况总决赛在6月6日才开始，现在还有5天的时间让帕克休息。  除了帕克外，马刺其他球员都没有太大问题。邓肯和吉诺比利同样老当益壮，迪奥则和他们一个档次，格林和贝里内利等人经常有爆发的比赛，加上不定时闪光的米尔斯和约瑟夫等，马刺现在也是兵强马壮，只待再战热火。 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 下一页
