 <title>罗杰斯40+12领5人上双 吉林主场大胜浙江取连胜</title> CBA集锦-罗杰斯40+12五人上双 吉林136-120稠州  北京时间1月22日晚，吉林九台农商银行坐镇主场迎战浙江稠州银行，两队历史上交锋38次，吉林17胜21负，略处下风。本赛季两队上次交锋浙江队获胜，但最近战绩不佳的浙江队，刚刚传来更换外援的消息，又遭遇张春江伤停，实力大打折扣。最终吉林队136-120战胜浙江，拿到了2连胜。 高清：山东力擒四川 技术统计 直播实录  两队四节详细比分：38-26、32-12、33-30、33-52（吉林队在前）吉林队5人上双，罗杰斯40分12篮板6助攻，达格里斯14分7篮板12助攻，张彪16分，常亚松12分，鲍勒斯  32分13篮板。浙江队也有5人上双，斯班瑟28分5篮板7助攻，夏钰博17分5篮板，哈里斯23分13篮板，曹飞12分，鞠鹏16分6篮板。  首节比赛一开始，张彪突破上篮为吉林队首开纪录，浙江队丁锦辉投篮不中，张彪再次突破成功，吉林队4-0领先。浙江队斯班瑟随后也上篮得手，两队在前5分钟打的难分难解，比分始终没有拉开，吉林队10-9暂时领先。这是张大宇篮下造犯规2罚全中，浙江队随后失误又送给了吉林队快攻机会，吉林队14-9领先5分。这也是开场以来最大分差。领先之后吉林队瞬间断电，被浙江队连罚带投，连拿5分，两队打成14-14。追平后吉林队张大宇和张彪交替得分，再次掌握场上局势，浙江队凭借龚松林的抢断上篮和3分也紧追不舍。首节比赛还剩不到3分钟，吉林队领先5分，浙江队暂停。暂停回来后，浙江队进攻依然没有起色，反倒连续被吉林队打了2个反击，吉林队31-22领先。首节末段，吉林队越战越勇，38-26领先结束第一节。  次节开场吉林队就打了浙江队一个11-0，吉林队的领先优势扩大了21分，47-26。开场吉林队的内外突投结合，让浙江队乱了阵脚。常亚松的3分和突破在这段时间表现的畅快淋漓，罗杰斯也不遑多让，也在外线开始刷分。浙江队只是凭借老将龚松林的突破勉强维持的分数增长。大比分落后之后，浙江队在进攻和防守上依然没有太大起色，多次失误给了吉林队快攻的机会，一路将比分优势扩大。鲍勒斯和道格拉斯的高低位配合，以及张彪、张大宇等国内球员的里应外合，吉林队70-38大比分领先结束上半场。  下半场，罗杰斯再次为吉林队首开纪录，浙江队也展开反攻，吴前弧顶的干拔3分让浙江队扳回3分。在张彪罚中1球后，浙江队连续进攻打出一波8-0的小高潮，新外援哈里斯的2个3分让浙江队开始回暖。常亚松的突破造杀伤也拿回2分，让吉林75-49依然大比分领先。紧接着罗杰斯弧顶右侧3分命中，浙江队投篮不中，吉林队快攻，两名外援的空中接力配合，暴扣得手。浙江队随后也3分还以颜色，但进攻上的混乱和配合的不默契，导致失误频频，依然无法将分差缩小。哈德森虽然有一定的个人单打能力，但和全队配合的不默契仍然无法串联起全队的进攻。第三节比赛还剩4分半钟，吉林队仍然91-59大比分领先。打到还剩3分45秒，浙江队再次出现传球失误，吉林队两名外援从抢断到完成上篮，两名外援再次完成一次精彩的空中接力。大比分领先，吉林队打的越发放松。话音未落，浙江队的糟糕防守再次让吉林队完成了一次空中接力，两名外援在浙江队内线如入无人之境。35分的分差让浙江队要想在第四节完成反超，已经成为不可能完成的任务。第三节比赛结束，吉林队103-68领先。  末节比赛，浙江队已经无心恋战，进攻上毫无章法，几乎是球刚过半场就匆忙投篮，全靠个人单打。防守上浙江队的联防也形同虚设，任由吉林队外援肆虐。转眼间，吉林队已经领先40分。随后浙江队通过3分和突破将分差缩小了5分。但糟糕的防守很容易被吉林队几次传球之后找到空档，或是上篮，或是轻松投篮得分。最后几分钟，大比分领先的吉林队也放松了对浙江队防守，最终吉林队136--120轻松战胜浙江男篮。（David）  两队首发：  吉林队：达格里斯、崔晋铭、罗杰斯、张彪、柳伟  浙江队：斯班瑟、张大宇、夏钰博、龚松林、丁锦辉 微信号：SOHUCBACHINA 关注CBA官网微信球票免费拿 现场看CBA就这么简单 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 浙江快乐12开奖走势图 浙江嘉善女排主场票价 浙江12选5走势图 浙江福彩快乐12开奖结果 浙江快乐12开奖结果 浙江福彩快乐12走势图 浙江快乐12走势图 浙江快乐12技巧 浙江福彩12选5开奖走势图 浙江快乐12选5走势图 浙江福彩12选5走势图 浙江福利彩票12选5走势图
