 <title>NBA常规赛 林书豪新高加时砍7分 火箭负开拓者0-1-搜狐体育</title> 火箭VS开拓者 林书豪上篮 数据 投篮点 调查 实录 热议 阅兵  北京时间2014年4月21日，NBA季后赛继续进行。火箭主场加时120-122不敌开拓者，遭遇大逆转，系列赛以0-1落后。开拓者第四节靠着砍霍战术抹平13分分差拖进加时赛，虽然书豪在加时赛上飙下7分，但仍未能拯救火箭。书豪全场14分4个篮板球4次助攻，得分创季后赛新高。本场比赛双方4人6犯离场。  全场的具体比分是：27-20、21-29、25-30、33-27、16-14（开拓者在前）。开拓者阿尔德里奇46分18个篮板球，成为开拓者队史上第一个在季后赛砍下40+15的球员，同时创个人新高。利拉德31分5次助攻，马修斯18分，巴图姆14分。火箭哈登27分6次助攻，霍华德27分15个篮板球，琼斯12分13个篮板球，贝弗利9分，帕森斯24分6个篮板球。  阿西克3犯规险被扣  马修斯跳投命中，哈登后撤步投篮回应，琼斯勾手助火箭4-2领先。霍华德连续上篮不中，开拓者趁机8-4反超。贝弗利暴扣，开拓者再得4分，阿尔德里奇前场篮板补篮，开拓者14-8进入暂停。火箭连得5分追到13-15，阿尔德里奇造琼斯犯规，火箭换上阿西克组成双塔。阿尔德里奇连得4分，开拓者21-15领先。霍华德勾手命中拿下个人本场第1分，之后双方连续投篮不中。阿西克连续犯规，很快3次犯规被换下，其中第一次险些被罗宾逊暴扣。利拉德三分得手，书豪三分回应，火箭以20-27落后结束首节。  火箭上半场0次罚球  书豪上篮，帕森斯连砍5分，琼斯补扣后火箭追到29平。开拓者暂停，随后洛佩斯拿下2分，但帕森斯再飙5分，火箭反超。阿尔德里奇上厕所归来重回球场，书豪连续助攻，霍华德和琼斯各自暴扣，开拓者再度暂停仍无效果，之后霍华德和哈登各得2分，火箭44-33反超领先11分，这波高潮达到13-0，本节则是24-6。开拓者连得6分，霍华德上篮回应。霍华德连吃犯规，不满判罚又吃技术犯规，开拓者回敬15-2的攻击波，以48-46反超。哈登压哨三分，火箭49-48进入中场休息。上半场火箭0罚球，开拓者17次罚球。  书豪妙传助琼斯暴扣  琼斯连得4分，霍华德2罚1中，这是火箭本场第1次罚球，火箭54-48领先。贝弗利技术犯规，利拉德罚球追到51-56。哈登连续命中两个三分球，中间帕森斯跳投得手，火箭64-51领先。巴图姆命中三分追到58-67，帕森斯跳投回应，书豪突破后妙传助琼斯暴扣，双方在10分上下展开争夺。哈登和阿西克各吃进攻犯规，阿尔德里奇连得4分，马修斯连得5分，，开拓者追到69-73，哈登连得3分再度拉开。最终火箭以79-73进入末节决战。阿西克5次犯规。  阿尔德里奇补篮进加时  火箭连得7分，以86-73领先。开拓者暂停，随后阿尔德里奇连得5分展开追击，小莫三分球追到81-88。小莫拉倒贝弗利，被吹恶意犯规，火箭91-81再度领先。利拉德受伤但坚持留在赛场，洛佩斯技术犯规，哈登罚球命中后火箭94-83领先。开拓者砍霍，魔兽6罚2中后被换下，开拓者连得11分追成98平。哈登连得4分，火箭102-99领先。阿尔德里奇2罚全中，霍华德抢到篮板球造犯规，2罚全中，火箭32.4秒时领先3分。利拉德三分球追到104平，哈登在还有7.8秒造犯规并2罚全中，火箭再度领先。阿尔德里奇在还有2.9秒时补篮追成106平。哈登压哨投篮不中，比赛进入加时。  哈登失绝杀火箭惜败  霍华德和林书豪分别2+1，火箭112-106领先。开拓者连得8分反超，书豪投篮追成114平。洛佩斯暴扣和阿德均6犯离场。书豪在还有53.6秒时上篮得手，火箭118-116反超。利拉德2+1，开拓者领先1分。加西亚和霍华德各2罚1中，但利拉德在还有17秒时2罚全中，开拓者121-120再度领先。哈登三分不中，霍华德犯规战术，同时6犯离场。开拓者2罚1中领先2分，哈登投篮不中，火箭120-122输掉比赛。  开拓者首发阵容：罗宾-洛佩斯、阿尔德里奇、巴图姆、马修斯、利拉德；  火箭首发阵容：德怀特-霍华德、泰伦斯-琼斯、帕森斯、哈登、贝弗利。  （少东） 相关新闻： ?麦帅固执用魔兽引发惨案 过度信任哈登导致输球 ?火箭丢主场晋级概率仅2成 欲复仇必须遏制一人  ?霍华德不敌神勇阿德 砍霍战术依旧困扰第一中锋  ?黑贝死缠利拉德六犯离场 跳秧歌舞未能笑到最后 ?林书豪加时赛引爆火箭主场 征服哈登令黑贝失态  ?哈登怒打20铁失扳平球 罪人称号除他之外无人争 ?琼斯尽全力难逃阿德羞辱 空砍两双为年轻交学费 ?帕森斯被累垮末节仅2分 魔登不给力帕帅本无责  ?林书豪加时逆天险成救世主 6数据破季后赛纪录 ?3人技术犯规4人犯满离场 火箭开拓者恩怨再升级  ?阿德46+18创开拓者队史 2记三分让魔兽呆若木鸡
