 <title>杰米-琼斯：希望赢更多比赛 想去酒吧看拳击赛_网易体育</title> 杰米-琼斯：希望赢更多比赛 想去酒吧看拳击赛 2014-05-31 07:44:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 斯诺克世界排名第55的杰米-琼斯展望了弗洛奇和格罗夫斯之间的拳击大战，也谈到了他非常短暂的拳击尝试，他觉得拳击选手用来增强信心的方式，似乎不太适合斯诺克选手。 TOP147.com讯，近日，世界斯诺克官网对目前世界排名第55的杰米-琼斯进行一次访问，展望了弗洛奇和格罗夫斯之间的拳击大战，也谈到了他非常短暂的拳击尝试，并也说出他本赛季在斯诺克比赛上的目标。 问：你这周在推特上说了很多关于这场拳击赛的消息，你是一个拳击爱好者吗？ 答：说实话，我对拳击的了解几乎是没有的。但是我看了第一场比赛，和大多数人一样我也认为裁判叫停止叫得有点儿早。在过去的几天里，我重复看了许多场比赛，我已经完全了解这个比赛了。所以我现在很期待明天的这场大赛。 问：你认为谁会赢 答：我更加希望是格罗夫斯赢，纯粹是因为他在第一场比赛中本来获得机会却被提早结束了。不过一些比我更加熟悉拳击赛的朋友认为弗洛奇更加厉害。这是相当有趣的。   问：你会去温布利现场看这场比赛吗？ 答：当门票第一时间出来后我确实有想过去现场，但之后斯诺克的赛程公布后我发现正好和澳大利亚公开赛资格赛重叠了。原本我在明天下午比完后可以在傍晚赶到比赛地的，可是我没有机会买到票，所以最后还是决定不去了。不过在我们镇上有个酒吧将全程直播这场比赛，包括迈克尔-怀特在内的许多我熟悉的人都会在那儿观看比赛。 问：你自己以前有尝试过拳击吗？ 答：我在健身的时候认识了一个拳击教练。有一天他让我练习使用绳子和沙袋，然后第二天我在练习斯诺克的时候完全不行，只能选择休息。就这样，我的拳击体验到此结束。 问：你认为一个拳击手在比赛前怎样在精神上加强战胜对方的信念？ 答：这非常的有趣，他们通常会逐渐增加自己的信心，然后预测比赛中会发生什么。这就好像我在世锦赛上说我将会10-4战胜对手并且打出三杆破百一样。这里面包含了很多心理作用。 问：你认为在斯诺克比赛中大家可以这么做吗？ 答：也许吧，不过我不能想象所有人都那样做，当然除了像贾德-特鲁姆普那样的球员。我猜这并不适用于斯诺克。 问：最后，回到斯诺克??你本赛季的目标是什么？ 答：我只是想要一个好的开始并付诸行动。上赛季世锦赛资格赛最后一轮我输掉后，我用了几周的时间放松自己不去想斯诺克，之后再次回到球桌开始练球，所以我花了不少精力在本赛季上。我赢下了无锡赛资格赛并且打得很不错，这是一个好的开端。我希望能增加更多的信心去尽力赢下更多的排名赛资格赛。我在两年前打入世锦赛正赛后提升了我的期望值，但是在接下来的两个赛季我并没有如我所期望的那样表现得很好。不过这已经是过去式了，现在的我不一样。（虫子/译） 本文来源：网易体育 作者：TOP147.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杰米-琼斯 斯诺克 五佳球：杰米尔两度上榜 琼斯守株待兔扇莫科 2009/01/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰米-琼斯：希望赢更多比赛 想去酒吧看拳击赛_网易体育</title> 杰米-琼斯：希望赢更多比赛 想去酒吧看拳击赛 2014-05-31 07:44:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 斯诺克世界排名第55的杰米-琼斯展望了弗洛奇和格罗夫斯之间的拳击大战，也谈到了他非常短暂的拳击尝试，他觉得拳击选手用来增强信心的方式，似乎不太适合斯诺克选手。 TOP147.com讯，近日，世界斯诺克官网对目前世界排名第55的杰米-琼斯进行一次访问，展望了弗洛奇和格罗夫斯之间的拳击大战，也谈到了他非常短暂的拳击尝试，并也说出他本赛季在斯诺克比赛上的目标。 问：你这周在推特上说了很多关于这场拳击赛的消息，你是一个拳击爱好者吗？ 答：说实话，我对拳击的了解几乎是没有的。但是我看了第一场比赛，和大多数人一样我也认为裁判叫停止叫得有点儿早。在过去的几天里，我重复看了许多场比赛，我已经完全了解这个比赛了。所以我现在很期待明天的这场大赛。 问：你认为谁会赢 答：我更加希望是格罗夫斯赢，纯粹是因为他在第一场比赛中本来获得机会却被提早结束了。不过一些比我更加熟悉拳击赛的朋友认为弗洛奇更加厉害。这是相当有趣的。   问：你会去温布利现场看这场比赛吗？ 答：当门票第一时间出来后我确实有想过去现场，但之后斯诺克的赛程公布后我发现正好和澳大利亚公开赛资格赛重叠了。原本我在明天下午比完后可以在傍晚赶到比赛地的，可是我没有机会买到票，所以最后还是决定不去了。不过在我们镇上有个酒吧将全程直播这场比赛，包括迈克尔-怀特在内的许多我熟悉的人都会在那儿观看比赛。 问：你自己以前有尝试过拳击吗？ 答：我在健身的时候认识了一个拳击教练。有一天他让我练习使用绳子和沙袋，然后第二天我在练习斯诺克的时候完全不行，只能选择休息。就这样，我的拳击体验到此结束。 问：你认为一个拳击手在比赛前怎样在精神上加强战胜对方的信念？ 答：这非常的有趣，他们通常会逐渐增加自己的信心，然后预测比赛中会发生什么。这就好像我在世锦赛上说我将会10-4战胜对手并且打出三杆破百一样。这里面包含了很多心理作用。 问：你认为在斯诺克比赛中大家可以这么做吗？ 答：也许吧，不过我不能想象所有人都那样做，当然除了像贾德-特鲁姆普那样的球员。我猜这并不适用于斯诺克。 问：最后，回到斯诺克??你本赛季的目标是什么？ 答：我只是想要一个好的开始并付诸行动。上赛季世锦赛资格赛最后一轮我输掉后，我用了几周的时间放松自己不去想斯诺克，之后再次回到球桌开始练球，所以我花了不少精力在本赛季上。我赢下了无锡赛资格赛并且打得很不错，这是一个好的开端。我希望能增加更多的信心去尽力赢下更多的排名赛资格赛。我在两年前打入世锦赛正赛后提升了我的期望值，但是在接下来的两个赛季我并没有如我所期望的那样表现得很好。不过这已经是过去式了，现在的我不一样。（虫子/译） 本文来源：网易体育 作者：TOP147.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杰米-琼斯 斯诺克 五佳球：杰米尔两度上榜 琼斯守株待兔扇莫科 2009/01/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>杰米-琼斯：希望赢更多比赛 想去酒吧看拳击赛_网易体育</title> 杰米-琼斯：希望赢更多比赛 想去酒吧看拳击赛 2014-05-31 07:44:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 斯诺克世界排名第55的杰米-琼斯展望了弗洛奇和格罗夫斯之间的拳击大战，也谈到了他非常短暂的拳击尝试，他觉得拳击选手用来增强信心的方式，似乎不太适合斯诺克选手。 TOP147.com讯，近日，世界斯诺克官网对目前世界排名第55的杰米-琼斯进行一次访问，展望了弗洛奇和格罗夫斯之间的拳击大战，也谈到了他非常短暂的拳击尝试，并也说出他本赛季在斯诺克比赛上的目标。 问：你这周在推特上说了很多关于这场拳击赛的消息，你是一个拳击爱好者吗？ 答：说实话，我对拳击的了解几乎是没有的。但是我看了第一场比赛，和大多数人一样我也认为裁判叫停止叫得有点儿早。在过去的几天里，我重复看了许多场比赛，我已经完全了解这个比赛了。所以我现在很期待明天的这场大赛。 问：你认为谁会赢 答：我更加希望是格罗夫斯赢，纯粹是因为他在第一场比赛中本来获得机会却被提早结束了。不过一些比我更加熟悉拳击赛的朋友认为弗洛奇更加厉害。这是相当有趣的。   问：你会去温布利现场看这场比赛吗？ 答：当门票第一时间出来后我确实有想过去现场，但之后斯诺克的赛程公布后我发现正好和澳大利亚公开赛资格赛重叠了。原本我在明天下午比完后可以在傍晚赶到比赛地的，可是我没有机会买到票，所以最后还是决定不去了。不过在我们镇上有个酒吧将全程直播这场比赛，包括迈克尔-怀特在内的许多我熟悉的人都会在那儿观看比赛。 问：你自己以前有尝试过拳击吗？ 答：我在健身的时候认识了一个拳击教练。有一天他让我练习使用绳子和沙袋，然后第二天我在练习斯诺克的时候完全不行，只能选择休息。就这样，我的拳击体验到此结束。 问：你认为一个拳击手在比赛前怎样在精神上加强战胜对方的信念？ 答：这非常的有趣，他们通常会逐渐增加自己的信心，然后预测比赛中会发生什么。这就好像我在世锦赛上说我将会10-4战胜对手并且打出三杆破百一样。这里面包含了很多心理作用。 问：你认为在斯诺克比赛中大家可以这么做吗？ 答：也许吧，不过我不能想象所有人都那样做，当然除了像贾德-特鲁姆普那样的球员。我猜这并不适用于斯诺克。 问：最后，回到斯诺克??你本赛季的目标是什么？ 答：我只是想要一个好的开始并付诸行动。上赛季世锦赛资格赛最后一轮我输掉后，我用了几周的时间放松自己不去想斯诺克，之后再次回到球桌开始练球，所以我花了不少精力在本赛季上。我赢下了无锡赛资格赛并且打得很不错，这是一个好的开端。我希望能增加更多的信心去尽力赢下更多的排名赛资格赛。我在两年前打入世锦赛正赛后提升了我的期望值，但是在接下来的两个赛季我并没有如我所期望的那样表现得很好。不过这已经是过去式了，现在的我不一样。（虫子/译） 本文来源：网易体育 作者：TOP147.com 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 杰米-琼斯 斯诺克 五佳球：杰米尔两度上榜 琼斯守株待兔扇莫科 2009/01/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 朝鲜组织千人后援团助 2014国际田联世界田径挑战赛北京站即将开赛 尤伯杯首战中国5-0俄罗斯 李雪芮王仪涵完胜 钻石上海站110米栏谢文骏夺冠 百米苏炳添第4 中国乒乓球队载誉归来 揭秘朝鲜乒球助威团 汤杯韩国马来西亚同获两连胜 印尼轻取开门红 日相扑界泰斗练高球猝死 享年66岁去年才退休 美首位出柜橄榄球球员入选NFL 与男友激吻庆祝 浅田宣布下赛季休养 用一年时间思考是否退役 加媒体误把金妍儿当成日本人 遭韩国网民怒骂 杨建平训练揭秘：努力把失去的训练时间追回来 中国功夫PK战斗民族 昆仑决六看点引爆峨眉传奇 尤杯中国两连胜兵不血刃 女单全亮相热身到位 记北京跳高选手王宇：人生就是一场跳高比赛 张国伟目标跨越2米4 盼追随偶像朱建华脚步 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
