" <title>马刺热火教练旗鼓相当 波波维奇经验丰富略占优-搜狐体育</title>  北京时间2014年6月1日，NBA季后赛继续进行。马刺客场112-107击败雷霆，以总比分4-2进入总决赛，再一次和热火会师。  以下是双方主教练的对比： 球队 	 教练 	 时间 	 常规赛场次和胜率 	 季后赛场次和胜率 热火 	 斯波斯特拉 	 6个赛季 	 476场（314胜162负） 	 94场（62胜32负） 马刺 	 波波维奇 	 18个赛季 	 1410场（967胜443负） 	 234场（145胜89负）  二人交手成绩：双方所有交手均为波波维奇带领马刺，斯波斯特拉带领热火。常规赛双方交手11次，斯波斯特拉以6胜5负略占优势。季后赛双方交手7次，斯波斯特拉以4胜3负领先。  斯波斯特拉：  斯帅是草根教练的代表，他刚进入迈阿密时是一般的工作人员，任务是剪辑录像。1999年斯帅被任命为助理教练兼球探，直到2008年他才接替莱利，成为热火的主教练。执教的前两个赛季斯帅带领着重建期的热火都杀入到季后赛中，但都首轮出局。2010年夏天三巨头组建完毕，斯帅也成为了冠军教头，带队连续4年杀入总决赛，前3年中两次夺冠。  围绕着三巨头，斯帅构造了一系列的高效战术。比如说外线强大的防守能力，能够在短时间内打出超级强度，轰出一波流带走胜利，比如说詹韦和波什的挡拆，利用真巨头的投篮能力拉开空间，比如说巴蒂尔和雷阿伦等人的无球跑位，往往能在关键时刻命中三分球。在没有重型内线的情况下，斯帅将詹姆斯和韦德的天赋发挥到了极致，隐隐有了乔丹皮蓬的感觉。  在前有三巨头后有莱利的情况下，斯帅成为最被低估的冠军教练之一，事实上，他对这个热火的意义相当重要。  波波维奇：  虽然还未步入千胜教头的行列，但波波维奇早已是NBA的名帅，在今年再一次获得最佳教练荣誉之后，他已经三次捧起这座奖杯，追平NBA的历史纪录。  波波维奇的整个执教生涯都是和马刺联系在一起的，他在1996-97赛季中途接手，赛季结束后迎来了状元邓肯，从此开始称霸NBA的旅程。在邓肯加盟之后，或者说从波波维奇完整执教的第一个赛季开始，马刺从未缺席过季后赛，现在是6次杀入总决赛，前5次中有4次获得总冠军。  波帅的执教也可以分为两个不同的阶段，早期他也是巨星篮球和防守篮球的拥趸，曾经被调侃为抱邓肯大腿。但是在邓肯和吉诺比利年龄增大之后，波波维奇的执教功力得以充分展示。马刺用了2008-09和2009-10两个赛季进行转型，举起了跑轰大旗。在这之后波波维奇将之前的防守和后来的进攻融会贯通，造就了如今这个令人望而生畏的马刺队。  现在的波波维奇被中国球迷称为波波“诸葛”维奇，对于他来说，距离封神只差再拿一个总冠军了。  （少东）"
