" <title>罗雪娟对孙杨赞赏有加 亚运看点是他PK朴泰桓_网易体育</title> 罗雪娟对孙杨赞赏有加 亚运看点是他PK朴泰桓 2014-06-04 01:31:15 来源: 现代金报(宁波) 有0人参与 分享到 罗雪娟说,今年亚运会最大的看点是他和韩国名将朴泰桓在200米自由泳上的一较高低,我相信他会给大家带来惊喜。 “目前孙杨的状态在不断提升,他非常努力,每一天的训练都很认真。”同是教练张亚东的弟子,前游泳奥运冠军罗雪娟昨天在上海参加活动接受记者采访时对“师弟”孙杨赞赏有加。对于即将到来的仁川亚运会,罗雪娟期待孙杨在200米自由泳上“给大家带来惊喜”。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “孙杨目前的状态虽然还不是最好,但是他正在逐渐找回自己的巅峰状态,”罗雪娟说,“他目前的训练很系统,体重也保持得很好。更重要的是,他自己非常努力,我每一天都能看到他努力地训练,在比赛中认真投入,以他目前不断提升的状态,我相信仁川亚运会他会有很好的表现。” “孙杨在中长距离上的优势是非常明显的,我相信亚运会上他在自己强项400米和1500米上应该有很大的把握。张指导和孙杨都信心满满,”罗雪娟说,“最大的看点是他和韩国名将朴泰桓在200米自由泳上的一较高低,我相信他会给大家带来惊喜。” 在历届亚运会上,中日两队在碧波泳池中的交锋一直是关注热点。对于即将到来的仁川亚运会,罗雪娟认为中日双方在游泳方面“势均力敌”。“这次因为在韩国比赛,所以对中日两队而言都不是主场作战,更为公平一些,”罗雪娟说,“日本队在游泳男子项目上整体实力略高一些,中国女队的实力则要强于日本女队。因此最后的结果还要看选手在赛场上的状态和表现。”据新华社电 本文来源：现代金报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗雪娟 孙杨 游泳 罗雪娟：孙杨或将带来亚运会２００米新惊喜 2014/06/03 罗雪娟：孙杨或将带来亚运会200米新惊喜 2014/06/03 罗雪娟：孙杨太棒了 中国队将最好留在了最后 2013/08/03 罗雪娟：孙杨心理年龄偏小 能理解他流下的眼泪 2013/08/01 罗雪娟：盼孙杨和张亚东碰出火花 朱志根很严厉 2013/07/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 游泳跳水头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 孙杨香港高强度封训 孙杨将于亚运选拔赛复出 仍以中长距离项目为主 菲尔普斯复出下周战大奖赛 目标直指里约奥运 花游姐妹告罢裁判当裁判: 绝不会对不起运动员 霍启刚默认郭晶晶怀孕 孙杨在香港训练照曝光 霍启刚:怕儿子吃醋暂不考虑二胎 未来让他学滑冰 孙杨:金牌非菲尔普斯目标 叶诗文盼飞鱼再创奇迹 吴鹏不意外菲尔普斯复出 不排除自己复出可能性 孙杨将于亚运选拔赛复出 仍以中长距离项目为主 京华时报:泳坛传奇虽已回归 再度称雄尚待努力 专家:飞鱼可重新统治两项目 中国接力受影响 菲尔普斯复出因对游泳热爱 对手:他还能赢奖牌 教练:菲尔普斯参加比赛没问题 或只想试试状态 田亮为爱女办生日会 石头调侃天天Cindy闹绯闻 菲尔普斯复出下周战大奖赛 目标直指里约奥运 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>罗雪娟对孙杨赞赏有加 亚运看点是他PK朴泰桓_网易体育</title> 罗雪娟对孙杨赞赏有加 亚运看点是他PK朴泰桓 2014-06-04 01:31:15 来源: 现代金报(宁波) 有0人参与 分享到 罗雪娟说,今年亚运会最大的看点是他和韩国名将朴泰桓在200米自由泳上的一较高低,我相信他会给大家带来惊喜。 “目前孙杨的状态在不断提升,他非常努力,每一天的训练都很认真。”同是教练张亚东的弟子,前游泳奥运冠军罗雪娟昨天在上海参加活动接受记者采访时对“师弟”孙杨赞赏有加。对于即将到来的仁川亚运会,罗雪娟期待孙杨在200米自由泳上“给大家带来惊喜”。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “孙杨目前的状态虽然还不是最好,但是他正在逐渐找回自己的巅峰状态,”罗雪娟说,“他目前的训练很系统,体重也保持得很好。更重要的是,他自己非常努力,我每一天都能看到他努力地训练,在比赛中认真投入,以他目前不断提升的状态,我相信仁川亚运会他会有很好的表现。” “孙杨在中长距离上的优势是非常明显的,我相信亚运会上他在自己强项400米和1500米上应该有很大的把握。张指导和孙杨都信心满满,”罗雪娟说,“最大的看点是他和韩国名将朴泰桓在200米自由泳上的一较高低,我相信他会给大家带来惊喜。” 在历届亚运会上,中日两队在碧波泳池中的交锋一直是关注热点。对于即将到来的仁川亚运会,罗雪娟认为中日双方在游泳方面“势均力敌”。“这次因为在韩国比赛,所以对中日两队而言都不是主场作战,更为公平一些,”罗雪娟说,“日本队在游泳男子项目上整体实力略高一些,中国女队的实力则要强于日本女队。因此最后的结果还要看选手在赛场上的状态和表现。”据新华社电 本文来源：现代金报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗雪娟 孙杨 游泳 罗雪娟：孙杨或将带来亚运会２００米新惊喜 2014/06/03 罗雪娟：孙杨或将带来亚运会200米新惊喜 2014/06/03 罗雪娟：孙杨太棒了 中国队将最好留在了最后 2013/08/03 罗雪娟：孙杨心理年龄偏小 能理解他流下的眼泪 2013/08/01 罗雪娟：盼孙杨和张亚东碰出火花 朱志根很严厉 2013/07/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 游泳跳水头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 孙杨香港高强度封训 孙杨将于亚运选拔赛复出 仍以中长距离项目为主 菲尔普斯复出下周战大奖赛 目标直指里约奥运 花游姐妹告罢裁判当裁判: 绝不会对不起运动员 霍启刚默认郭晶晶怀孕 孙杨在香港训练照曝光 霍启刚:怕儿子吃醋暂不考虑二胎 未来让他学滑冰 孙杨:金牌非菲尔普斯目标 叶诗文盼飞鱼再创奇迹 吴鹏不意外菲尔普斯复出 不排除自己复出可能性 孙杨将于亚运选拔赛复出 仍以中长距离项目为主 京华时报:泳坛传奇虽已回归 再度称雄尚待努力 专家:飞鱼可重新统治两项目 中国接力受影响 菲尔普斯复出因对游泳热爱 对手:他还能赢奖牌 教练:菲尔普斯参加比赛没问题 或只想试试状态 田亮为爱女办生日会 石头调侃天天Cindy闹绯闻 菲尔普斯复出下周战大奖赛 目标直指里约奥运 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>罗雪娟对孙杨赞赏有加 亚运看点是他PK朴泰桓_网易体育</title> 罗雪娟对孙杨赞赏有加 亚运看点是他PK朴泰桓 2014-06-04 01:31:15 来源: 现代金报(宁波) 有0人参与 分享到 罗雪娟说,今年亚运会最大的看点是他和韩国名将朴泰桓在200米自由泳上的一较高低,我相信他会给大家带来惊喜。 “目前孙杨的状态在不断提升,他非常努力,每一天的训练都很认真。”同是教练张亚东的弟子,前游泳奥运冠军罗雪娟昨天在上海参加活动接受记者采访时对“师弟”孙杨赞赏有加。对于即将到来的仁川亚运会,罗雪娟期待孙杨在200米自由泳上“给大家带来惊喜”。 /6  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  “孙杨目前的状态虽然还不是最好,但是他正在逐渐找回自己的巅峰状态,”罗雪娟说,“他目前的训练很系统,体重也保持得很好。更重要的是,他自己非常努力,我每一天都能看到他努力地训练,在比赛中认真投入,以他目前不断提升的状态,我相信仁川亚运会他会有很好的表现。” “孙杨在中长距离上的优势是非常明显的,我相信亚运会上他在自己强项400米和1500米上应该有很大的把握。张指导和孙杨都信心满满,”罗雪娟说,“最大的看点是他和韩国名将朴泰桓在200米自由泳上的一较高低,我相信他会给大家带来惊喜。” 在历届亚运会上,中日两队在碧波泳池中的交锋一直是关注热点。对于即将到来的仁川亚运会,罗雪娟认为中日双方在游泳方面“势均力敌”。“这次因为在韩国比赛,所以对中日两队而言都不是主场作战,更为公平一些,”罗雪娟说,“日本队在游泳男子项目上整体实力略高一些,中国女队的实力则要强于日本女队。因此最后的结果还要看选手在赛场上的状态和表现。”据新华社电 本文来源：现代金报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗雪娟 孙杨 游泳 罗雪娟：孙杨或将带来亚运会２００米新惊喜 2014/06/03 罗雪娟：孙杨或将带来亚运会200米新惊喜 2014/06/03 罗雪娟：孙杨太棒了 中国队将最好留在了最后 2013/08/03 罗雪娟：孙杨心理年龄偏小 能理解他流下的眼泪 2013/08/01 罗雪娟：盼孙杨和张亚东碰出火花 朱志根很严厉 2013/07/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 游泳跳水头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 孙杨香港高强度封训 孙杨将于亚运选拔赛复出 仍以中长距离项目为主 菲尔普斯复出下周战大奖赛 目标直指里约奥运 花游姐妹告罢裁判当裁判: 绝不会对不起运动员 霍启刚默认郭晶晶怀孕 孙杨在香港训练照曝光 霍启刚:怕儿子吃醋暂不考虑二胎 未来让他学滑冰 孙杨:金牌非菲尔普斯目标 叶诗文盼飞鱼再创奇迹 吴鹏不意外菲尔普斯复出 不排除自己复出可能性 孙杨将于亚运选拔赛复出 仍以中长距离项目为主 京华时报:泳坛传奇虽已回归 再度称雄尚待努力 专家:飞鱼可重新统治两项目 中国接力受影响 菲尔普斯复出因对游泳热爱 对手:他还能赢奖牌 教练:菲尔普斯参加比赛没问题 或只想试试状态 田亮为爱女办生日会 石头调侃天天Cindy闹绯闻 菲尔普斯复出下周战大奖赛 目标直指里约奥运 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
