 <title>贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场_网易体育</title> 贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场 2014-05-30 13:53:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席、足球皇帝贝肯鲍尔担任俱乐部品牌形象大使，贝皇的主要任务是利用自己的人脉帮助拜仁开拓北美市场。 网易体育5月30日报道： 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席贝肯鲍尔又多了一个新职位，足球皇帝正式成为拜仁慕尼黑的品牌形象大使。自从1959年开始，贝肯鲍尔就一直在为拜仁工作，从球员、主教练，到俱乐部主席、现在的名誉主席和品牌形象大使，足球皇帝表示他将为拜仁继续发挥余热。拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望贝肯鲍尔发挥他在美国的名声和人脉，帮助拜仁扩大在北美的影响力。今年夏天，拜仁将会在美国进行两场热身赛的较量。  拜仁官网：贝肯鲍尔担任俱乐部形象大使 在拜仁CEO鲁梅尼格的陪伴下，贝肯鲍尔从容的走进了拜仁的媒体中心。拜仁官网表示，对于贝肯鲍尔来说，没有比这更舒服的决定了。自从1959年开始，贝肯鲍尔的命运就和拜仁紧紧的联系在了一起。从拜仁的球员，到拜仁的主教练，从拜仁的主席，到现在拜仁的名誉主席。贝肯鲍尔无论在拜仁担任什么角色，总是能够为拜仁带来巨大的荣耀。现在，贝肯鲍尔正式成为拜仁的品牌形象大使，将为拜仁在全球的推广继续发挥作用。 在贝肯鲍尔的就职仪式上，拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望在美国有着广阔人脉的贝肯鲍尔帮助拜仁更好的进入北美市场，“我们合作的目的就是让拜仁这个名字在全世界范围内成为一个知名的品牌，除此之外，我们还希望俱乐部不断的进步，取得更多经济方面的进步。贝肯鲍尔曾经效力于美国联赛，他到现在为止都是美国最有名的球员之一。贝肯鲍尔在美国有着广阔的人脉和出众的名声，他的关系网对于拜仁的未来非常重要。” 1978年贝肯鲍尔应好友贝利的邀请来到美国发展，加盟了纽约宇宙队，他也是当时美国大联盟的最有价值球员。这次和拜仁再次合作，贝肯鲍尔表示在得到拜仁的邀请后他很快就做出了决定，“我一直这么说，只要拜仁需要我，那么我就会为拜仁工作。我和拜仁已经一起经历了许多的事情，现在是我们再次合作的时候，我也应该为拜仁继续做一些事情了。”贝肯鲍尔说到。虽然已经68岁了，但贝肯鲍尔仍然精神矍铄。 拜仁已经开始了全球化的战略，俱乐部已经在纽约设立了办事处，球队也将在今年夏天前往美国进行拉练。拜仁将在8月份前往新泽西和墨西哥劲旅瓜达拉哈拉交手，接着在波特兰挑战美国大联盟全明星队。拜仁CEO鲁梅尼格表示，拜仁这次美国之行的目的就是打响知名度，“我们这次美国之行的目的很明确，就是增加拜仁的国际影响力。我们将登陆美国，未来我们也会有更多的努力和发展。我们可不是去圈钱一个星期，然后一年里剩下的时间都无所事事的球队。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贝肯鲍尔 拜仁 独家:拜仁完全支持瓜帅改革 贝肯鲍尔并无实权 2014/05/08 贝肯鲍尔称拜仁让人失望透顶 2014/04/30 贝肯鲍尔:期待蒂亚戈归来 拜仁罚点球规矩应改革 2013/10/24 瓜帅回击贝皇:下赛季拜仁还这么踢 否则我就离开 2014/05/03 贝肯鲍尔：拜仁坚持传球迟早变巴萨 无观赏价值 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场_网易体育</title> 贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场 2014-05-30 13:53:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席、足球皇帝贝肯鲍尔担任俱乐部品牌形象大使，贝皇的主要任务是利用自己的人脉帮助拜仁开拓北美市场。 网易体育5月30日报道： 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席贝肯鲍尔又多了一个新职位，足球皇帝正式成为拜仁慕尼黑的品牌形象大使。自从1959年开始，贝肯鲍尔就一直在为拜仁工作，从球员、主教练，到俱乐部主席、现在的名誉主席和品牌形象大使，足球皇帝表示他将为拜仁继续发挥余热。拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望贝肯鲍尔发挥他在美国的名声和人脉，帮助拜仁扩大在北美的影响力。今年夏天，拜仁将会在美国进行两场热身赛的较量。  拜仁官网：贝肯鲍尔担任俱乐部形象大使 在拜仁CEO鲁梅尼格的陪伴下，贝肯鲍尔从容的走进了拜仁的媒体中心。拜仁官网表示，对于贝肯鲍尔来说，没有比这更舒服的决定了。自从1959年开始，贝肯鲍尔的命运就和拜仁紧紧的联系在了一起。从拜仁的球员，到拜仁的主教练，从拜仁的主席，到现在拜仁的名誉主席。贝肯鲍尔无论在拜仁担任什么角色，总是能够为拜仁带来巨大的荣耀。现在，贝肯鲍尔正式成为拜仁的品牌形象大使，将为拜仁在全球的推广继续发挥作用。 在贝肯鲍尔的就职仪式上，拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望在美国有着广阔人脉的贝肯鲍尔帮助拜仁更好的进入北美市场，“我们合作的目的就是让拜仁这个名字在全世界范围内成为一个知名的品牌，除此之外，我们还希望俱乐部不断的进步，取得更多经济方面的进步。贝肯鲍尔曾经效力于美国联赛，他到现在为止都是美国最有名的球员之一。贝肯鲍尔在美国有着广阔的人脉和出众的名声，他的关系网对于拜仁的未来非常重要。” 1978年贝肯鲍尔应好友贝利的邀请来到美国发展，加盟了纽约宇宙队，他也是当时美国大联盟的最有价值球员。这次和拜仁再次合作，贝肯鲍尔表示在得到拜仁的邀请后他很快就做出了决定，“我一直这么说，只要拜仁需要我，那么我就会为拜仁工作。我和拜仁已经一起经历了许多的事情，现在是我们再次合作的时候，我也应该为拜仁继续做一些事情了。”贝肯鲍尔说到。虽然已经68岁了，但贝肯鲍尔仍然精神矍铄。 拜仁已经开始了全球化的战略，俱乐部已经在纽约设立了办事处，球队也将在今年夏天前往美国进行拉练。拜仁将在8月份前往新泽西和墨西哥劲旅瓜达拉哈拉交手，接着在波特兰挑战美国大联盟全明星队。拜仁CEO鲁梅尼格表示，拜仁这次美国之行的目的就是打响知名度，“我们这次美国之行的目的很明确，就是增加拜仁的国际影响力。我们将登陆美国，未来我们也会有更多的努力和发展。我们可不是去圈钱一个星期，然后一年里剩下的时间都无所事事的球队。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贝肯鲍尔 拜仁 独家:拜仁完全支持瓜帅改革 贝肯鲍尔并无实权 2014/05/08 贝肯鲍尔称拜仁让人失望透顶 2014/04/30 贝肯鲍尔:期待蒂亚戈归来 拜仁罚点球规矩应改革 2013/10/24 瓜帅回击贝皇:下赛季拜仁还这么踢 否则我就离开 2014/05/03 贝肯鲍尔：拜仁坚持传球迟早变巴萨 无观赏价值 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场_网易体育</title> 贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场 2014-05-30 13:53:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席、足球皇帝贝肯鲍尔担任俱乐部品牌形象大使，贝皇的主要任务是利用自己的人脉帮助拜仁开拓北美市场。 网易体育5月30日报道： 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席贝肯鲍尔又多了一个新职位，足球皇帝正式成为拜仁慕尼黑的品牌形象大使。自从1959年开始，贝肯鲍尔就一直在为拜仁工作，从球员、主教练，到俱乐部主席、现在的名誉主席和品牌形象大使，足球皇帝表示他将为拜仁继续发挥余热。拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望贝肯鲍尔发挥他在美国的名声和人脉，帮助拜仁扩大在北美的影响力。今年夏天，拜仁将会在美国进行两场热身赛的较量。  拜仁官网：贝肯鲍尔担任俱乐部形象大使 在拜仁CEO鲁梅尼格的陪伴下，贝肯鲍尔从容的走进了拜仁的媒体中心。拜仁官网表示，对于贝肯鲍尔来说，没有比这更舒服的决定了。自从1959年开始，贝肯鲍尔的命运就和拜仁紧紧的联系在了一起。从拜仁的球员，到拜仁的主教练，从拜仁的主席，到现在拜仁的名誉主席。贝肯鲍尔无论在拜仁担任什么角色，总是能够为拜仁带来巨大的荣耀。现在，贝肯鲍尔正式成为拜仁的品牌形象大使，将为拜仁在全球的推广继续发挥作用。 在贝肯鲍尔的就职仪式上，拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望在美国有着广阔人脉的贝肯鲍尔帮助拜仁更好的进入北美市场，“我们合作的目的就是让拜仁这个名字在全世界范围内成为一个知名的品牌，除此之外，我们还希望俱乐部不断的进步，取得更多经济方面的进步。贝肯鲍尔曾经效力于美国联赛，他到现在为止都是美国最有名的球员之一。贝肯鲍尔在美国有着广阔的人脉和出众的名声，他的关系网对于拜仁的未来非常重要。” 1978年贝肯鲍尔应好友贝利的邀请来到美国发展，加盟了纽约宇宙队，他也是当时美国大联盟的最有价值球员。这次和拜仁再次合作，贝肯鲍尔表示在得到拜仁的邀请后他很快就做出了决定，“我一直这么说，只要拜仁需要我，那么我就会为拜仁工作。我和拜仁已经一起经历了许多的事情，现在是我们再次合作的时候，我也应该为拜仁继续做一些事情了。”贝肯鲍尔说到。虽然已经68岁了，但贝肯鲍尔仍然精神矍铄。 拜仁已经开始了全球化的战略，俱乐部已经在纽约设立了办事处，球队也将在今年夏天前往美国进行拉练。拜仁将在8月份前往新泽西和墨西哥劲旅瓜达拉哈拉交手，接着在波特兰挑战美国大联盟全明星队。拜仁CEO鲁梅尼格表示，拜仁这次美国之行的目的就是打响知名度，“我们这次美国之行的目的很明确，就是增加拜仁的国际影响力。我们将登陆美国，未来我们也会有更多的努力和发展。我们可不是去圈钱一个星期，然后一年里剩下的时间都无所事事的球队。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贝肯鲍尔 拜仁 独家:拜仁完全支持瓜帅改革 贝肯鲍尔并无实权 2014/05/08 贝肯鲍尔称拜仁让人失望透顶 2014/04/30 贝肯鲍尔:期待蒂亚戈归来 拜仁罚点球规矩应改革 2013/10/24 瓜帅回击贝皇:下赛季拜仁还这么踢 否则我就离开 2014/05/03 贝肯鲍尔：拜仁坚持传球迟早变巴萨 无观赏价值 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场_网易体育</title> 贝皇担任拜仁形象大使 将帮助球队开拓北美市场 2014-05-30 13:53:17 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席、足球皇帝贝肯鲍尔担任俱乐部品牌形象大使，贝皇的主要任务是利用自己的人脉帮助拜仁开拓北美市场。 网易体育5月30日报道： 拜仁官方宣布，俱乐部名誉主席贝肯鲍尔又多了一个新职位，足球皇帝正式成为拜仁慕尼黑的品牌形象大使。自从1959年开始，贝肯鲍尔就一直在为拜仁工作，从球员、主教练，到俱乐部主席、现在的名誉主席和品牌形象大使，足球皇帝表示他将为拜仁继续发挥余热。拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望贝肯鲍尔发挥他在美国的名声和人脉，帮助拜仁扩大在北美的影响力。今年夏天，拜仁将会在美国进行两场热身赛的较量。  拜仁官网：贝肯鲍尔担任俱乐部形象大使 在拜仁CEO鲁梅尼格的陪伴下，贝肯鲍尔从容的走进了拜仁的媒体中心。拜仁官网表示，对于贝肯鲍尔来说，没有比这更舒服的决定了。自从1959年开始，贝肯鲍尔的命运就和拜仁紧紧的联系在了一起。从拜仁的球员，到拜仁的主教练，从拜仁的主席，到现在拜仁的名誉主席。贝肯鲍尔无论在拜仁担任什么角色，总是能够为拜仁带来巨大的荣耀。现在，贝肯鲍尔正式成为拜仁的品牌形象大使，将为拜仁在全球的推广继续发挥作用。 在贝肯鲍尔的就职仪式上，拜仁CEO鲁梅尼格表示，俱乐部希望在美国有着广阔人脉的贝肯鲍尔帮助拜仁更好的进入北美市场，“我们合作的目的就是让拜仁这个名字在全世界范围内成为一个知名的品牌，除此之外，我们还希望俱乐部不断的进步，取得更多经济方面的进步。贝肯鲍尔曾经效力于美国联赛，他到现在为止都是美国最有名的球员之一。贝肯鲍尔在美国有着广阔的人脉和出众的名声，他的关系网对于拜仁的未来非常重要。” 1978年贝肯鲍尔应好友贝利的邀请来到美国发展，加盟了纽约宇宙队，他也是当时美国大联盟的最有价值球员。这次和拜仁再次合作，贝肯鲍尔表示在得到拜仁的邀请后他很快就做出了决定，“我一直这么说，只要拜仁需要我，那么我就会为拜仁工作。我和拜仁已经一起经历了许多的事情，现在是我们再次合作的时候，我也应该为拜仁继续做一些事情了。”贝肯鲍尔说到。虽然已经68岁了，但贝肯鲍尔仍然精神矍铄。 拜仁已经开始了全球化的战略，俱乐部已经在纽约设立了办事处，球队也将在今年夏天前往美国进行拉练。拜仁将在8月份前往新泽西和墨西哥劲旅瓜达拉哈拉交手，接着在波特兰挑战美国大联盟全明星队。拜仁CEO鲁梅尼格表示，拜仁这次美国之行的目的就是打响知名度，“我们这次美国之行的目的很明确，就是增加拜仁的国际影响力。我们将登陆美国，未来我们也会有更多的努力和发展。我们可不是去圈钱一个星期，然后一年里剩下的时间都无所事事的球队。” 本文来源：网易体育 作者：马里奥 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 贝肯鲍尔 拜仁 独家:拜仁完全支持瓜帅改革 贝肯鲍尔并无实权 2014/05/08 贝肯鲍尔称拜仁让人失望透顶 2014/04/30 贝肯鲍尔:期待蒂亚戈归来 拜仁罚点球规矩应改革 2013/10/24 瓜帅回击贝皇:下赛季拜仁还这么踢 否则我就离开 2014/05/03 贝肯鲍尔：拜仁坚持传球迟早变巴萨 无观赏价值 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 德甲 | 德甲观察 | 足彩 多特3-2霍芬海姆 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫致敬传统 [传闻] 拜仁内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 | 瓜氏拜仁4宗罪:胡乱变阵 [多特] 曝多特2000万签意甲准金靴达协议 | 莱万获点球特权争夺金靴 曝枪手与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 [场外] 掌故:拜仁收官战十年不败 | 瓜帅年薪世界第一 里皮位列三甲 汉堡1-4拜仁 勒沃库森2-2多特 柏林赫塔VS多特前瞻:莱万争金靴 拉莫斯会新东家 拜仁vs斯图加特前瞻:里贝里缺阵 拜仁冲击10连胜 掌故：拜仁收官战十年不败 海帅战旧主完美告别 拜仁公布下赛季主场球衣 红蓝间条衫向传统致敬 莱曼:德国可以进世界杯决赛 英格兰小组赛恐出局 曝枪手红军与曼联抢穆勒 经纪人:肯定不会去巴萨 莱万获点球特权争金靴 克洛普笑称不许新援进球 拜仁惨败皇马源于内乱?曝小猪逼瓜帅用海帅打法 勒夫点多特6将只少拜仁1人 克洛普:证明球队进步 网易彩票推介英超联赛第34轮:曼联 VS 赫尔城 网易彩票推介亚冠1/8决赛:大阪樱花 VS 广州恒大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
