" <title>枪手PK曼联4300万追小法 哈维若走巴萨追克罗斯_网易体育</title> 枪手PK曼联4300万追小法 哈维若走巴萨追克罗斯 2014-05-23 08:27:19 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿森纳加入了法布雷加斯争夺战，报价为4300万欧元。曼城有意邀请哈维，巴萨正在关注托尼-克罗斯。 网易体育5月23日报道： 自从《每日体育报》宣称巴萨要把法布雷加斯推上转会市场之后，小法立刻成为了各大豪门眼中的香饽饽。此前英媒曾透露，曼联愿意为小法出价4500万欧元。今天《太阳报》则指出，阿森纳也想把小法带回伦敦，枪手的报价为3500万英镑（约合4300万欧元）。  《太阳报》：阿森纳为小法报价3500万英镑 在小法争夺战中，阿森纳有着两大优势。一来在将小法卖给巴萨时，阿森纳就得到了他的优先购买权。如果阿森纳和其他追求者报价相同的话，巴萨就必须优先考虑枪手。二来小法一直把温格视为自己在足球场上的父亲，阿森纳在他心中一直有着非常高的地位。 巴萨当年把小法带回诺坎普，是希望他能接班哈维，但事实证明两人并非同一类型的球员。小法今夏可能离队，哈维同样有离队可能性。路易斯-恩里克此前曾明确指出，他会和哈维进行一番对话，然后再让哈维确定自己的未来。《每日体育报》指出哈维首选再为巴萨效力一年，但他未必能适应路易斯-恩里克相对强调对抗的球风，而且他的球队地位也必然远远逊色于梦三时代。 哈维首选留队，但路易斯-恩里克提出的条件未必能让他满意，哈维仍然有离队可能性。据《每日体育报》报道称，曼城正在密切关注着哈维事件的发展。亚亚-图雷在和曼城高层闹别扭，曼城不排除引进哈维的可能性。毕竟曼城CEO索里亚诺曾是巴萨副主席，巴萨前体育总管贝吉利斯坦也在曼城当高官，他们和哈维都是私交不错的老相识。 一旦小法和哈维都离开，巴萨光靠拉菲尼亚作为新人可不行。《每日体育报》指出，巴萨目前正在密切关注着托尼-克罗斯。托尼-克罗斯和拜仁的合同将在2015年到期，双方始终未能就续约达成一致。托尼-克罗斯此前和曼联走得很近，但范加尔已经表示他不想要托尼-克罗斯。考虑到托尼-克罗斯的合同问题，他在今夏的转会身价不会太高，他已经上了巴萨的引援名单。 推荐策划-小法的幸福生活 /46  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：张琳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 巴萨 阿森纳 曼联 曼联阿森纳出手,哄抢巴萨核心 2014/05/12 西超挖空英超10巨星:曼联专供皇马 巴萨挖阿森纳 2013/09/02 巴萨PK曼城 阿森纳碰拜仁 曼联皇马好签 2013/12/17 巴萨1000万标价贱卖宋 阿森纳欲签旧将曼联抢人 2013/12/08 天呐！曼联曝今夏再挖阿森纳队长 PK巴萨500万争购 2013/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
