" <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 许诺战3对3成关注焦点 FIBA:她已是中国电视名人 邓华德:周琦天赋极高能成优秀球员 需积累经验 周琦:首次代表国家队很紧张 不适应高强度对抗 没打CBA就进国家队 周琦领衔男篮史上仅三人做到 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 男篮第三次创业无成绩要求 为明年亚锦赛做准备 曝许晋哲获CBA球队垂青 曾率台北男篮淘汰国家队 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" NBL综述:江苏爆冷负河南 陕西胜江西大巴3分5板 天津男篮效仿国家队""魔鬼集训"" 夏天苦练基本功 段江鹏可兰离开国家队赴国奥 中澳赛共出战6分钟 曝CBA球队报价英全明星前锋 曾效力NCAA篮球名校 孙悦:能否留北京不确定 若有儿子小名会叫""太阳"" 男篮澳洲热身冲突不断 球迷:回国之后该礼该兵? 孙悦回国家队希望渺茫 胡加时:主要锻炼青年队员 宫鲁鸣:周琦虽瘦肌肉质量好 还难以进行强度对抗 中国男女队赴莫斯科备战3对3 许诺机场客串记者 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 同曦青年队双加时赢德比 力争夺冠为冲击CBA加分 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝_网易体育</title> 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 2014-05-22 07:53:20 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间5月21日晚，马布里再次到现场为国安加油。值得一提的是，马布里这次还抱着一个小朋友合影，同时，他的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” 网易体育5月22日报道： 自加盟北京队后，马布里就成为了国安的球迷。闲暇之余到现场去支持同城兄弟球队，已经成为了马布里日常生活的一部分。北京时间5月21日晚，马布里就再次到现场去支持国安。最终结果也让人欣喜，国安主场以4-0大胜绿城。  老马秀汉语惊呆粉丝 /51  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在比赛进行至第41分钟左右时，国安首次攻破对手城门。看台上的马布里也是十分兴奋，连续更新微博表示对国安的支持，“加油北京”，“我超开心目睹国安1-0后现场的人声鼎沸”。在个人微博上，马布里写道。 值得一提的是，马布里还在个人微博上上传了一张自己抱着一个支持国安的小朋友的照片。之后，马布里的微博上还罕见的用汉语写道：“两个爷们一起看球（嘻嘻表情）。” /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这，让马布里的粉丝们格外惊喜。在评论栏中，不少球迷都为马布里能用汉语表达表示惊讶和开心，有的调侃道“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”。 在这次到现场观看国安比赛前，马布里曾于4月7日晚到现场支持国安。那场比赛，国安以2-0击败广州富力。从这一层面来说，马布里算得上是国安的福星。 除了到现场支持国安，马布里还不忘在微博上和国安联络感情。4月底时，马布里就在个人微博上晒出他和国安众将的合影。同时，他还写道：“在北京我们是一家人，这个大家庭的规模还在扩大。希望有朝一日我们可以跟所有为北京城拼搏奋斗的职业体育运动员合影。” 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马布里 CBA 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 2014/05/22 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里赤身裸体秀新纹身 中文口头禅:爱就是爱 2014/05/06 CBA曾让马布里两度迷茫 遭山西抛弃+本季被质疑 2014/04/16 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
