 <title>罗马官方宣布签约中超旧将 昔日巴萨悍腰战意甲-搜狐体育</title> 罗马官方宣布签约凯塔   北京时间6月5日，意甲罗马队官方宣布签下了马里中场凯塔，双方签下了为期1年的合同，凯塔曾经是大连阿尔滨的一员，下个赛季，他将代表罗马队征战意甲和欧冠赛事。  凯塔出生于1980年1月16日，是一名马里国脚，在场上司职后腰，凯塔职业生涯最为风光的一段时期当属在巴萨效力期间，为红蓝军团效力的4年间，凯塔各项赛事累计出战188场打进22球，其中西甲出战119场进16球，欧冠 45场4球，国王杯24场2球。4年时间里凯塔帮助球队赢得14个冠军锦标，包括3个西甲冠军，2个国王杯冠军，3个西班牙超级杯冠军，2个欧洲冠军杯，2个欧洲超级杯以及2个世俱杯冠军，在巴萨完美的实现了俱乐部赛事荣誉的大满贯，是瓜迪奥拉执教时期相当倚重的一位中场球员。  2012年7月，凯塔加盟了中超的大连阿尔滨队，在中超的1个半赛季，他联赛出场37次打进10球，今年1月份，凯塔选择加盟了西甲的瓦伦西亚，半个赛季下来，凯塔在西甲出场11次，打入1球。在合同到期后，凯塔又同罗马签约，毫无疑问，能够参加欧冠对于马里人而言是最大的诱惑，而罗马签下凯塔也是看重了他的欧冠经验，凯塔的合同将在2015年6月30日到期，他也是罗马在今夏签下的首位强援。  （黑曼巴）
