 <title>NBA总决赛似成上赛季重播 新赛制于马刺更有利-搜狐体育</title>  时隔一赛季，马刺和热火再一次在NBA总决赛上相遇。马刺邓肯、帕克、吉诺比利的“GDP”组合对上詹姆斯、韦德、波什组成的热火“三巨头”，同样的舞台、近乎原班人马，是热火的胜利续写，还是马刺的漂亮复仇？精彩剧情将于北京时间6日上午9点开始。  热火离王朝只差一步  对于热火来说，连续4年踏上总决赛舞台两次捧杯，距离象征王朝建立的三连冠只差最后一步，而对手马刺前所未有地连续两年杀进总决赛，上赛季即将到手的总冠军却被热火硬生生地抢走，二者之间的差距只有5.6秒、只有一个3分球，这份不甘相信马刺人不会轻易放下。  本赛季，马刺将全民皆兵的特点发挥得淋漓尽致，替补席拿下全队一半分数有如家常便饭。马刺主教练波波维奇一手打造的体系，让全队每个人都有自己的位置并发挥出合适的作用，这是他们这个赛季取得成功的关键因素。常规赛18连胜的纪录证明了马刺的稳定，季后赛对手无论是拥有利拉德的开拓者队，还是拥有威斯布鲁克的雷霆队，尽管运动天赋一个高过一个，但都毫无例外地倒在马刺无情的战术机器之下。  无疑，热火要面对的是比去年更加强大的马刺，而队中能够倚仗的还是以詹姆斯为首的“三巨头”。他们三人只要有两人发挥稳定，热火就持有较大的赢面。隐忧来自热火的外线，随着老将米勒的离开和巴蒂尔、雷?阿伦不同程度的状态下滑，多数人认为热火卫冕总冠军的难度其实要大于上赛季。  新赛制更利于马刺  比赛将启用新赛制，由过去的2-3-2改为2-2-1-1-1，新赛制将会更有利于拥有主场优势的球队。前NBA总裁斯特恩就表示，球队之间有一个共识，让战绩较好的球队在第5场比赛打客场是非常不公平的，战绩好的球队连续8天在客场比赛，这也是不公平的。  在7场4胜制的系列赛中，第5场比赛通常被称作“天王山之战”，获得这场胜利的球队将有非常大的概率拿下整个系列赛。  本次总决赛握有主场优势的是马刺。热火和马刺在常规赛交锋中各在主场获胜。专家普遍认为，老辣的马刺胜算更大，但两队势必打得十分激烈。在参加预测的18位专家里，有11人都预测总决赛将打满7场。  作为能给热火制造最大威胁的人之一，帕克昨确认首战可以出场，马刺的球迷可以放心了。  （综合）  总决赛赛程（北京时间）  第1场：6日9时 马刺主场第2场：9日8时 马刺主场第3场：11日9时 热火主场第4场：13日9时 热火主场*第5场：16日8时 马刺主场*第6场：18日9时 热火主场*第7场：21日9时 马刺主场
