" <title>枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱_网易体育</title> 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 2014-05-29 16:23:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿森纳官方宣布波兰门将法比安斯基将自由加盟英超斯旺西队，双方签约4年。 网易体育5月29日报道： 阿森纳官方宣布波兰门将法比安斯基将自由加盟英超斯旺西队，双方签约4年。法比安斯基是上赛季枪手夺取足总杯冠军的主力门将，决赛首发登场，助枪手结束了9年的冠军荒。  阿森纳官网宣布法比安斯基加盟斯旺西 由于法比安斯基的波兰同胞斯泽斯尼牢牢占据主力位置，他只能在杯赛中获得些许出场机会。上赛季他只出场11次，足总杯出战5场，助阿森纳一路杀入决赛并捧杯，结束了长达9年的冠军荒。法比安斯基5场足总杯比赛只丢3球，其中决赛丢2球，而半决赛和维甘的点球大战中，他扑掉对手两个点球，可以说枪手挺进温布利他功不可没。 29岁的法比安斯基和阿森纳的合同今夏到期，他不再愿意在职业生涯的黄金年龄坐板凳，拒绝了枪手提供的3年新约，自由转会另一支英超球队斯旺西，新赛季他将和斯旺西的荷兰国门沃尔姆争夺主力位置。 07年法比安斯基加盟阿森纳，然而他先是给西班牙人阿穆尼亚打下手，斯泽斯尼崛起后，他又担任这名波兰晚辈的替补，七年时间只出场78次，平均一个赛季就11次，有25场比赛力保大门不失。阿森纳官网感谢他做出的贡献，并祝他未来好运。 相关新闻 本赛季法比安斯基出场机会不多，但是他在足总杯的比赛中表现出色，力保枪手最终捧杯 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 2014/05/29 曝天使世界杯结束前离开皇马 阿森纳巴黎已报价 2014/05/29 惊曝埃托奥叛逃阿森纳 决裂穆帅证明自己未老 2014/05/29 阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场 2014/05/28 阿森纳600万镑求购英格兰国门 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱_网易体育</title> 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 2014-05-29 16:23:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿森纳官方宣布波兰门将法比安斯基将自由加盟英超斯旺西队，双方签约4年。 网易体育5月29日报道： 阿森纳官方宣布波兰门将法比安斯基将自由加盟英超斯旺西队，双方签约4年。法比安斯基是上赛季枪手夺取足总杯冠军的主力门将，决赛首发登场，助枪手结束了9年的冠军荒。  阿森纳官网宣布法比安斯基加盟斯旺西 由于法比安斯基的波兰同胞斯泽斯尼牢牢占据主力位置，他只能在杯赛中获得些许出场机会。上赛季他只出场11次，足总杯出战5场，助阿森纳一路杀入决赛并捧杯，结束了长达9年的冠军荒。法比安斯基5场足总杯比赛只丢3球，其中决赛丢2球，而半决赛和维甘的点球大战中，他扑掉对手两个点球，可以说枪手挺进温布利他功不可没。 29岁的法比安斯基和阿森纳的合同今夏到期，他不再愿意在职业生涯的黄金年龄坐板凳，拒绝了枪手提供的3年新约，自由转会另一支英超球队斯旺西，新赛季他将和斯旺西的荷兰国门沃尔姆争夺主力位置。 07年法比安斯基加盟阿森纳，然而他先是给西班牙人阿穆尼亚打下手，斯泽斯尼崛起后，他又担任这名波兰晚辈的替补，七年时间只出场78次，平均一个赛季就11次，有25场比赛力保大门不失。阿森纳官网感谢他做出的贡献，并祝他未来好运。 相关新闻 本赛季法比安斯基出场机会不多，但是他在足总杯的比赛中表现出色，力保枪手最终捧杯 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 2014/05/29 曝天使世界杯结束前离开皇马 阿森纳巴黎已报价 2014/05/29 惊曝埃托奥叛逃阿森纳 决裂穆帅证明自己未老 2014/05/29 阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场 2014/05/28 阿森纳600万镑求购英格兰国门 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 曼联6500万求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 利物浦官方宣布今夏首签 英格兰国脚锋霸加盟 [关注] 切尔西免签旧将当兰帕德替身 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 曼城标阿kun为非卖品 皇马6000万收购?1亿也不行 切尔西欲抢小法替兰帕德 他若赴蓝桥恐激怒枪迷 科特迪瓦国脚证实将赴枪手 温格锁定萨尼亚替身 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱_网易体育</title> 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 2014-05-29 16:23:44 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿森纳官方宣布波兰门将法比安斯基将自由加盟英超斯旺西队，双方签约4年。 网易体育5月29日报道： 阿森纳官方宣布波兰门将法比安斯基将自由加盟英超斯旺西队，双方签约4年。法比安斯基是上赛季枪手夺取足总杯冠军的主力门将，决赛首发登场，助枪手结束了9年的冠军荒。  阿森纳官网宣布法比安斯基加盟斯旺西 由于法比安斯基的波兰同胞斯泽斯尼牢牢占据主力位置，他只能在杯赛中获得些许出场机会。上赛季他只出场11次，足总杯出战5场，助阿森纳一路杀入决赛并捧杯，结束了长达9年的冠军荒。法比安斯基5场足总杯比赛只丢3球，其中决赛丢2球，而半决赛和维甘的点球大战中，他扑掉对手两个点球，可以说枪手挺进温布利他功不可没。 29岁的法比安斯基和阿森纳的合同今夏到期，他不再愿意在职业生涯的黄金年龄坐板凳，拒绝了枪手提供的3年新约，自由转会另一支英超球队斯旺西，新赛季他将和斯旺西的荷兰国门沃尔姆争夺主力位置。 07年法比安斯基加盟阿森纳，然而他先是给西班牙人阿穆尼亚打下手，斯泽斯尼崛起后，他又担任这名波兰晚辈的替补，七年时间只出场78次，平均一个赛季就11次，有25场比赛力保大门不失。阿森纳官网感谢他做出的贡献，并祝他未来好运。 相关新闻 本赛季法比安斯基出场机会不多，但是他在足总杯的比赛中表现出色，力保枪手最终捧杯 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本文来源：网易体育 作者：Avril 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 2014/05/29 曝天使世界杯结束前离开皇马 阿森纳巴黎已报价 2014/05/29 惊曝埃托奥叛逃阿森纳 决裂穆帅证明自己未老 2014/05/29 阿森纳600万镑购英国门 冬窗新援或留守酋长球场 2014/05/28 阿森纳600万镑求购英格兰国门 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 伊布:没人比我偶像大罗强 穆帅比瓜帅会做人 [动态] 利物浦宣布勒沃库森中场加盟 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 专访卡索拉:盼""说服""小法回归阿森纳 不愿碰厄祖 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 伊布:大罗是我偶像没人比他强 穆帅比瓜帅会做人 利物浦官方宣布勒沃库森中场加盟 转会费975万镑 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
