 <title>罗马官方宣布续约加西亚 年薪翻番续约到2018年_网易体育</title> 罗马官方宣布续约加西亚 年薪翻番续约到2018年 2014-05-31 08:19:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 罗马官方宣布和加西亚续约到2018年。续约后，法国人税后年薪翻番，上涨到250万欧元。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日凌晨，罗马官方宣布了主教练加西亚续约到2018年的消息。俱乐部主席帕洛塔表示，这是罗马复兴的开始。《米兰体育报》报道，加西亚税后年薪涨到250万欧元。  《罗马官网》：罗马宣布续约加西亚 在率领罗马度过一个成功的赛季后，加西亚引起了很多欧洲顶级豪门的关注。不过，最终法国人还是选择和罗马续约。在俱乐部官网的一份声明中，罗马宣布，“俱乐部宣布，罗马已和主教练加西亚完成了续约。目前，加西亚和罗马的合同将在2015年6月30日到期，新约为期4年，将在2018年6月30日到期。”续约后，加西亚通过推特表示，“我很荣幸能和欧洲最具声望的俱乐部之一的罗马紧紧的联系在一起。我很高兴有机会和大家一起抒写罗马历史。” 帕洛塔表示，“我很高兴在这里宣布，罗马和加西亚在原来合同的基础上，续约3年。就像过去说过多次，去年在纽约和加西亚谈了30分钟后，我就知道，加西亚是罗马正确的选择，我希望他能长时间执教罗马。此次续约是罗马复兴计划的一部分。为了打造一支顶级球队，罗马管理层和拥有者朝着相同的方向努力，这是我们长期规划重要的一步。我们和球迷的旅途才刚刚开始。我再次感谢加西亚给罗马如此美妙的开局，期待未来更加辉煌，加油罗马。” 加西亚是罗马这个赛季的惊喜。去年夏天输掉意大利杯决赛后，罗马放弃安德雷亚佐利，另觅新帅。不过，在寻帅的过程中，罗马并不如意，先后遭到马扎里和阿莱格里的拒绝。在总经理巴尔迪尼辞职后，萨巴蒂尼拍板请来名不见经传的加西亚，后者率领罗马拿到了意甲开局10连胜，尽管最终无缘意甲冠军，但拿到了欧冠参赛资格，成绩斐然。《米兰体育报》报道，加西亚之前和罗马的税后年薪为120万欧元。续约后，他的税后年薪上涨到250万欧元。 【推荐阅读：疯狂罗马时隔1138天重返欧冠】 在加西亚和托蒂的率领下，罗马时隔3年多的时间，再一次踏上欧冠的征程！【详细】 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗马 加西亚 加西亚:罗马尤文仿如C罗梅西 无冠只怪对手太强 2014/05/22 尤文欲挖罗马主帅遭拒 加西亚将获新约年薪翻倍 2014/05/18 加西亚:恭喜尤文提前夺冠 孔蒂破纪录需感谢罗马 2014/05/04 加西亚:孔蒂破纪录需感谢罗马 2014/05/04 加西亚:不考虑大巴黎邀请 罗马留我需满足一要求 2014/04/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>罗马官方宣布续约加西亚 年薪翻番续约到2018年_网易体育</title> 罗马官方宣布续约加西亚 年薪翻番续约到2018年 2014-05-31 08:19:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 罗马官方宣布和加西亚续约到2018年。续约后，法国人税后年薪翻番，上涨到250万欧元。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日凌晨，罗马官方宣布了主教练加西亚续约到2018年的消息。俱乐部主席帕洛塔表示，这是罗马复兴的开始。《米兰体育报》报道，加西亚税后年薪涨到250万欧元。  《罗马官网》：罗马宣布续约加西亚 在率领罗马度过一个成功的赛季后，加西亚引起了很多欧洲顶级豪门的关注。不过，最终法国人还是选择和罗马续约。在俱乐部官网的一份声明中，罗马宣布，“俱乐部宣布，罗马已和主教练加西亚完成了续约。目前，加西亚和罗马的合同将在2015年6月30日到期，新约为期4年，将在2018年6月30日到期。”续约后，加西亚通过推特表示，“我很荣幸能和欧洲最具声望的俱乐部之一的罗马紧紧的联系在一起。我很高兴有机会和大家一起抒写罗马历史。” 帕洛塔表示，“我很高兴在这里宣布，罗马和加西亚在原来合同的基础上，续约3年。就像过去说过多次，去年在纽约和加西亚谈了30分钟后，我就知道，加西亚是罗马正确的选择，我希望他能长时间执教罗马。此次续约是罗马复兴计划的一部分。为了打造一支顶级球队，罗马管理层和拥有者朝着相同的方向努力，这是我们长期规划重要的一步。我们和球迷的旅途才刚刚开始。我再次感谢加西亚给罗马如此美妙的开局，期待未来更加辉煌，加油罗马。” 加西亚是罗马这个赛季的惊喜。去年夏天输掉意大利杯决赛后，罗马放弃安德雷亚佐利，另觅新帅。不过，在寻帅的过程中，罗马并不如意，先后遭到马扎里和阿莱格里的拒绝。在总经理巴尔迪尼辞职后，萨巴蒂尼拍板请来名不见经传的加西亚，后者率领罗马拿到了意甲开局10连胜，尽管最终无缘意甲冠军，但拿到了欧冠参赛资格，成绩斐然。《米兰体育报》报道，加西亚之前和罗马的税后年薪为120万欧元。续约后，他的税后年薪上涨到250万欧元。 【推荐阅读：疯狂罗马时隔1138天重返欧冠】 在加西亚和托蒂的率领下，罗马时隔3年多的时间，再一次踏上欧冠的征程！【详细】 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗马 加西亚 加西亚:罗马尤文仿如C罗梅西 无冠只怪对手太强 2014/05/22 尤文欲挖罗马主帅遭拒 加西亚将获新约年薪翻倍 2014/05/18 加西亚:恭喜尤文提前夺冠 孔蒂破纪录需感谢罗马 2014/05/04 加西亚:孔蒂破纪录需感谢罗马 2014/05/04 加西亚:不考虑大巴黎邀请 罗马留我需满足一要求 2014/04/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>罗马官方宣布续约加西亚 年薪翻番续约到2018年_网易体育</title> 罗马官方宣布续约加西亚 年薪翻番续约到2018年 2014-05-31 08:19:47 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 罗马官方宣布和加西亚续约到2018年。续约后，法国人税后年薪翻番，上涨到250万欧元。 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日凌晨，罗马官方宣布了主教练加西亚续约到2018年的消息。俱乐部主席帕洛塔表示，这是罗马复兴的开始。《米兰体育报》报道，加西亚税后年薪涨到250万欧元。  《罗马官网》：罗马宣布续约加西亚 在率领罗马度过一个成功的赛季后，加西亚引起了很多欧洲顶级豪门的关注。不过，最终法国人还是选择和罗马续约。在俱乐部官网的一份声明中，罗马宣布，“俱乐部宣布，罗马已和主教练加西亚完成了续约。目前，加西亚和罗马的合同将在2015年6月30日到期，新约为期4年，将在2018年6月30日到期。”续约后，加西亚通过推特表示，“我很荣幸能和欧洲最具声望的俱乐部之一的罗马紧紧的联系在一起。我很高兴有机会和大家一起抒写罗马历史。” 帕洛塔表示，“我很高兴在这里宣布，罗马和加西亚在原来合同的基础上，续约3年。就像过去说过多次，去年在纽约和加西亚谈了30分钟后，我就知道，加西亚是罗马正确的选择，我希望他能长时间执教罗马。此次续约是罗马复兴计划的一部分。为了打造一支顶级球队，罗马管理层和拥有者朝着相同的方向努力，这是我们长期规划重要的一步。我们和球迷的旅途才刚刚开始。我再次感谢加西亚给罗马如此美妙的开局，期待未来更加辉煌，加油罗马。” 加西亚是罗马这个赛季的惊喜。去年夏天输掉意大利杯决赛后，罗马放弃安德雷亚佐利，另觅新帅。不过，在寻帅的过程中，罗马并不如意，先后遭到马扎里和阿莱格里的拒绝。在总经理巴尔迪尼辞职后，萨巴蒂尼拍板请来名不见经传的加西亚，后者率领罗马拿到了意甲开局10连胜，尽管最终无缘意甲冠军，但拿到了欧冠参赛资格，成绩斐然。《米兰体育报》报道，加西亚之前和罗马的税后年薪为120万欧元。续约后，他的税后年薪上涨到250万欧元。 【推荐阅读：疯狂罗马时隔1138天重返欧冠】 在加西亚和托蒂的率领下，罗马时隔3年多的时间，再一次踏上欧冠的征程！【详细】 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：晴天 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 罗马 加西亚 加西亚:罗马尤文仿如C罗梅西 无冠只怪对手太强 2014/05/22 尤文欲挖罗马主帅遭拒 加西亚将获新约年薪翻倍 2014/05/18 加西亚:恭喜尤文提前夺冠 孔蒂破纪录需感谢罗马 2014/05/04 加西亚:孔蒂破纪录需感谢罗马 2014/05/04 加西亚:不考虑大巴黎邀请 罗马留我需满足一要求 2014/04/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 意甲 | 意犹未尽 | 足彩 罗马0-1尤文 变天!米兰双雄1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 [米兰] 贝卢斯科尼:赛季后定西多夫去留 | 米兰官方正式否认易主传闻 [关注] 加总钦点15岁超新星进入一线队 | 马罗塔:尤文有责任留下孔蒂 意甲20强进攻分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 [巴神] 曝贝总决定今夏卖掉巴神 | 加利亚尼与拉伊奥拉面议巴神转会 [关注] 中国球迷致敬萨内蒂温馨送礼 | 前巴萨废材入选巴西队惹争议 桑普2-5那不勒斯 亚特兰大2-1米兰 米兰10大糟糕转会:卖皮尔洛最打脸 伊布未上榜 切沃VS国米前瞻:萨队绝唱 “垃圾时间”进攻对飙 变天!米兰双雄仅1人入选巴西 红黑军遇20年耻辱 前巴萨废材入选巴西队惹争议 斯科拉里:就喜欢他 意甲20强进攻火力分析 尤文双锋闪耀米兰靠巴神 阿涅利训练场拥抱孔蒂 马罗塔:尤文有责任留下他 加总拉伊奥拉面议巴神转会 米兰已敲定两大强援 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
