 <title>NBA总决赛新旧对冲似X战警 石佛詹皇竞演金刚狼-搜狐体育</title>  明日上午，NBA总决赛就将正式上演。这是一场青春风暴与夕阳之歌的竞赛，也是一场自己与自己的对决，一如《X战警：逆转未来》中不同时期的金刚狼、X教授与万磁王――究竟是锋芒毕露的年轻人逆转未来，或者说深谋远虑的老江湖留住现在？  当X博士还没有失去双腿，当万磁王还身手敏捷，当金刚狼还无知无畏，热火队年轻的超级英雄们希望用3连冠，建立自己的王朝。  新的王朝，我们来开启！  韦德：作为热火三巨头中最老的一员，如今的韦德就像年轻时的X教授，早已不再是以前那个单打独斗的闪电侠，更多的担任起组织进攻的角色，眼观六路，见缝插针根据对方防守随机应变的韦德才更加恐怖。巧合的是，韦德一直以来受困于膝伤，如今伤势减轻的他就像失去双腿前的X教授一样，不但头脑好使而且相当灵活。  波什：看似并不强壮的“龙王”就像年轻的万磁王，在篮下拥有超级强大的磁场效应，大有一夫当关万夫莫开的架势。本赛季至今，波什场均能够贡献16.2分、6.6个篮板和1次封盖，看来只要是篮板球，都可能被这位年轻的万磁王给吸到手上。  詹姆斯：虽然骨骼还没有被注入艾德曼金属，不过有着强壮的身体出众的技术的詹皇，就像拥有再生能力的年轻版金刚狼那样无坚不摧。在马刺和热火即将开始的总决赛中，詹姆斯无疑成为了热火最大的胜负手，在进攻端，皇帝的突破以及低位进攻可以最大限度的制造杀伤，而在防守端，詹姆斯除了凭借敏捷的脚步防守帕克和吉诺比利，必要时候也能够依靠强壮的身体客串内线防守悍将。不过詹皇中远投不够稳定，罚球与背身能力需要进一步提高，横向移动相对其平跑速度较慢，失误（尤其是走步）偏多。不过以上都是我们的吹毛求疵，事实上要是这些内容都被他解决了，他在NBA球场上还有解吗？  虽然岁月不饶人，但总年龄106岁的GDP组合无论是在团队协作，还是篮球智商方面，都比年轻时候的他们要出色了许多，这也是他们最大的优势。  旧的秩序，我们来维护！  帕克：年轻时候的X博士可以随心所欲控制心灵，近50年过去，如今的X博士虽然已经坐在轮椅上能力有所削弱，不过更加睿智的他就像更加成熟的托尼?帕克那样，依然令人生畏。本赛季常规赛，帕克为马刺出战68场，场均29.4分钟的时间里，能够贡献16.7分、5.7次助攻，在吉诺比利和邓肯年龄偏大的情况下，帕克已经成为了“GDP”组合在进攻端的核心人物。  吉诺比利：即将年满37岁的吉诺比利虽然能力有所削弱，但就像上了岁数的万磁王那样，到了关键时刻，吉诺比利依然能够爆发出惊人的小宇宙。在如今的马刺阵中，吉诺比利早已经不仅仅担任板凳上的得分手角色。丰富的经验和出色的大局观，马刺的老年版万磁王将会更具威胁。  邓肯：拥有不老之身的38岁“新秀”邓肯，不但有着改造后的金刚狼那样的锋利狼爪，而且过去十多年的战斗经历，让他有着无比强大的内心。在如今的这支马刺中，虽然莱昂纳德、米尔斯、格林等年轻人成长迅速，不过邓肯依旧被波波维奇视为球队在攻防两端的绝对核心，进攻端邓肯可以依靠出色的脚步技术以及中距离投篮打开僵局，防守端，石佛依旧强壮的身体依然是马刺禁区里的最后一道屏障。  特别提醒  马刺VS热火  明日09：00 重庆卫视
