 <title>枪手拟1500万购皇马铁腰 或签日本国脚替萨尼亚_网易体育</title> 枪手拟1500万购皇马铁腰 或签日本国脚替萨尼亚 2014-05-25 10:37:54 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 英媒透露，阿森纳有意出1500万英镑，求购合同只剩一年的皇马铁腰赫迪拉；另外，温格盯上沙尔克04的日本国脚内田笃人，或用此人来顶替离队的萨尼亚。 网易体育5月25日报道： 历经九年等待，阿森纳终于结束冠军荒。为了在下赛季续写辉煌，温格将在今夏砸6000万英镑买人。《星期日镜报》指出，鉴于回购法布雷加斯成本偏高，枪手可能选择更为实惠的赫迪拉。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  巴萨近日宣布马尔蒂诺去职，恩里克出任球队新帅。法布雷加斯的未来成为疑问，阿森纳拥有其优先回购权。不过，买回小法，枪手花销将高达3500万英镑（4300万欧元）。相比较之下，枪手收购赫迪拉，就要实惠得多。 去年10月，赫迪拉遭遇膝盖重伤。今年一月，温格就曾向皇马打探过这位德国铁腰的情况。如今，赫迪拉已经痊愈，甚至在昨晚的欧冠决赛首发。赫迪拉合同只剩一年，阿森纳若买他，只需要支付1500万英镑转会费。而且，赫迪拉是厄齐尔的密友，阿森纳若签下他，德国帮将继续壮大。 阿森纳收购赫迪拉，一定程度上是为阿尔特塔准备替身，后者合同只剩一年。而萨尼亚合同已经到期，阿森纳对右后卫的渴求无以复加。继图卢兹后卫奥里尔和马竞球员胡安弗兰进入温格视线之后，沙尔克04的日本国脚内田笃人也成为潜在候选。 现年26岁的内田笃人，有着丰富的国际大赛经验。他体能充沛，深得温格青睐。去年夏天，阿森纳就打过他的主意。《星期日镜报》透露，本赛季，温格多次派球探，到现场考察过内田笃人。时隔一年，阿森纳可能再次求购此人。 与阿森纳合同到期的本特纳，下赛季可能继续留在英超赛场。《人物报》指出，英超升班马伯恩利看上了丹麦高塔。不过，本特纳未必看得上伯恩利这座小庙。他仍在观望更有实力的俱乐部出手。按照该报的说法，英超另一支中下游球队水晶宫以及俄超劲旅喀山鲁宾，也对本特纳很感兴趣。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 赫迪拉 内田笃人 英媒曝巴神欲重返英超 阿森纳利物浦争购马里奥 2014/05/25 阿森纳足总杯史话5:功勋率队绝杀曼联 差5分降级 2014/05/24 阿森纳足总杯史话4:曾17年无冠 夺双冠跻身豪门 2014/05/23 阿森纳足总杯史话3:冠军主帅立军功 任期内病逝 2014/05/22 阿森纳寻锋盯曼祖基奇+旧将 萨尼亚替身示好温格 2014/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
