 <title>热身-西甲边锋破门 法国89分钟失球1-1平巴拉圭_网易体育</title> 热身-西甲边锋破门 法国89分钟失球1-1平巴拉圭 2014-06-02 04:56:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，法国坐镇主场1-1战平巴拉圭，为法国进球的是边锋格里兹曼。 网易体育6月2日报道： 北京时间6月2日凌晨3点，一场世界杯热身赛在尼斯体育场展开，结果，法国主场1-1战平巴拉圭，格里兹曼为法国首开纪录，为巴拉圭扳平比分的是卡塞雷斯。 /11  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  两队此前曾经有过3次交锋，法国2胜1平保持不败，两队也是世界杯赛场的老对手，1998年世界杯1/8决赛，韧劲十足的巴拉圭硬生生在朗斯体育场将东道主法国拖进加时赛，法国依靠布兰克第113分钟的绝杀惊险过关。 第9分钟，萨尼亚右路横传，吉鲁脚后跟回做，瓦尔武埃纳横向突破后分给后插上的雷米，但面对巴拉圭后卫的飞铲，雷米右脚低射打偏。第18分钟，科斯切尔尼后场长传发动快攻，吉鲁禁区内头球摆渡，后点跟进到位的雷米右脚凌空抽射打偏。第21分钟，吉鲁禁区左侧倚住后卫，半转身打门被对方后卫挡出。第27分钟，博格巴直塞，雷米左路带球内切右脚低射击中边网。 第29分钟，卡塞雷斯禁区边缘右脚劲射，洛里斯横身将皮球扑出。第30分钟，瓦尔武埃纳右路横敲，博格巴弧顶前沿右脚重炮打偏。第32分钟，吉鲁禁区右侧停球，连续晃过奥蒂兹以及阿隆索，挑传后点，雷米侧身凌空抽射打偏。第42分钟，法国长传被巴拉圭后卫挡出，马图伊迪禁区左侧低射大半个空门打偏。 第46分钟，马图伊迪直传，雷米左路沉底传中，吉鲁近门柱抢点头槌顶偏。第49分钟，吉鲁与博格巴右路完成撞墙配合，吉鲁挑传后点，瓦尔武埃纳头球顶偏。第51分钟，萨尼亚禁区前沿放倒罗梅罗，送给对方位置绝佳的任意球机会，萨穆迪奥左脚劲射打穿人墙，洛里倒地将球封出。第58分钟，瓦尔武埃纳左路斜传，吉鲁小禁区前沿侧身甩头吊射，对方门将单手将球托出底线。右侧角球发到禁区中央，吉鲁再度抢到落点，但他的强力头槌再度被席尔瓦封出。 第70分钟，埃弗拉左路斜传，吉鲁力压阿亚拉头球冲顶高出。第82分钟，格雷尼耶右侧角球发到禁区中央，吉鲁头槌攻门被对方门将扑出，科斯切尔尼得球回做，格里兹曼右脚弧线球挑后角得手，1-0。第89分钟，巴拉圭追平比分，罗哈斯前场左侧任意球吊到小禁区前沿，卡塞雷斯头槌一蹭，皮球弹地后蹿入网窝，1-1。第93分钟，格里兹曼突破分球，吉鲁禁区边缘起脚搓射稍高。 法国：1-洛里；15-萨尼亚、5-萨科（46’ 13-曼加拉）、21-科斯切尔尼、3-埃弗拉；19-博格巴、14-马图伊迪（64’ 22-格雷尼耶）、6-卡巴耶（46’ 12-马武巴）；8-瓦尔武埃纳（72’ 18-西索科）、20-雷米（64’ 11-格里兹曼）、9-吉鲁 巴拉圭：22-席尔瓦；5-阿亚拉（75’ 16-奥鲁埃）、3-奥蒂兹、14-阿隆索、2-科隆内尔（70’ 7-努涅兹）；15-卡塞雷斯、6-奥维多、13-萨穆迪奥、20-阿方索（42’ 18-罗哈斯）；11-罗梅罗（77’ 10-冈萨雷斯）、9-圣克鲁斯（65 ’ 17-贝尼特斯） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法国 巴拉圭 法国VS巴拉圭前瞻:法国剑指4连胜 两天王回归? 2014/05/31 十年轮回!87四少高开低走 法国四小天鹅难聚巴西 2014/05/31 网易彩票推介国际友谊赛:法国 VS 巴拉圭 2014/06/01 荆奇强胆推荐:德国主场以逸待劳 法国主场必胜 2014/06/01 杨澍强胆推荐:德国赢球几率大 法国实力强于对手 2014/06/01 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
