 <title>马布里赤裸上身秀新纹身 中文字样爱就是爱(图)</title>    北京时间5月5日消息，北京男篮核心后卫马布里今天在微博上晒出自己为杂志拍摄的写真照，照片中看出马布里又新添一处纹身??中文写的“爱就是爱”，此外马布里将在8天之后重返中国，他表示已经迫不及待。  马布里在微博晒出的照片中，在他的右侧腰部新添了一处纹身，纹身的内容是中文写的“爱就是爱”。此前马布里一直将Love is Love作为自己的座右铭与口头禅，这次直接将这句话的中文版纹在了身上。马布里自己对Love is love的解释是：我相信神就是爱，所以爱是属于神的，我相信我有永恒的平安；神是至高的，他是我们所侍奉的一位，我相信这就是我们平安的源泉；我相信当我说这句话的时候，我会不断地越来越接近神。  马布里对中国的热爱大家用目共睹，这已经不是老马身上的第一处中文纹身。2010年时，马布里在中国度过了第一个CBA赛季后，在自己的左臂上新添了自己中文名字“马布里”的纹身，并在名字之间加上了“I LOVE CHINA”的字样。马布里曾说过在自己左臂上的纹身都是对自己最亲密的亲属以及重要时刻。 (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 马布里在北京年薪多少 图 马布里老婆在北京吗 图 美国评价马布里在中国 cba马布里的老婆 图 马布里女儿的照片 图 马布里在北京很多女人 马布里妻子照片 图 马布里为什么喜欢中国 马布里在北京工资多少 纽约如何评价马布里在中国 马布里厨师米切尔照片 图 马布里哭图图片 大全
