 <title>罗马站：巩立姣摘铜李玲蔚失牌 加特林称雄百米-搜狐体育</title>  北京时间6月6日凌晨，2014年国际田联钻石联赛罗马站在罗马奥林匹克体育场结束，在16个钻石项目中，女子创造了4项今年世界最好成绩，男子则仅1项追平今年世界最好成绩，其中中国选手巩立姣获得女子铅球铜牌， 李玲蔚在女子标枪中位列第4，与奖牌失之交臂，男子跳高巴尔希姆以2米41再度刷新亚洲纪录；在非钻石项目中，男子百米飞人大战加特林没有遇到任何挑战，以9秒91轻松夺冠。  男子：巴尔希姆再破跳高亚洲纪录 梅里特400米夺冠  男子跳高名将云集，其中本赛季三位已经跳过2米40的选手悉数到场，卡塔尔名将巴尔希姆今天状态神勇，2米41试跳一次便成功，尽管三次冲击2米43未果，但他依然凭借这个成绩夺冠，不仅将自己保持的2米40的亚洲纪 录提高了0.01米，同时追平了今年世界最好成绩；莫斯科世锦赛冠军、乌克兰选手邦达连科在跳过2米34后，放弃2米37、2米39和2米41三个高度，直接冲击2米43，遗憾三次均宣告失败，他也以2米34获得亚军；两位俄罗斯奥 运冠军表现不佳，希尔诺夫和尤科夫均仅跳出2米28，并列第5。  男子三级跳远在两位美国名将之间展开竞争，奥运会银牌和铜牌得主克拉耶在第五跳跳出17米14的成绩，不仅反超至首位，同时也锁定金牌；奥运会和世锦赛双料冠军泰勒虽然在第三跳一度以17米08排名第一，但随后被 超，尽管最后一跳他奋力一搏跳出了17米11的成绩，不过依然未能实现逆转，遗憾屈居亚军。男子铁饼奥运会和三届世锦赛冠军、德国老将哈廷实力最为出众，他以第五投68米36的个人赛季最好成绩力压奥运银牌得主、波兰 的马拉乔夫斯基折桂。  男子200米星光黯淡，巴拿马选手爱德华以20秒19的成绩突出重围登顶，法国名将勒梅特里以20秒24的个人赛季最好成绩摘银；男子400米格林纳达名将基拉尼-詹姆斯缺战，北京奥运会冠军、美国名将拉肖恩-梅里特独孤 求败，他以44秒48称雄；男子1500米两位奥运冠军同场PK，不过两人都没能夺冠，肯尼亚的基普罗普以3分31秒89摘铜，阿尔及利亚的马克洛菲仅跑出3分35秒12位列第9，冠军被肯尼亚的基普拉加特以3分30秒44获得；男子 3000米障碍赛成为肯尼亚的天下，他们包揽了前四名，比里奇以8分06秒20夺冠，两位奥运冠军基普鲁托和肯博伊，前者获得一枚铜牌，后者遗憾未能完赛。  女子：巩立姣摘铜李玲蔚憾失奖牌 百米奥运冠军遭爆冷  女子铅球中国选手巩立姣与两届奥运冠军、新西兰名将亚当斯PK，亚当斯在第二投便投出了20米01的成绩奠定领先优势，尽管后来她没能投出超过20米01的成绩，但依然借此轻松获得冠军；巩立姣今天的状态一般，六投 中仅第四投超过19米，为19米17，她也凭借这个成绩摘铜；银牌被德国选手施瓦尼茨以19米60获得，前三名的排名和莫斯科世锦赛如出一辙。女子标枪同样有中国选手的身影，李玲蔚虽然在第二投投出了62米30的个人赛季最 好成绩，但遗憾排名第4，与奖牌擦肩而过；两届奥运冠军、捷克老将斯波塔科娃以66米43的成绩轻松夺冠。  女子百米飞人大战依旧是美牙之争，在9名参赛选手中美国队4人、牙买加队3人，其中包括两届奥运会冠军、“牙买加袖珍女飞人”弗雷泽-普莱斯，但她今天的表现令人大跌眼镜，她从起跑开始便落后，最终仅跑出11秒 19的成绩位列第8；美国选手波维发挥出色，跑出了11秒05的个人历史最好成绩夺冠，牙买加的斯图尔特和菲塞包揽二三，成绩是11秒08和11秒13。女子100米栏伦敦奥运会冠军、澳大利亚的皮尔逊退赛，美国队包揽前三，罗 里森以12秒53的今年世界最好成绩力压北京奥运会冠军哈珀折桂。  女子400米栏牙买加的斯宾塞以53秒97封后，同样创造了今年世界最好成绩；女子800米仅肯尼亚选手萨姆一人跑进2分大关，她以1分59秒49摘金；女子5000米埃塞俄比亚选手小迪巴巴以14分34秒99的今年世界最好成绩夺 冠；女子撑杆跳高名将云集，最终奥运会银牌得主、古巴选手席尔瓦以4米70的今年世界最好成绩力压众好手摘金，两位世锦赛冠军波兰的罗格夫斯卡和巴西的穆勒均以4米50分列第5和第6；女子三级跳远莫斯科世锦赛前三名 悉数到场，哥伦比亚选手伊巴古恩凭借第二跳14米48的成绩夺冠。  非钻石项目：男子百米飞人大战加特林“一骑绝尘”  尽管男子100米并非本站的钻石项目，但它依然是最受关注的项目。在9名参赛选手中，有5名选手跑进过10秒，而本赛季中仅有加特林和南非的马加克维跑进过10秒，加特林保持着9秒86的今年世界最好成绩，他的最大竞 争对手是牙买加选手卡特。比赛开始后，加特林的起跑反应时间0.175秒倒数第二，但出发之后他便冲在最前面，并逐渐甩开对手，以9秒91的成绩第一个冲线，轻松夺冠；卡特以10秒02的个人赛季最好成绩屈居亚军，英国选 手格米利以10米07摘铜，同样创造了个人赛季最佳，前世锦赛冠军、圣基茨和尼维斯老将金-科林斯以10秒15位列第4。男子800米埃塞俄比亚名将阿曼以1分44秒24称雄。（咖啡）
