" <title>枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选_网易体育</title> 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 2014-06-05 02:19:08 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间6月4日，阿森纳官方公布了由球迷票选的13-14赛季最佳球员第一名，拉姆塞以58%的得票率当选。 网易体育6月5日报道： 威尔士人阿隆-拉姆塞尽管因伤缺战了球队近4个月的比赛，但最终仍以各项赛事贡献的16粒进球、9次助攻成功俘获球迷，当选阿森纳俱乐部本赛季的最佳球员，在这之前，拉姆塞也包揽了8月到11月共四个月的月最佳球员，并获得英超官方9月最佳球员。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  本赛季，阿森纳的中场天才阿隆-拉姆塞可谓是风光无限。足总杯上的精彩绝杀、对阵诺维奇两役中的绝妙进球、与劲敌利物浦一战中的世界波、对阵卡迪夫城时打进巧妙头球、在威斯特法伦的混战中的一剑封喉，23岁的威尔士人在这个赛季给枪手的球迷留下了太多值得回味的时刻。 其实早在去年8月，队友沃尔科特就曾预测拉姆塞将是本赛季枪手表现最好的球员，只是当时没有人会想到这句话会如此的有先见之明，之后，威尔士人就开始了这一个惊人的赛季，伤病也无法阻止这位天才的出色发挥。 事实上，拉姆塞在阿森纳的故事也并不是一帆风顺的。良好的开端，却不幸遭遇断腿的伤病，尽管经过长时间的恢复重返赛场，却面临无数质疑，这对一个23岁的年轻人来说的确是一个巨大的挑战，但最终威尔士人还是用一份出色的数据证明了自己的天赋，也赢得了球迷的拥护。 阿森纳官网也在给予拉姆塞最佳球员荣誉的同时，这样评价了威尔士人。“这对他来说是伟大的一年，尽管受到伤病的困扰，但是毋庸置疑这个赛季是属于阿隆的。” 推荐图集-伤病榜:拉姆塞至关重要 ""范尼""全勤也无用 /33  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：小四 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 2014/06/04 哥斯达黎加23人名单：阿森纳悍将+西甲门神领衔 2014/06/03 科特迪瓦国脚证实将赴阿森纳 2014/06/03 稳了!他向球迷亲承将赴阿森纳 2014/06/02 埃托奥下家:恒大压阿森纳居首 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏强挖 [枪手] 温格恐失莫拉塔求法U20射手 | 卡索拉:若转会希望小法选枪手 [蓝军] 为防巴黎挖角阿扎尔获切尔西10号 | 切尔西欲抢小法替兰帕德 阿森纳赛季最佳球员出炉 中场天才拉姆塞当选 [传闻] 红军975万镑买断药厂中场合同 | 神灯离队切尔西3000万抢小法 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 颜强：英超，一年负债30亿的联赛 7940万镑!苏神市值仅次梅西C罗 皇马今夏将强挖 枪手赛季最佳球员新鲜出炉 中场天才拉姆塞当选 红军975万镑买断药厂中场合同 本周或敲定第二签 蓝军赠阿扎尔10号防巴黎挖角 本周或签下科斯塔 颜强：英超最富有最负债联赛 温格恐失莫拉塔求法U20射手 或350万购南美国门 卡索拉:若转会希望小法选阿森纳 这里会永远爱他 曼联6500万镑求购苏神 豌豆或成卢克肖交易筹码 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
