" <title>英格兰世界杯要靠一家俱乐部!1本土神锋或成关键_网易体育</title> 英格兰世界杯要靠一家俱乐部!1本土神锋或成关键 2014-05-30 10:28:44 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 史上第一次，英格兰国内对黄金一代谢幕后的三狮不抱什么期望，这反而可能刺激霍奇森大胆一次，让红军因子闪耀巴西。 霍奇森谱一首红军曲？ 曼联式微，利物浦雄起---刚结束的英超赛季对英格兰队的影响？就是基本没影响。此话怎讲？成绩稀烂的曼联，这次依然有6人入选三狮30人阵容，4人在23人名单中；争冠中异军突起的红军，也才5人进入23人名单，加上大名单中的弗拉纳甘，同为6人。其实，这和以往英格兰一脉相承。曼联啸傲英超之际，在埃里克森治下也很难看到两翼齐飞；切尔西崛起那几年，三狮阵中也难见特里、阿科尔、兰帕德从后至前形成轴心。为保证球星威权，麦克拉伦甚至可以不断给贝克汉姆找位置！ /24  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  但说利物浦帮不会影响英格兰，也不尽然。23人名单中的5位红军，都可能成为主力，而琼斯和斯莫林则大有可能为卡希尔和贾吉尔卡让位，成为防线替补，维尔贝克则已几乎确定是替补。 霍奇森对利物浦印象最深刻的是SAS空勤团，缺了苏亚雷斯，还是看好斯图里奇。太公此次努力尝试在三狮阵中复制斯图的破门效率，为此将高中锋卡罗尔放到7人候选名单中，意味着球队进攻将从以往多届立足高快结合，变为在前场寻求小快灵的搭配。斯图里奇和鲁尼能擦出怎样的火花，会是英军热身中的重要看点。 24岁的斯图里奇在上季俱乐部以及国家队赛事的37场比赛中打入27球，是赛季中进球最多的英格兰人。他和鲁尼此前只为英格兰一起出场五次，但两人合作已进4球。霍奇森无法不给斯图里奇机会，“我们已看了很多次斯图里奇和苏亚雷斯搭档，但他和鲁尼却没有很多，现在机会来了。我们目前会将更多注意力转移至战术准备方面，而不是之前的保持球员状态，现在是增加球员默契的时候。” 据悉，在霍奇森的4231体系中，鲁尼会出现在斯图里奇身后，组成锋线搭档，甚至出战6月14日同意大利的球队揭幕战。世界杯前，留给霍奇森的还有同秘鲁、厄瓜多尔和洪都拉斯三场演练阵容的友谊赛。斯图里奇则面临兰伯特、维尔贝克甚至鲁尼的竞争，以争取单前锋首发位置。 不过太公扶正斯图的决心很大，甚至做过这样的考虑：如果球队在小组赛中领先到下半场，就把斯图里奇移到边路，继续保持利物浦前锋对对方的威胁。霍奇森对此表态：“某些时候斯图可能被要求回撤拿球。他踢中锋，但你希望进攻球员拿球，给对手造成伤害。他不是左边锋，但如果比赛最后几分钟我们1比0领先，他可能要为全队考虑去踢左路。” 3月对丹麦的友谊赛，斯图里奇正是担任边锋角色，而中路让给鲁尼，随后斯图攻入制胜球。如今，英格兰在边路的选择更为丰富，且同样具备红军因素。斯特林有望在周五与秘鲁的友谊赛中首发。红军小将本季在利物浦表现出极佳的状态，霍奇森对其速度及爆发力都非常欣赏，并准备让其在边路扮演重要角色。 有斯图里奇在场时配置斯特林，将提升球队默契度，考虑到格伦?约翰逊是右后卫首选，英军三线都有望见到红军身影。因为在中路，队长杰拉德是铁定首发，杰队在阵的影响，甚至可能提升亨德森的地位。目前在23人名单中的利物浦球员，因此有了在杯赛上同时登场的可能。 红军因素有望如此强烈地侵袭英军，也因为相应位置竞争不大。在中场，威尔谢尔因为赛季下半程受伤，目前状态存疑，而米尔纳因为本季在曼城机会不多，已考虑转会。这都让亨德森上位机会大增。而在边路，张伯伦在赛季中伤停几次，此外其在阿森纳边中皆能的优点，到了英格兰可能变成缺点。就看霍奇森活用球员的胆量有多大。 本质上，霍奇森趋向保守。他带队这几年，英格兰战绩稳定，该虐菜时毫不手软，面对实力相当的对手也可全身而退，对强队也不会输得难看。理想状态，越多俱乐部队友成为国家队队友，对转移成功套路甚至捏合团队精神，都是好事。史上第一次，英格兰国内对黄金一代谢幕后的三狮不抱什么期望，这反而可能刺激霍奇森大胆一次，让红军因子闪耀巴西。 推荐图集-斯图里奇，利物浦的效率之王 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-""双德""凋零英格兰中场无人接班 /23  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐图集-加斯科因VS鲁尼:英格兰两代坏小子 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：中华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 世界杯 世界杯豪门短板多:英格兰魂断12码 阿根廷后防弱 2014/05/30 霍金最新研究曝光：做成五点英格兰能赢世界杯 2014/05/30 英格兰世界杯想夺冠吗？快听霍金讲课！ 2014/05/30 霍金世界杯夺冠公式曝光谁能看懂 英格兰恶咒上身 2014/05/30 英格兰世界杯要靠一家俱乐部！1本土神锋或成关键 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
