" <title>法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮_网易体育</title> 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 2014-05-30 03:51:57 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 塞尔维亚前世界第一伊万诺维奇和罗马尼亚新星哈勒普分别两盘战胜各自对手，携手晋级法网女单第3轮。一同过关的还有本赛季家庭圈杯冠军、德国前top10成员佩科维奇，她将和李娜终结者米拉德诺维奇争夺一个16强席位。 网易体育5月30日报道： 2014赛季法国网球公开赛结束女单次轮角逐。2008年赛会冠军伊万诺维奇直落两盘，用7-5，6-2的比分力挫乌克兰新星斯维托丽娜，携手4号种子哈勒普跻身32强，世界排名第4的哈勒普在另外一场比赛中淘汰了英国资格赛选手沃森。 塞尔维亚前世界第一伊万诺维奇扼杀乌克兰小将斯维托丽娜比赛开始的顽强阻击，两盘获胜后晋级法网第3轮。斯维托丽娜在比赛伊始就破掉伊万诺维奇第一个发球局，并不止一次拿到领先优势，伊万诺维奇不得不展开正手强攻才夺回场上主动权。两盘争夺伊万诺维奇先后打出28个制胜分，是斯维托丽娜的2倍还多，28个制胜分中有12个来自她标志性的正拍，她的反手则只有2个制胜分进帐。 首盘艰难翻盘的伊万进入到第2盘争夺后控制了比赛走势，塞尔维亚名将拿到这盘总共22个发球中的16分，除此之外还轻松破掉斯维托丽娜2个发球局。顺利晋级第3轮的伊万诺维奇接下来将遭遇捷克左撇子萨法洛娃，23号种子萨法洛娃在另外一场比赛中用6-1，5-7，6-3的比分击退了澳大利亚的德拉奎尔。 赛会4号种子哈勒普继续出色的表现，罗马尼亚新星用6-2，6-4的比分完胜英国资格赛选手沃森。尽管哈勒普网前发挥失常，她还是凭借不断变化比赛节奏抢占先机。4号种子先后制造了13次破发机会，沃森奋勇化解其中8个破发点，最终仍被哈勒普破掉5个发球局。获胜的哈勒普创造了个人法网最佳成绩，此前她在红土大满贯中唯一一场单打胜利来自2011年。 其他结束的比赛中，24号种子帕芙柳琴科娃7-5，4-6，0-3落后时被迫退赛，将荷兰资格赛选手波藤斯保送进了32强；22号种子玛卡洛娃用6-4，6-3的比分击退美国的范德维格；21号种子菲利浦肯斯被以色列的格鲁什科用6-4，3-6，6-4的比分淘汰出局；28号种子佩科维奇用6-2，4-6，6-2的比分战胜瑞士的沃伊格勒。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法网 法网莎娃拒绝冷门跻身32强 佩内塔利斯基出局 2014/05/29 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 2014/05/29 穆古拉扎:赢小威是最伟大胜利 她信我能夺法网 2014/05/29 法网遇“寒流”开赛仅4天5名种子选手爆冷出局 2014/05/29 小德抱怨法网场地条件: 下雨应盖场地避免破坏 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 法网A拉德吞完败无缘16强 前3号种子均已出局 数据：费德勒挥霍17破发点 轰56记制胜分脱困 小德苦战4盘9连胜西里奇 赛点收双误礼进16强 费德勒鏖战四盘过关 进法网16强将战古尔比斯 古尔比斯：27岁以上女球员难再考虑生育问题 费德勒曝最悲伤和最幸福瞬间:曾躲在角落哭泣 法网哈勒普完胜刷新个人最佳 伊万晋级第三轮 法网科娃完胜会师库兹娃 李娜终结者主场获晋级 5日综述:纳达尔领衔名将过关 种子杀手继续前进 法网次轮扬科送蛋完胜 库兹娃斯蒂文斯进32强 美天才少女误以为小威赢球 曾因太胖被""断粮"" 法网彭帅/谢淑薇力克强敌 与郑赛赛组合会师 孙晋芳任期成绩回顾：中国女网迎来黄金10年 江西国际女子网球公开赛 公众门票销售启动 孙晋芳告别网管中心 调任江苏体育局任党组书记 李娜带私事上场惹怒教练 妈妈：她这样我很急 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
