<title>29+4！这个天王太低调 杜兰特一句话雷霆粉丝翻番_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 北京时间3月14日，雷霆没有让冷门再次出现在自己身上，131-102轻松击败湖人[微博]，报了几天前在洛杉矶的一箭之仇。当家球星凯文-杜兰特没有像4天前那样拿到三双，“只”得到29分，但球队只用三节就妥妥的解决了战斗，轻松赢球何乐而不为。 上一场若不是米克斯的神奇，雷霆断不会输给境况糟糕的湖人。但这种神奇不可能经常有，米克斯毕竟不是当初的科比，在自己的地盘上，雷霆从一开场就牢牢掌控着局面。杜兰特并不需要打的太过卖力，因为身边的队友就足以把对手解决。29分之外，他还有4篮板3助攻3盖帽，这些数据放在本赛季的阿杜身上，都像家庭作业一样轻松。 杜兰特比赛里够低调，其实在场外，比赛之前，这位联盟新一代超级天王也做的异常低调。接受洛城媒体采访时，杜兰特谈起了科比，“他是史上最伟大的球员之一，他的技术无与伦比，从技术层面来讲，他和乔丹不相上下。”阿杜的这番表态就足以体现他对科比的推崇，把他与乔丹比肩，这无疑是对科比技术能力的最好肯定。 伤病让科比在这个赛季的大部分时间都作壁上观，而杜兰特则处于生涯的上升期，他的表现越来越出色，他也是本赛季常规赛MVP的大热门。不过在采访中杜兰特表现得相当谦虚，他表示自己所取得的成绩与科比相比根本就不算什么。“我所做到的这些跟科比相比根本就什么都算不上，”杜兰特说道，“现在所有这些球员所取得的成绩也都无法跟他曾经的辉煌相提并论。我、安东尼、詹姆斯、乔治，我们所做到的一切都无法跟他相比。在我们生活的这个世界，人们总是很健忘，总是只记得眼前的事情而忘了过去，回想一下五六年前科比的表现，那简直是骇人听闻。” 杜兰特在这个赛季有很多耀眼的得分表现，可他接受采访时仍能给予科比如此高的评价，就足以体现杜兰特的谦逊，而阿杜的这种表态也让号称“60e”的科蜜们相当受用，他们对杜兰特的表态做出回应，在脸书、推特等社交平台上杜兰特和雷霆的粉丝数都大幅攀升。在湖人本赛季已没有希望的情况下，他们纷纷把祝福送给杜兰特和雷霆，希望他们能够在季后赛中走得更远。 自从进入联盟后杜兰特就不断进步，现在的他已经成为联盟数一数二的巨星，本赛季在威少因为膝伤缺阵的情况下，杜兰特更是凭借一己之力带领雷霆占据西部领跑位置。除了球技出色外，人们对杜兰特的人品也相当肯定，从这次他对科比的评价，人们就会更清楚他是一个多么谦虚的人，他也展现出一种王者气度。 采访中称赞科比，但到了赛场上杜兰特和湖人还是对手，即便没有了科比，他也不会手下留情。今天在主场杜兰特轻松得到29分、4个篮板和3次助攻，第四节湖人曾试图反击，但杜兰特用一小段进攻爆发给予回应，这帮助雷霆锁定胜利如愿复仇湖人，他们用胜利继续在西部排行榜上追赶马刺。 (Melody)
