" <title>悲情于涛第300场中超献乌龙 里程碑变成耻辱战役_网易体育</title> 悲情于涛第300场中超献乌龙 里程碑变成耻辱战役 2014-05-25 21:54:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在他个人中超联赛的第300场比赛里，于涛用一记匪夷所思的自摆乌龙造成球队失球，这恐怕是于涛整个职业生涯都难以抹灭的耻辱战役。 网易体育5月25日报道： 中超第14轮，上海申鑫在场面占优的形势下，最终在主场0-2不敌来访的长春亚泰，使得两连胜戛然而止。而这场失利对于老将于涛来说更是犹如往伤口上撒盐，在他个人中超联赛的第300场比赛里，于涛用一记匪夷所思的自摆乌龙造成球队失球，这种惨痛的记忆，恐怕是于涛整个职业生涯当中最大的耻辱。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上轮获得三分后，申鑫队迎来两连胜，从第6轮至今的8场比赛，申鑫也只输了与恒大的一场比赛，其余7场比赛均保持不败，对于以往赛季都以保级为目标的球队，本赛季申鑫在成耀东的带领下，一切似乎都在往好的方向发展，本轮面对实力并不强大的长春亚泰，申鑫似乎看见了三连胜的曙光，更值得球迷期待的是，此战对于老将于涛而言是一场具有里程碑意义的比赛---这将是他个人征战中超联赛的第300场比赛。为此，申鑫方面还特别推出了中超300场“涛声依旧”的海报。 就在这样一场颇具意义的比赛里，运气似乎并不站在申鑫这边，尤其对于于涛而言，尽管在自己的第300场中超比赛里，于涛拼尽全力，在一开场就活跃在申鑫队的攻防两端，然而既不幸又颇具讽刺意味的是，在比赛进行到第20分钟，于涛却自摆乌龙，在对方的一次传中时，于涛情急之下脚后跟凌空勾球，没想到把球勾入了自家球门。这个球对于老将于涛来讲无疑是非常悔恨，他打入这粒难度极大的乌龙球后，对自己非常不满，用力踩了几下草坪。由于不清楚身后的情况，因此责任心较强的于涛还是选择用难度非常大的方式来触碰一下皮球，结果酿成了乌龙。 在接下来的比赛里，看的出于涛还是十分想将功补过，在进攻端更加积极，第37分钟于涛中路脚后跟做球，可惜队友射门没有打上力量。上半场尾声大举压上的申鑫进攻端，几乎每次攻势都能看到于涛的身影。下半场于涛依旧努力拼搏，但对于已经33岁的老将来说只能是心有余而力不足，到了第71分钟时，成耀东用吴毅?将已经体能透支的于涛换下，于涛个人职业生涯第300场中超比赛就此悲情谢幕。 本文来源：网易体育 作者：流浪狗 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 申鑫 于涛 于涛中超300场自摆乌龙 申鑫主场暂0-1落后亚泰 2014/05/25 中超-于涛300场乌龙送礼拉斐尔伤退 申鑫0-2亚泰 2014/05/25 申鑫经理:球队转入中超模式 会尊重于涛的选择 2013/02/01 申鑫高层:球队留中超无悬念 于涛之后将引大牌 2012/12/21 于涛赛后鞠躬告别申花球迷：理解他们送我嘘声 2013/03/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝朱骏或重返中国足坛 日籍教练成阿尔滨新帅 [国安] 张稀哲续约只差签字 | 京媒:清""库存""更难 留人吃一堑长一智 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 前经纪人盛赞埃神为小潘德夫:他值得上1200万欧 中超土帅路在何方?能力难比洋帅 年薪仅里皮1/8 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>悲情于涛第300场中超献乌龙 里程碑变成耻辱战役_网易体育</title> 悲情于涛第300场中超献乌龙 里程碑变成耻辱战役 2014-05-25 21:54:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在他个人中超联赛的第300场比赛里，于涛用一记匪夷所思的自摆乌龙造成球队失球，这恐怕是于涛整个职业生涯都难以抹灭的耻辱战役。 网易体育5月25日报道： 中超第14轮，上海申鑫在场面占优的形势下，最终在主场0-2不敌来访的长春亚泰，使得两连胜戛然而止。而这场失利对于老将于涛来说更是犹如往伤口上撒盐，在他个人中超联赛的第300场比赛里，于涛用一记匪夷所思的自摆乌龙造成球队失球，这种惨痛的记忆，恐怕是于涛整个职业生涯当中最大的耻辱。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上轮获得三分后，申鑫队迎来两连胜，从第6轮至今的8场比赛，申鑫也只输了与恒大的一场比赛，其余7场比赛均保持不败，对于以往赛季都以保级为目标的球队，本赛季申鑫在成耀东的带领下，一切似乎都在往好的方向发展，本轮面对实力并不强大的长春亚泰，申鑫似乎看见了三连胜的曙光，更值得球迷期待的是，此战对于老将于涛而言是一场具有里程碑意义的比赛---这将是他个人征战中超联赛的第300场比赛。为此，申鑫方面还特别推出了中超300场“涛声依旧”的海报。 就在这样一场颇具意义的比赛里，运气似乎并不站在申鑫这边，尤其对于于涛而言，尽管在自己的第300场中超比赛里，于涛拼尽全力，在一开场就活跃在申鑫队的攻防两端，然而既不幸又颇具讽刺意味的是，在比赛进行到第20分钟，于涛却自摆乌龙，在对方的一次传中时，于涛情急之下脚后跟凌空勾球，没想到把球勾入了自家球门。这个球对于老将于涛来讲无疑是非常悔恨，他打入这粒难度极大的乌龙球后，对自己非常不满，用力踩了几下草坪。由于不清楚身后的情况，因此责任心较强的于涛还是选择用难度非常大的方式来触碰一下皮球，结果酿成了乌龙。 在接下来的比赛里，看的出于涛还是十分想将功补过，在进攻端更加积极，第37分钟于涛中路脚后跟做球，可惜队友射门没有打上力量。上半场尾声大举压上的申鑫进攻端，几乎每次攻势都能看到于涛的身影。下半场于涛依旧努力拼搏，但对于已经33岁的老将来说只能是心有余而力不足，到了第71分钟时，成耀东用吴毅?将已经体能透支的于涛换下，于涛个人职业生涯第300场中超比赛就此悲情谢幕。 本文来源：网易体育 作者：流浪狗 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 申鑫 于涛 于涛中超300场自摆乌龙 申鑫主场暂0-1落后亚泰 2014/05/25 中超-于涛300场乌龙送礼拉斐尔伤退 申鑫0-2亚泰 2014/05/25 申鑫经理:球队转入中超模式 会尊重于涛的选择 2013/02/01 申鑫高层:球队留中超无悬念 于涛之后将引大牌 2012/12/21 于涛赛后鞠躬告别申花球迷：理解他们送我嘘声 2013/03/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 中超内援价格攀升超房价 恒大盼望加强造血功能 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>悲情于涛第300场中超献乌龙 里程碑变成耻辱战役_网易体育</title> 悲情于涛第300场中超献乌龙 里程碑变成耻辱战役 2014-05-25 21:54:22 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在他个人中超联赛的第300场比赛里，于涛用一记匪夷所思的自摆乌龙造成球队失球，这恐怕是于涛整个职业生涯都难以抹灭的耻辱战役。 网易体育5月25日报道： 中超第14轮，上海申鑫在场面占优的形势下，最终在主场0-2不敌来访的长春亚泰，使得两连胜戛然而止。而这场失利对于老将于涛来说更是犹如往伤口上撒盐，在他个人中超联赛的第300场比赛里，于涛用一记匪夷所思的自摆乌龙造成球队失球，这种惨痛的记忆，恐怕是于涛整个职业生涯当中最大的耻辱。 /10  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  上轮获得三分后，申鑫队迎来两连胜，从第6轮至今的8场比赛，申鑫也只输了与恒大的一场比赛，其余7场比赛均保持不败，对于以往赛季都以保级为目标的球队，本赛季申鑫在成耀东的带领下，一切似乎都在往好的方向发展，本轮面对实力并不强大的长春亚泰，申鑫似乎看见了三连胜的曙光，更值得球迷期待的是，此战对于老将于涛而言是一场具有里程碑意义的比赛---这将是他个人征战中超联赛的第300场比赛。为此，申鑫方面还特别推出了中超300场“涛声依旧”的海报。 就在这样一场颇具意义的比赛里，运气似乎并不站在申鑫这边，尤其对于于涛而言，尽管在自己的第300场中超比赛里，于涛拼尽全力，在一开场就活跃在申鑫队的攻防两端，然而既不幸又颇具讽刺意味的是，在比赛进行到第20分钟，于涛却自摆乌龙，在对方的一次传中时，于涛情急之下脚后跟凌空勾球，没想到把球勾入了自家球门。这个球对于老将于涛来讲无疑是非常悔恨，他打入这粒难度极大的乌龙球后，对自己非常不满，用力踩了几下草坪。由于不清楚身后的情况，因此责任心较强的于涛还是选择用难度非常大的方式来触碰一下皮球，结果酿成了乌龙。 在接下来的比赛里，看的出于涛还是十分想将功补过，在进攻端更加积极，第37分钟于涛中路脚后跟做球，可惜队友射门没有打上力量。上半场尾声大举压上的申鑫进攻端，几乎每次攻势都能看到于涛的身影。下半场于涛依旧努力拼搏，但对于已经33岁的老将来说只能是心有余而力不足，到了第71分钟时，成耀东用吴毅?将已经体能透支的于涛换下，于涛个人职业生涯第300场中超比赛就此悲情谢幕。 本文来源：网易体育 作者：流浪狗 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 申鑫 于涛 于涛中超300场自摆乌龙 申鑫主场暂0-1落后亚泰 2014/05/25 中超-于涛300场乌龙送礼拉斐尔伤退 申鑫0-2亚泰 2014/05/25 申鑫经理:球队转入中超模式 会尊重于涛的选择 2013/02/01 申鑫高层:球队留中超无悬念 于涛之后将引大牌 2012/12/21 于涛赛后鞠躬告别申花球迷：理解他们送我嘘声 2013/03/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝崔鹏或租借加盟亚泰 张稀哲赛季末或将留洋 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 | 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [解读] 阿里入股无关振兴足球 恒大集团不拿1分钱 恒大俱乐部:扩股本 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 天猫首页挂出恒大队徽 阿里恒大将成球队新名称? 绿城球员:马云入股恒大?我们要自助 为宋总争气 颜强:50%股权划分或影响效率 马云政治嗅觉敏锐 赵薇老公现身恒大阿里发布会 与马云私交甚笃 马云进军足球圈回顾:绿城成跳板 老友被放鸽子 颜强:马云联手许家印值得期待 足协该警惕""关联"" 张稀哲赛季末开启留洋生涯 方向确定西班牙德国 鲁能俱乐部支持球员正常流动 中方球员13日集中 马云牵手许家印看点或在足球外 提升上市前曝光 宋卫平坦然接受恒大阿里联姻:付之微笑尊重祝福 毅腾官方宣布主帅王贺龙离职 上调国奥出任助教 新华社:电商搅局中国足球地产时代? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
