" <title>马德里赛纳达尔收锦织圭伤退礼 获红土第44冠_网易体育</title> 马德里赛纳达尔收锦织圭伤退礼 获红土第44冠 2014-05-12 04:40:05 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马德里大师赛决赛，世界第一纳达尔落后时受益对手锦织圭的背伤，连下7局后扭转被动局面。锦织圭最终因伤退赛，纳达尔收获了生涯第44个红土赛、第27个大师赛冠军。 网易体育5月12日报道： ATP’1000马德里大师赛结束最后一天的角逐，世界第一纳达尔因对手锦织圭的伤退成功卫冕，拿到了个人第27个大师赛冠军。锦织圭一度在比赛中拿到6-2，4-2的领先优势，但日本名将随后受困背伤连续丢掉7局，比赛暂停时纳达尔以2-6，6-4，3-0的比分领先。 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  纳达尔在双方此前6次交手中保持全胜，而且6战仅丢掉一盘。不过最近状态神勇的锦织圭在今天的决赛大部分时间里都占据主动。纳达尔开场连续拿下6个小分，在锦织圭第一个发球局里即制造破发点，锦织圭临危不乱化解危机。日本球员手感不断提升，他很快率先破发打破僵局，并牢牢占据底线的主动。纳达尔在第一盘仅打出2个制胜分，主动失误多达12次。锦织圭仅让世界第一拿到一局，他用一个ace球的方式干净利落的锁定第一盘的胜利。 比赛进入到第2盘，锦织圭再接再厉，他开盘Love game成功破发，随后又在自己发球局0-40落后的情况下戏剧性保发。锦织圭一直保持这个领先优势至4-2。昨天苦战三盘浪费9个赛点才险胜费雷尔的他随后申请医疗暂停。回到赛场的锦织圭移动出现问题，纳达尔牢牢抓住这个机会展开反击。世界第一直落4局强势翻盘。锦织圭在决胜盘里又坚持乐 3局，连丢7局的他最终选择退赛。 在蒙特卡洛和巴塞罗那都意外早早出局的纳达尔终于拿到了个人第44个红土赛冠军，这也是他职业生涯里第27个大师赛冠军和总共第63个单打冠军。纳达尔也成为第一个四次拿到马德里赛冠军的球员，这也意味着他将确保自己在罗马大师赛后还保持世界第一的位置。 24岁的锦织圭赛季红土连胜因此终结，上个月他在巴塞罗那拿到了生涯首个红土赛冠军。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 纳达尔 马德里赛纳达尔迫近卫冕 锦织圭丢9赛点险胜 2014/05/11 马德里公开赛：纳达尔与锦织圭打入决赛 2014/05/11 马德里公开赛纳达尔横扫晋级 与锦织圭会师决赛 2014/05/11 马德里公开赛：纳达尔对阵包蒂斯塔 2014/05/11 贝尔观战纳达尔,摇扇姿势风骚 2014/05/10 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
