" <title>冤家?克星?从二战到足球 意大利专注坑德国70年_网易体育</title> 冤家?克星?从二战到足球 意大利专注坑德国70年 2014-05-30 01:40:38 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 过去70年期间，意大利在战场与足球上把算把德国坑的够苦，这样的现象很难用科学的道理做出解释。 网易体育5月30日报道： 作为今夏世界杯夺冠热门的德国队最不希望在争冠过程中碰到哪支球队？答案想必只有一个：意大利队。过去70年期间，意大利在战场、经济、足球等方面把德国坑的太惨太惨，意大利简直犹如为了坑德国而存在。 /40  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  70多年前的第二次世界大战，意大利曾严重拖了德国的后腿，德国给意大利输送的战略物质非但没能物尽其用，相反很多武器后来都落到了反法西斯阵营的手中，意大利近60万大军攻击北非却遭英国痛击，德国出手相救却深陷泥潭且影响到东线战事。 意大利丢掉地中海制海权后，德意联军在北非迅速溃败，而在北非消耗掉宝贵时间与大量军需物质的德国随后遭遇了斯大林格勒的惨败，欧洲战场的战局彻底倒向同盟国集团。意大利在1943年宣布投降，自那以后，意大利成为盟国进攻德国的大后方，柏林甚至直接处于盟军飞机的打击圈内。 战场上的意大利部队烂到什么程度？在北非，兵力十倍于对手的意大利军被英军打的找不着北；在希腊，一个正规的意大利军甚至不敌当地的散兵游勇；在意大利本土，一位盟军士兵空降误入意大利军营后，他竟然可以收到来自意大利军官的投降请求…… 与意军相比，德军作战能力自然无需赘述。然而，德国人却找了意大利人这个“猪一样的队友”，最终输掉战争也就是必然。二次世界大战结束以后，德意两国都经历了经济低迷期，在这个时间段里，足球承载着较之以往更为特殊的意义。 前西德队成功问鼎了1954年世界杯冠军，但在接下来的1958与1962这两届世界杯，前西德队却没有什么作为，而在1962年世界杯上，前西德队首次跟意大利队交手，两队0-0战平。放在当时德国人肯定不会想到，意大利人今后会成为他们在足球领域的最大克星。 1970年世界杯半决赛，意大利队通过加时赛4-3击败前西德队，贝肯鲍尔断臂作战难挽败局；1978年世界杯小组赛，前西德队跟意大利队0-0战平；1982年世界杯决赛，意大利队3-1击败前西德队问鼎；2006年世界杯，本土作战的德国队止步四强，将其淘汰的依然意大利队，比分2-0，后来意大利队还在柏林的决赛完成夺冠。 欧洲杯决赛圈史与世界杯决赛圈史桥段雷同，1988年，前西德队以东道主身份在小组赛对阵意大利队，但顽强的意大利人却硬是做到了让两队0-0战平；1996年的英格兰欧洲杯，德国队与意大利队在小组赛碰面，最终比分仍是0-0（注：当年德国队最终夺冠，意大利小组赛出局）。 两年前的欧洲杯半决赛打响之前，德国队已经各项比赛15战连胜，这是全新世界纪录，勒夫的球队志在刷新纪录并挺进决赛，然而，巴洛特利的梅开二度不仅让德国人赛后泪奔，亦改写了意大利参加欧洲杯半决赛没有进球的历史，最终这场比赛意大利队2-1胜出，德国队只是由厄齐尔在补时阶段点球追回一分。 世界杯决赛圈交手5次，意大利3胜2平；欧洲杯决赛圈交手3次，意大利1胜2平；总计交手32次，意大利15胜10平7负，进48球失36球，这样的交战纪录让德国人相当纳闷：为何在战场与经济领域弱到极致的意大利人，到了足球场上与之交手的时候却强到让德国绝望。 今年夏天，德国队将会又一次向世界杯冠军发起冲击，与之相比，意大利队的整体实力则明显有所不及，如果两队在淘汰赛阶段碰面，德国能打破长达60年的“大赛逢意不胜”魔咒吗？答案将会在今夏的巴西揭晓。 推荐策划-【消失】之意大利9号半 悲情只待成追忆? /36  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划-意大利20年20大巨星:巴乔领衔 男模队捧金杯 /65  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划-德国队世界杯正装出炉 男模军团名不虚传 /28  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 德国 意大利 德国队将赴意大利备战世界杯 诺伊尔拉姆伤势无大碍 2014/05/21 勒夫:担心成为德国全民公敌 盼胜意大利夺世界杯 2014/05/08 巴拉克:世界杯看好德国西班牙 我们的确怕意大利 2014/04/14 世界杯武林七侠：意大利堪称慕容复 德国欧阳锋 2010/06/13 女排世界杯意大利击溃巴西继续不败 德国被爆冷 2011/11/12 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 足坛首位黑人球星 世界杯掷硬币定胜负 | 晋级之路:比利时 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 怒了!C罗斥英媒杜撰采访堪比小说 望与老马比肩 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
