 <title>罪人!伯德两运作毁球队 交易格兰杰签小鲨太失败_网易体育</title> 罪人!伯德两运作毁球队 交易格兰杰签小鲨太失败 2014-05-31 11:32:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 作为前年度最佳总经理，本赛季伯德的两笔运作却成为败笔，他交易掉格兰杰，令更衣室陷入混乱，换来的特纳毫无用处，还跟斯蒂芬森内讧。至于签下的拜纳姆，早早宣布无缘季后赛…… 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日上午，步行者客场以92-117惨败热火，连续第三年在季后赛被热火淘汰出局。常规赛东区第一、阵容号称专克热火的步行者为何会再度饮恨？在背后运筹帷幄的拉里-伯德，难辞其咎。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  必须承认，伯德在成为管理层后祭出个各种妙笔，他通过选秀、签约，将这支身处小市场的弱势球队打造为了东区豪强、防守强队，他还曾拿到年度最佳总经理奖项。 但是，本赛季伯德在赛季中期的两笔运作最终却成为了败笔。首先是交易截止日前那笔交易，当时76人正在四处兜售特纳，在接到电话后，伯德只用了短短20分钟考虑，便决定送出格兰杰，换来特纳。 表面来看，格兰杰因伤已经沦为边缘人，而特纳年少力壮，在76人打出了不错的数据。问题在于，格兰杰是印城球迷心目中的英雄，在步行者长期陷入低谷之时，他曾一人苦撑，虏获了众多球迷的心。而且，格兰杰作为球队昔日老大，在更衣室有着举足轻重的地位。 果然，步行者在送走格兰杰后，球队便陷入了混乱状态，全明星赛后一蹶不振，被各种花边丑闻困扰。没有格兰杰镇队，乔治跟希伯特卷入了内讧，斯蒂芬森和特纳据说也在训练场爆发冲突。 送走格兰杰，消极影响不仅在与此，步行者换来的特纳，基本没有发挥作用，尤其是季后赛，他几乎沦为了边缘人，在东决没有得到什么出场时间。在进行这笔交易时，伯德并未好好衡量特纳的价值，因为特纳在76人时有刷数据之嫌，而且他的进攻多是低效中投，没有三分，他的效率在同位置球员中属于平均水准以下。 总体而言，伯德这笔交易，送走了更衣室领袖，导致球队陷入内讧，换回的特纳，却是无用拼图。 伯德另一个败笔是签下拜纳姆，在被裁员后，拜纳姆成为了自由球员市场上的香饽饽，连热火也有意签他补强内线，但步行者抢先出手，堵死了热火补强路。伯德嘴上说“不是为了狙击热火补强，拜纳姆能带给球队帮助”，但现实给了他沉重一击。 拜纳姆没打几场便再次因膝盖受伤休战，很快伯德便宣布，拜纳姆因伤无法再出战季后赛。步行者花了钱，全打了水漂，沦为笑柄。 今年夏天，伯德还将面临考验，斯蒂芬森、特纳都将成为自由球员，是否续约、以多大价码续约？在自由球员、交易市场上如何运作？留给伯德的考验还有很多。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伯德 步行者 伯德警告兰斯莫再惹事 刺头:我敬重他将铭记于心 2014/05/31 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 步行者宣布小鲨缺席剩余比赛 伯德:祝他未来顺利 2014/05/08 曝伯德曾斥沃格尔太软弱 或亲自挂帅拯救步行者 2014/04/09 伯德批步行者缺乏拼劲 直言主帅对球员不够严厉 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 宿命!步行者2度死于没头脑 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>罪人!伯德两运作毁球队 交易格兰杰签小鲨太失败_网易体育</title> 罪人!伯德两运作毁球队 交易格兰杰签小鲨太失败 2014-05-31 11:32:52 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 作为前年度最佳总经理，本赛季伯德的两笔运作却成为败笔，他交易掉格兰杰，令更衣室陷入混乱，换来的特纳毫无用处，还跟斯蒂芬森内讧。至于签下的拜纳姆，早早宣布无缘季后赛…… 网易体育5月31日报道： 北京时间5月31日上午，步行者客场以92-117惨败热火，连续第三年在季后赛被热火淘汰出局。常规赛东区第一、阵容号称专克热火的步行者为何会再度饮恨？在背后运筹帷幄的拉里-伯德，难辞其咎。 /56  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  必须承认，伯德在成为管理层后祭出个各种妙笔，他通过选秀、签约，将这支身处小市场的弱势球队打造为了东区豪强、防守强队，他还曾拿到年度最佳总经理奖项。 但是，本赛季伯德在赛季中期的两笔运作最终却成为了败笔。首先是交易截止日前那笔交易，当时76人正在四处兜售特纳，在接到电话后，伯德只用了短短20分钟考虑，便决定送出格兰杰，换来特纳。 表面来看，格兰杰因伤已经沦为边缘人，而特纳年少力壮，在76人打出了不错的数据。问题在于，格兰杰是印城球迷心目中的英雄，在步行者长期陷入低谷之时，他曾一人苦撑，虏获了众多球迷的心。而且，格兰杰作为球队昔日老大，在更衣室有着举足轻重的地位。 果然，步行者在送走格兰杰后，球队便陷入了混乱状态，全明星赛后一蹶不振，被各种花边丑闻困扰。没有格兰杰镇队，乔治跟希伯特卷入了内讧，斯蒂芬森和特纳据说也在训练场爆发冲突。 送走格兰杰，消极影响不仅在与此，步行者换来的特纳，基本没有发挥作用，尤其是季后赛，他几乎沦为了边缘人，在东决没有得到什么出场时间。在进行这笔交易时，伯德并未好好衡量特纳的价值，因为特纳在76人时有刷数据之嫌，而且他的进攻多是低效中投，没有三分，他的效率在同位置球员中属于平均水准以下。 总体而言，伯德这笔交易，送走了更衣室领袖，导致球队陷入内讧，换回的特纳，却是无用拼图。 伯德另一个败笔是签下拜纳姆，在被裁员后，拜纳姆成为了自由球员市场上的香饽饽，连热火也有意签他补强内线，但步行者抢先出手，堵死了热火补强路。伯德嘴上说“不是为了狙击热火补强，拜纳姆能带给球队帮助”，但现实给了他沉重一击。 拜纳姆没打几场便再次因膝盖受伤休战，很快伯德便宣布，拜纳姆因伤无法再出战季后赛。步行者花了钱，全打了水漂，沦为笑柄。 今年夏天，伯德还将面临考验，斯蒂芬森、特纳都将成为自由球员，是否续约、以多大价码续约？在自由球员、交易市场上如何运作？留给伯德的考验还有很多。 推荐阅读:宿命般死于没头脑!步行者人祸频出因缺真核 一鼓作气再而衰三而竭，在连续三年被热火淘汰后，尤其是被热火血洗后，目前的这支步行者很可能会宣告解体。沃格尔可能下课，斯蒂芬森或为肥约而离开，但最致命的是，整个更衣室矛盾重重，步行者的两位核心乔治和希伯特更是彼此不爽. /48  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：SK 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 伯德 步行者 伯德警告兰斯莫再惹事 刺头:我敬重他将铭记于心 2014/05/31 伯德:斯蒂芬森真烦人!勒布朗:吹耳朵并非第一次 2014/05/30 步行者宣布小鲨缺席剩余比赛 伯德:祝他未来顺利 2014/05/08 曝伯德曾斥沃格尔太软弱 或亲自挂帅拯救步行者 2014/04/09 伯德批步行者缺乏拼劲 直言主帅对球员不够严厉 2014/03/13 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
