 <title>枪手足总杯夺冠造福热刺 避免7月底出战欧联杯_网易体育</title> 枪手足总杯夺冠造福热刺 避免7月底出战欧联杯 2014-05-18 08:49:13 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 阿森纳捧起足总杯冠军，意味着联赛第6的热刺，将在8月底参加欧联杯附加赛。如果枪手丢冠，热刺则要在7月下旬集结，备战月底的欧联杯第三轮资格赛。 网易体育5月18日报道： 阿森纳惊险夺得足总杯冠军，终结9年无冠的尴尬。比赛前后，北伦敦死敌热刺的心情可以用五味杂陈来形容。白鹿巷军团对枪手羡慕嫉妒恨，但同时也有必要感谢枪手，因为阿森纳足总杯夺冠，使得热刺不需要面临7月份就开始备战欧联杯附加赛的境地。 /45  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  英超拥有三张欧联杯参赛资格，即联赛第五、足总杯冠军和联赛杯冠军。正常情况下，足总杯冠军，将直接入围下赛季欧联杯48强小组赛（Group stage）阶段，联赛第五将从欧联杯附加赛打起（Play-Off stage），联赛杯冠军则将从第三轮资格赛（Third qualifying round）起步。 根据英超官方的说明，如果足总杯冠军本身具备欧冠参赛资格，那么他们的欧联杯参赛席位，将顺延给足总杯亚军。不过，如果是这种情况出现，足总杯亚军将从欧联杯第三轮资格赛打起。由于曼城拿到联赛杯冠军，而蓝月亮又夺得英超冠军锁定下赛季欧冠资格，曼城的这张欧联杯入场券，顺延给了联赛第6的热刺。 这也就是说，热刺虽然提前锁定了欧联杯席位，但他们从哪个阶段打起，就要看阿森纳与赫尔城的比赛结果。如果阿森纳夺冠，联赛第五埃弗顿直接入围欧联杯小组赛，排名第6的热刺从附加赛打起，而足总杯亚军赫尔城，则参加第三轮资格赛。 如果阿森纳足总杯决赛输给赫尔城，那么赫尔城将直接入围欧联杯小组赛，埃弗顿则从附加赛打起，热刺则要从7月底的第三轮资格赛打起。如果是这样的话，热刺将不得不在7月下旬就开始集结。 对于舍伍德的继任者来说，世界杯结束后的第3周，就开始新赛季的备战，肯定不是一个理想中的情况。最终的结果是，阿森纳如愿捧起足总杯冠军，那么热刺将从8月下旬投入到附加赛。届时英超已经开幕，他们备战欧联杯要更加理想。 当然，对于大多数热刺球迷来说，他们或许更愿意见到的场景，还是阿森纳丢掉足总杯冠军，继续9年无冠，而自己的球队7月下旬去踢欧联杯第三轮资格赛。不过，这样的情况恐怕是球迷乐球员叫苦不迭了。 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阿森纳 热刺 英超-罗西基72秒破门 阿森纳1-0热刺距榜首4分 2014/03/17 热刺VS阿森纳首发：卡索拉领衔 阿德巴约战旧主 2014/03/16 阿森纳VS热刺首发:威尔希尔领衔 沃尔科特当中锋 2014/01/05 足总杯-卡索拉罗西基破门 阿森纳2-0热刺晋级 2014/01/05 阿森纳VS热刺前瞻：吉鲁恐难复出 小魔兽挑旧主 2014/01/03 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 英超 | 超级颜论 | 足彩 曼城2-0西汉姆 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪达800万 [红魔] 曼联老板格雷泽逝世 | 曼联无人哀悼 球迷组织:他毒害了红魔 [关注] 萨尼亚证实今夏离开阿森纳 | 曝利物浦400万镑敲定圣徒中锋 报复!猎豹接洽枪手表加盟意愿 誓与穆帅为敌 [关注] 切尔西免费签旧将当兰帕德替身 | QPR欲引进费迪南德+兰帕德 利物浦2-1纽卡 阿森纳2-0诺维奇 阿森纳官方续约温格至2017 英媒:年薪高达800万 利物浦400万镑敲定圣徒中锋 英格兰国脚周六体检 专访热刺名宿莱德利金:下赛季仍争4 不会狂买人 萨尼亚证实离开阿森纳 温格900万购马竞右闸遭拒 穆帅大手笔! 英媒曝切尔西5000万镑打包马竞3将 斯科尔斯:英格兰应学红军狂攻 杰队地位无人能替 枪手宣布替补门将加盟斯旺西 足总杯夺冠成绝唱 动真格?财政公平能否真正抵御金元足球 报复!埃托奥接洽阿森纳表加盟意愿 誓与穆帅为敌 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
