 <title>马拉加宣布舒斯特尔下课 前皇马名帅以解约收场_网易体育</title> 马拉加宣布舒斯特尔下课 前皇马名帅以解约收场 2014-05-28 20:53:41 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马拉加俱乐部官方宣布，与德国名帅舒斯特尔提前解约，糟糕的带队成绩是前皇马教头下课的最关键原因。 网易体育5月28日报道： 北京时间5月28日傍晚，西甲球队马拉加宣布德国籍主帅舒斯特尔6月30日正式去职，前德国中场名将重返西甲后的首度执教以下课告终。  马拉加官网：舒斯特尔即将去职 西班牙当地时间5月28日中午，马拉加官方网站发布声明：马拉加足球俱乐部宣布贝尔纳德-舒斯特尔自从6月30日起，将不再担任球队主教练，我们感谢舒斯特尔及其团队的辛勤工作，尤其是在这个艰苦赛季中所作的巨大努力，希望他们能够拥有光明的职业前途。 2013年6月12日，舒斯特尔接受马拉加俱乐部的邀请，时隔3年重返西班牙赛场，接替转战曼彻斯特的佩莱格里尼，与马拉加签下一份为期5年的长约。但在他治下，马拉加仅仅取得12胜9平17负的战绩，本赛季联赛排名下降5位跌出前十。马拉加最终与他解除合同也在情理之中。 现年54岁的舒斯特尔球员时代曾经先后为巴萨及皇马效力，1997年退役后，先后执教弗图纳科隆、FC科隆、赫雷斯、顿涅斯克矿工、莱万特、赫塔菲、皇马、贝西克塔斯以及马拉加，仅在2008年率皇马拿到联赛及西班牙超级杯冠军。 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马拉加 舒斯特尔 前皇马冠军主帅将被马拉加解雇 马尔蒂诺或入替 2014/05/17 网易彩票西甲第38轮推介：马拉加VS莱万特 2014/05/16 杨澍强胆推荐:达姆施塔特让球盘10 马拉加可不败 2014/05/16 马竞头号射手科斯塔恐缺战马拉加 2014/05/10 马竞主席:马拉加都比巴萨还强 2014/05/14 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
