 <title>美国720度扣篮先生入川 四川男篮过招街球高手</title>  四川在线消息 今天，四川金强男篮将前往什邡。明日他们将与美国篮球巨星队进行一番切磋。美国巨星队由多名街球高手组成，金强队则由韩籍教练朴明洙挂帅，于澍龙和陈晓东领衔，一队和二队混编组成。本次什邡之行，金强男篮除了比赛交流经验，还将走进2008年汶川地震后的灾后重建小学什邡市北京小学，与小学生进行零距离互动，传递公益慈善之心。  最近几日，四川金强队相对较为“忙碌”。前晚在俱乐部训练馆向国奥男篮“讨教”后，明天一场与美国巨星队的较量又将在什邡进行。据悉，此次入川的美国队阵中有多名街球高手，比如格雷森-鲍彻、Mr720（720度扣篮先生）还有“骨头”等等。  鲍彻是当今街球界无人不知的“教授”，甚至要比很多NBA球星还要红，他还在根据畅销小说改编的体育励志影片《篮球不说谎》中担任了主角。Mr720原名叫弗特奈特，2006年And1街球巡回赛休斯顿站做出惊世一扣：转身720度扣篮，由此获得了720度扣篮先生的称号。而“骨头”拉里-威廉姆斯，10岁开始跟着老爸练球。NBA后卫昆廷-理查德森曾说：“他（骨头）是街上最厉害的家伙。” (责任编辑：何足道哉) 分享到： 本文相关推荐 四川金强男篮的最新消息 中国男篮史上十大扣篮 2013四川金强男篮名单 美国顶级街球过人视频 卡特720度扣篮 美国街球第一人 美国街球王山羊视频 美国现任街球王是谁 世界街球高手排名 街球扣篮视频 中国街球王吴悠扣篮 美国街球教授
