 <title>NBA深度阅读-搜狐体育</title> 杜兰特的天然缺陷  雷霆再一次倒在了冲击总冠军的路上。和老练的马刺鏖战了53分钟，没有等来奇迹的发生。雷吉-杰克逊抽筋之前的犯规，迪奥的两罚一中，终结了这轮似乎早有结果的系列赛。邓肯和杜兰特赛后深情拥抱的耳语，宛如8年前他对詹姆斯的那番谆谆教诲。  第五次冲冠失利。2010年，杜兰特第一次率队打进季后赛，首轮被洛杉矶湖人击退：科比让杜兰特领悟到了季后赛的残酷。2011年，实力和经验更甚一筹的小牛成为了他们的绊脚石。2012年，渐渐成熟的雷霆三少脱胎换骨，一路过关斩将杀进总决赛，但面对詹姆斯的热火，最终还是功亏一篑。2013年和2014年，他们分别输给了灰熊和马刺，无缘与宿敌热火的再次交锋。  一、杜兰特的天然缺陷  杜兰特这辈子与“2”这个数字结下了不解之缘：高中时代，他是全美第2出色的球员；2007年第2顺位被西雅图超音速（俄克拉荷马雷霆的前身）选中；生涯3次MVP票选得分排名第2；2012年，雷霆在总决赛中被击败，击败他的又是詹姆斯的热火。而如今，杜兰特再次倒在马刺脚下，成为了西部冠军的陪衬。  诚然，杜兰特本赛季凭借令人刮目的表现，第一次从詹姆斯头上抢走了常规赛MVP??这也是杜兰特第一次到达了“一”的位置。但如果把詹姆斯和杜兰特放到平行的位置去对比，恐怕他还没有抢走詹姆斯联盟第一人的能力。詹姆斯30岁，杜兰特26岁，年龄的差异、体能的下滑让皇帝已经放弃了争夺个人荣誉的极致。对他而言，总冠军才是他追求的唯一目标。所以，常规赛一如既往地“装死”，常常混个25+5+5就鸣金收兵。但一到了季后赛，詹姆斯立刻张牙舞爪地复活了，30.6的PER值依然是冠绝联盟的存在??即便搁在任何历史时期，这也是绝无仅有的制高点。  不要低估杜兰特的决心，也不要怀疑杜兰特的毅力。性格内敛的杜兰特，心中也有一把熊熊燃烧的火焰。榜眼的身份，让他无法抛开自己对球队的责任。就算队里有个同样极具领袖气质的威斯布鲁克，但杜兰特的身份，也不可能让他卸下引领球队胜利的重担。戳眼、砸脸、崴脚，杜兰特无视这些阻挠，他以一个MVP的担当，对胜利发起了冲击。只是，他依然没能逾越石佛的五指山。  杜兰特有他的天然缺陷。他缺少的，是詹姆斯无与伦比的身体素质。他只是一个飘逸灵动的投手。他像是西方魔幻世界里的精灵射手??可以射杀很多敌人，但面对近身肉搏的巨兽，却束手无策。书包杜的弱点被对手无休止地放大，并被针锋相对：托尼-阿伦形影不离的贴防，保罗的贴身缠斗，吉诺比利的舍身肉搏，都让杜兰特吃足了苦头。就算他还能用百步穿杨的绝技去捞到分数，但杜兰特的杀伤力已经被大大地打了折扣。  2011年，詹姆斯几乎为零的背身能力，成为了小牛大家利用的弱点。一个巴里亚就能实现兑子，三巨头变成了一场空。但2012年的詹姆斯，掌握了背打技术的他，终于没有让总冠军第三次旁落他人。乔丹、科比同样是背身技术的集大成者。即便外线手感不佳，他们也有挤入内线、制造犯规的余地。相比之下，杜兰特体格单薄，使得他过于依赖外线的进攻。他喜欢在三分线附近游弋、接球，然后与防守球员陷入缠斗。大量体能的消耗，让杜兰特的远距离也不再那么精准：季后赛里，杜兰特的投篮和三分命中率分别只有46.0%和34.4%，场均还有刺眼的3.8次失误。  季后赛的强度，也让杜少受尽了折磨。常规赛的造星运动，杜兰特备受照顾地拿到了场均9.9次罚球，光罚球这项，杜兰特场均就有8.7分。而这轮对马刺的系列赛中，杜少场均利用罚球得分，仅为4.7分。  一个靠外线投篮生存的球员，可以用手感去拿下一两场胜利，但不可能赢得7场4胜制的系列赛。 雷霆与马刺的差距 二、雷霆与马刺的差距  不只是书包杜的缺陷，伴随这组系列赛进程的，是雷霆与马刺差距的逐渐显现。威少的焦虑神情，只是雷霆虚弱的一道特写。硬实力的差距！就算对面是两腿不再有力的邓肯，就算帕克的脚踝已经不足以支撑下半场，就算吉诺比利的妖刀突破时不时会成为封盖球员的背景，但马刺还是犀利的马刺，从没有变过。  马刺全民皆兵的特点，波波维奇一手打造的体系，让全队每个人都有自己的位置和归属。马特-邦纳只会一手投掷手榴弹式的三分，却让雷霆的外线防守风声鹤唳。迪奥肥胖的身躯跟加菲猫的外形颇有几分相似，但法国魔术师却会利用身体的优势为马刺杀出了一条血路，顺便还秀了下躺着抢板的绝技。格林为杜威二少各自送上麻辣火锅，伦纳德过掉杜威二人，最后迎着伊巴卡一记势大力沉的劈扣。G6的比赛，一边是11人上场，10人得分，替补轰下51分的酣畅淋漓；另一边则是只有5人得分，替补仅有40岁的老鱼拿到5分的尴尬。高下立判！  威斯布鲁克是雷霆鲜有的亮点。一场40+5+10+5，一场34+7+8+6，神龟的表现远远超越了他二当家的身份。场均20.5次出手，他的担当，显然已经超越了新科MVP。也许他的三分还太过鲁莽，28.1%的三分命中率是美 …… 阅读全文>> [责任编辑：何足道哉]
