 <title>桑德斯正式出任森林狼主帅 乐福争夺战即将开幕-搜狐体育</title>  桑德斯亲自出任森林狼主教  北京时间6月6日，据ESPN消息，在对多名候选者进行面试之后，森林狼总裁兼小老板菲利普-桑德斯决定自己亲自上马，再度出山执掌明尼苏达球队。这或许意味着，广大球迷期待已久的“乐福争夺战”也马上随之拉开战幕。  在名帅里克-阿德尔曼决定退休后，森林狼先后面试过戴夫-乔尔格、迈克-邓利维、拜伦-斯科特、阿尔文-金特里、莱昂-霍林斯以及德尔-内格罗等潜在新帅候选，并曾向现任灰熊主教练乔尔格开出过正式工作邀请，但后者最终决定留守孟菲斯。而鉴于对其他人选都不是非常满意，桑德斯作出了由自己重返教练席帮助森林狼进行过渡的决定。  桑德斯在1995-2005年期间曾担任过森林狼接近10个赛季的主教练，执教期间率领明尼苏达球队取得了411场胜利，并连续8年将球队带进季后赛，其中2004年更是带领森林狼达到了西部决赛。执教森林狼10年，桑德斯绝对算得上一名成功的教练。此外，桑德斯还曾分别在活塞和奇才任教5个半赛季，其中在底特律球队的3年他每个赛季都率队打到了东部决赛。执教生涯16年，桑德斯的总战绩达到了638胜526负，季后赛则是47胜51负。  据NBA官网的报道，出任主教练的桑德斯也将继续兼任球队执行总裁一职，这让他加入了斯坦-范甘迪、道格-里弗斯，从一定意义上还包括格雷格-波波维奇的行列，成为所在球队一人独揽大权的绝对权威。不过森林狼总经理米尔特-牛顿职位不变，他将继续在球队辅佐桑德斯。  而来自ESPN的消息称，桑德斯在确定自己重掌森林狼教鞭后，将向自己的前弟子昌西-比卢普斯发出邀请，希望他能加入自己的助教团队。同时森林狼此前曾面试过的大卫-布雷特和萨姆-米切尔也是桑德斯渴望得到的助教人选。  根据此前YAHOO名记沃亚德里安-伊纳沃夫斯基的报道，森林狼将在确定新任主帅的人选后启动关于决意离开的乐福的交易，随着桑德斯的正式上任，这场注定腥风血雨的“乐福争夺战”或许会马上拉开战幕。  （哲别）
