 <title>马特乌斯不看好意甲金靴：他无法取代莱万空缺-搜狐体育</title> 伊莫比莱本赛季发挥出色     对于多特蒙德俱乐部官方日前宣布球队已经签下意甲金靴伊莫比莱，帮助德国赢得1990年世界杯的马特乌斯直接泼了冷水，他表示自己并不看好这笔转会的实际效果，伊莫比莱无法替代莱万多夫斯基的位置。  在此之前多特蒙德官方宣布，“24岁的意大利射手在本周一来到多特蒙德并与球队签下了一份为期5年的合同，关于一些具体的转会细节，俱乐部承诺不会透露。”上赛季球队当家射手莱万多夫斯基已经确定转会加盟拜仁慕尼黑，多特蒙德方面希望伊莫比莱的到来能够解决莱万多夫斯基出走带来的球队攻击力下降的问题。  在接受媒体采访的时候，马特乌斯这样说道：“虽然他是一个技术出色，潜力非常大的球员，但是我要说的是他无法替代莱万多夫斯基，对此表态我表示道歉。” 随后的采访中马特乌斯将这二人的技术特点进行了一番对比：“他和莱万多夫斯基不是一个类型的前锋，莱万多夫斯基的跑动范围更大，而伊莫比莱则喜欢在中路活动，而且莱万多夫斯基并非是那种典型的禁区内射手，他的覆盖面要比伊莫比莱更广。”  伊莫比莱出生于1990年2月20日，身高达到185cm，身高体壮，技术细腻，上个赛季他帮助都灵队打入22个联赛进球，加冕了意甲联赛射手王。相比较马特乌斯的泼冷水，之前多特体育主管佐尔克对伊莫比莱融入俱乐部持乐观态度：“伊莫比莱是一名非常灵活，且具备冲击力的前锋，他的个人特点能够同多特蒙德俱乐部相适应。”  （寒潭冷月） 相关新闻： ?多特官方宣布意甲金靴加盟 签约5年薪水达380万  ?史上第二人！意甲金靴1850万投多特 年薪380万  ?组图：意甲金靴迎娶美艳娇妻 小城婚礼万人空巷
