 <title>新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律_网易体育</title> 新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律 2014-05-30 14:01:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马刺在今天的比赛中跳投重新爆发，这成为他们赢球的关键，另外，他们在油漆区内的命中率是71.4%，创造了今年季后赛马刺的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 马刺在今天进行的西部决赛第5战中主场117-89大胜雷霆，在系列赛中3-2领先，率先拿到赛点。邓肯轰下22分、12篮板，这是他季后赛生涯第98次打出至少20分+10篮板的数据，现役球员中排名第2的是诺维茨基的64次。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天马刺在投篮方面重新找到了感觉，即便当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率也达到55%，在第3、4战中，当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率只有40%。 最大的差别是邓肯，在今天这场比赛中，当伊巴卡在场上时，邓肯得了14分，打第3、4战时，邓肯的这一数据仅有13分。 今天马刺在油漆区内的命中率是71.4%，创造了他们今年季后赛的最高纪录。在第4战中，马刺在油漆区内命中率只有45%，创了新低。 这个改变和波波维奇的变阵有关，他把斯普利特从先发阵容中拿掉，在今天这场比赛中，邓肯没和斯普利特一起在场上打过一秒钟。而在前4场比赛中，他们二人一共在场上合作了54分钟时间。 在系列赛的前两战中，马刺在无防守对抗情况下的跳投命中率达到52%，但在客场进行的2场比赛中，马刺的这一命中率只有37%。今天，马刺回了主场，这项命中率再度回升到56%，这也是自G1战以来马刺这项命中率的新高。 格林今天三分球8投4中，在这个系列赛中，格林每个主场都至少要命中4个三分球。但在2场客场失利的比赛中，他加起来一共只投进3个三分。 本赛季，当格林在一场比赛中投进至少4个三分时，马刺的战绩是18胜0负。 马刺今天限制雷霆的维斯布鲁克只有4次突破（自今年季后赛首战以来的新低），仅从中得到7分。另外，雷霆今天仅在守转攻的反击战中得到4分，创了新低。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 西部决赛 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014/05/30 猜不透!波帅升任邦纳为首发 季后他仅打了77分钟 2014/05/30 双少季后赛16场神演出:西决G4第1 12年两场上榜 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律_网易体育</title> 新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律 2014-05-30 14:01:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马刺在今天的比赛中跳投重新爆发，这成为他们赢球的关键，另外，他们在油漆区内的命中率是71.4%，创造了今年季后赛马刺的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 马刺在今天进行的西部决赛第5战中主场117-89大胜雷霆，在系列赛中3-2领先，率先拿到赛点。邓肯轰下22分、12篮板，这是他季后赛生涯第98次打出至少20分+10篮板的数据，现役球员中排名第2的是诺维茨基的64次。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天马刺在投篮方面重新找到了感觉，即便当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率也达到55%，在第3、4战中，当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率只有40%。 最大的差别是邓肯，在今天这场比赛中，当伊巴卡在场上时，邓肯得了14分，打第3、4战时，邓肯的这一数据仅有13分。 今天马刺在油漆区内的命中率是71.4%，创造了他们今年季后赛的最高纪录。在第4战中，马刺在油漆区内命中率只有45%，创了新低。 这个改变和波波维奇的变阵有关，他把斯普利特从先发阵容中拿掉，在今天这场比赛中，邓肯没和斯普利特一起在场上打过一秒钟。而在前4场比赛中，他们二人一共在场上合作了54分钟时间。 在系列赛的前两战中，马刺在无防守对抗情况下的跳投命中率达到52%，但在客场进行的2场比赛中，马刺的这一命中率只有37%。今天，马刺回了主场，这项命中率再度回升到56%，这也是自G1战以来马刺这项命中率的新高。 格林今天三分球8投4中，在这个系列赛中，格林每个主场都至少要命中4个三分球。但在2场客场失利的比赛中，他加起来一共只投进3个三分。 本赛季，当格林在一场比赛中投进至少4个三分时，马刺的战绩是18胜0负。 马刺今天限制雷霆的维斯布鲁克只有4次突破（自今年季后赛首战以来的新低），仅从中得到7分。另外，雷霆今天仅在守转攻的反击战中得到4分，创了新低。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 西部决赛 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014/05/30 猜不透!波帅升任邦纳为首发 季后他仅打了77分钟 2014/05/30 双少季后赛16场神演出:西决G4第1 12年两场上榜 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 LBJ关键时刻选传球被批 [雷霆] 2-3负马刺丢赛点 |伊巴卡步履蹒跚疑复伤 阿杜25+5隔扣却砸筐 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追MJ |马刺专克得分狂魔 德克阿杜连遭扼杀 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律_网易体育</title> 新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律 2014-05-30 14:01:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马刺在今天的比赛中跳投重新爆发，这成为他们赢球的关键，另外，他们在油漆区内的命中率是71.4%，创造了今年季后赛马刺的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 马刺在今天进行的西部决赛第5战中主场117-89大胜雷霆，在系列赛中3-2领先，率先拿到赛点。邓肯轰下22分、12篮板，这是他季后赛生涯第98次打出至少20分+10篮板的数据，现役球员中排名第2的是诺维茨基的64次。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天马刺在投篮方面重新找到了感觉，即便当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率也达到55%，在第3、4战中，当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率只有40%。 最大的差别是邓肯，在今天这场比赛中，当伊巴卡在场上时，邓肯得了14分，打第3、4战时，邓肯的这一数据仅有13分。 今天马刺在油漆区内的命中率是71.4%，创造了他们今年季后赛的最高纪录。在第4战中，马刺在油漆区内命中率只有45%，创了新低。 这个改变和波波维奇的变阵有关，他把斯普利特从先发阵容中拿掉，在今天这场比赛中，邓肯没和斯普利特一起在场上打过一秒钟。而在前4场比赛中，他们二人一共在场上合作了54分钟时间。 在系列赛的前两战中，马刺在无防守对抗情况下的跳投命中率达到52%，但在客场进行的2场比赛中，马刺的这一命中率只有37%。今天，马刺回了主场，这项命中率再度回升到56%，这也是自G1战以来马刺这项命中率的新高。 格林今天三分球8投4中，在这个系列赛中，格林每个主场都至少要命中4个三分球。但在2场客场失利的比赛中，他加起来一共只投进3个三分。 本赛季，当格林在一场比赛中投进至少4个三分时，马刺的战绩是18胜0负。 马刺今天限制雷霆的维斯布鲁克只有4次突破（自今年季后赛首战以来的新低），仅从中得到7分。另外，雷霆今天仅在守转攻的反击战中得到4分，创了新低。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 西部决赛 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014/05/30 猜不透!波帅升任邦纳为首发 季后他仅打了77分钟 2014/05/30 双少季后赛16场神演出:西决G4第1 12年两场上榜 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律_网易体育</title> 新高!马刺内线准星超7成 18胜0负!格林3分藏铁律 2014-05-30 14:01:18 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马刺在今天的比赛中跳投重新爆发，这成为他们赢球的关键，另外，他们在油漆区内的命中率是71.4%，创造了今年季后赛马刺的最高纪录。 网易体育5月30日报道： 马刺在今天进行的西部决赛第5战中主场117-89大胜雷霆，在系列赛中3-2领先，率先拿到赛点。邓肯轰下22分、12篮板，这是他季后赛生涯第98次打出至少20分+10篮板的数据，现役球员中排名第2的是诺维茨基的64次。 /39  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  今天马刺在投篮方面重新找到了感觉，即便当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率也达到55%，在第3、4战中，当伊巴卡在场上时，马刺的投篮命中率只有40%。 最大的差别是邓肯，在今天这场比赛中，当伊巴卡在场上时，邓肯得了14分，打第3、4战时，邓肯的这一数据仅有13分。 今天马刺在油漆区内的命中率是71.4%，创造了他们今年季后赛的最高纪录。在第4战中，马刺在油漆区内命中率只有45%，创了新低。 这个改变和波波维奇的变阵有关，他把斯普利特从先发阵容中拿掉，在今天这场比赛中，邓肯没和斯普利特一起在场上打过一秒钟。而在前4场比赛中，他们二人一共在场上合作了54分钟时间。 在系列赛的前两战中，马刺在无防守对抗情况下的跳投命中率达到52%，但在客场进行的2场比赛中，马刺的这一命中率只有37%。今天，马刺回了主场，这项命中率再度回升到56%，这也是自G1战以来马刺这项命中率的新高。 格林今天三分球8投4中，在这个系列赛中，格林每个主场都至少要命中4个三分球。但在2场客场失利的比赛中，他加起来一共只投进3个三分。 本赛季，当格林在一场比赛中投进至少4个三分时，马刺的战绩是18胜0负。 马刺今天限制雷霆的维斯布鲁克只有4次突破（自今年季后赛首战以来的新低），仅从中得到7分。另外，雷霆今天仅在守转攻的反击战中得到4分，创了新低。 【推荐阅读?当不讲理遇到太合理!雷霆欲用天赋杀死马刺】 这是一组天赋和纪律的碰撞，是不讲理和太合理的对决，是逆天单打和完美体系的争斗。2012年西部决赛，在大比分0-2落后的情况下，天赋却最终杀死了纪律。如今，雷霆和马刺再度相逢于西部之巅，这次谁又能笑到最后呢？ /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马刺 雷霆 西部决赛 雷霆主场105∶92击败马刺 西部决赛总比分扳为2∶2 2014/05/29 无奈被狂屠二少极失落 维斯:客场总输不是真豪强 2014/05/30 帕克:马刺今晚堪称完美 妖刀:尽早拿下避免打G7 2014/05/30 猜不透!波帅升任邦纳为首发 季后他仅打了77分钟 2014/05/30 双少季后赛16场神演出:西决G4第1 12年两场上榜 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
