 <title>梅西不满巴内加落选世界杯 阿根廷将帅又现不和_网易体育</title> 梅西不满巴内加落选世界杯 阿根廷将帅又现不和 2014-06-05 07:44:10 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 梅西不满巴内加落选世界杯，在大赛开始前，阿根廷却出现了队内隐患。 网易体育6月5日报道： 阿根廷的实力从来都不需要被质疑，但潘帕斯雄鹰却经常会在大赛前出现队内矛盾。据《马卡报》援引阿根廷《号角报》的报道称，阿根廷如今又出现了队内问题。梅西、迪马利亚等核心球员，不满意巴内加落选世界杯，球员和主帅之间出现了裂缝。  《马卡报》：梅西不满巴内加落选 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  在26人集训名单中，萨维利亚必须再排除掉三人，他最终放弃了巴内加、何塞-索萨和奥塔门迪。后两人没有入选问题不大，但巴内加的落选让梅西、迪马利亚等核心球员感到很不开心。巴内加曾一度是阿根廷主力中场，他和梅西、迪马利亚等人私交非常好。 论年龄，巴内加和梅西相差不多。梅西出生于1987年6月24日，巴内加则出生于1988年6月29日。梅西在2005年U20世青赛中成名，巴内加则代表阿根廷踢了2007年U20世青赛。在2008年北京奥运会中，梅西、巴内加、迪马利亚都是阿根廷冠军队成员。2008年，20岁的巴内加离开博卡青年加盟瓦伦西亚，他从此和梅西在西甲惺惺相惜。 “巴内加的落选，让梅西产生了深深的失望，迪马利亚也是如此。尽管这纯粹是竞技方面的原因，他他们仍然不喜欢萨维利亚排除掉巴内加的方式，他们感觉很糟糕。”《号角报》评述此事，“与那些认为巴内加必须去世界杯的球员们相比，萨维利亚有着不同的着眼点。” 推荐阅读-阿根廷最佳11人:梅西老马球王搭档 巴蒂突前 /17  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐阅读-哭泣的阿根廷 梅西无眼泪 /25  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：张琳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梅西 巴内加 热身-梅西中框小马哥铁树开花 阿根廷3-0大胜 2014/06/05 梅西市值2.16亿欧元仍为最值钱球员 是C罗两倍 2014/06/05 4打0不进!梅西难破球荒 散步浪费队友空门助攻 2014/06/05 阿根廷2将受伤让主帅忧心 梅西:就怕坏运气+伤病 2014/06/05 阿根廷绝对领袖四年第1球 历史第4人梅西需仰望 2014/06/05 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
