" <title>马特拉齐坦白侮辱齐祖内容 自称良心清白有底线_网易体育</title> 马特拉齐坦白侮辱齐祖内容 自称良心清白有底线 2014-05-23 11:21:09 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2006年世界杯决赛，齐达内头顶马特拉齐的一幕被永远载入世界杯的史册。最近当事人之一的马特拉齐公开了自己和齐达内当时的谈话内容，并且强调自己在良心上是清白的。 网易体育5月23日报道： 2006年德国世界杯决赛中，法国巨星齐达内用头顶撞意大利后卫马特拉齐的一幕堪称是世界杯历史上的另类永恒经典。那场决赛到现在已经过去了8年的时间，在这8年，人们无时无刻不在讨论着马特拉齐和齐达内之间到底在当时发生了什么。而现在，在接受《ESPN》采访的时候，马特拉齐终于向人们揭晓了这段尘封的往事，并且亲自对外透露了他当时到底对齐达内说了什么。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马特拉齐首先强调了自己“良心上的清白”，他说道：“比赛当时的情况是，我死死的贴身逼防齐达内，因为我是为了防止他跳起来，可能我当时的动作有些大，我的胳膊不停的顶着他，但是实际上大家都知道，这样的事情在足球场上是再正常不过了。” 马特拉齐继续说道：“随后，我针对我自己刚才的粗野举动对他道了歉，但是他却一直喋喋不休，看起来还没有任何想要停下来的想法。而当我拉扯他球衣的时候，他对我说，如果你真的那么想要我的这件球衣，那么比赛结束之后我会将他送给你。而就在这个时候我说出了让他随后作出疯狂举动的一句话‘相比较你的球衣，我更喜欢你的姐姐’。我不知道当时的他到底是怎么回事，反正随后他朝我走了过来，狠狠的用头撞击我的胸口，我真的不知道，也没有想到他会这么做，但是我要强调的是我的良心是清白的。” 马特拉齐强调，自己这番话虽然拿出来说比较过分和难听，但是实际上在足球场上这样的话并不是很稀奇，可以说是非常正常的一句脏话，马特拉齐说道：“不要说是在世界杯赛场上，就算是国内的联赛，甚至是学校的比赛，脏话也是非常常见的一种现象。有不少媒体称我当时是辱骂了他的母亲，不，绝对不是这样的，我有我自己的底线，我很小的时候就失去了母亲，我是绝对不会拿别人的母亲说事。也有人称我是对他进行了种族歧视和威胁，但是齐达内在公开场合虽然没有明确表示我对他说了什么，但是他也强调我并没有对他进行种族歧视和什么威胁，这让我可以为自己维护自己的名誉。” 在齐达内顶撞自己之后，马特拉齐表示“随后我对于这件事情的回忆就是，布冯立即跑过去对着裁判大声喊叫，当时我们并不在焦点地带，很多人也没有注意到这边到底发生了什么，布冯应该是唯一的一个看到了全程到底发生了什么的球员。而伊利宗多在经过多方询问之后，就对齐达内出示了红牌将其驱逐出场。” 推荐策划-马特拉齐，蓝黑十年 2011年6月21日，马特拉齐通过经纪人宣布将与国际米兰解约。从第一次踏上披上蓝黑战袍，到离开梅阿查球场，马特拉齐走过了十年。蓝黑色是国际米兰的象征，也是马特拉齐的人生写照，黑色代表强硬，正如他在球场上的恶汉形象；蓝色代表忧郁，正如他历经童年困苦后对家庭那份深沉的爱。【详细】 /21  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划-齐达内VS里贝里:盘带大师的衣钵传承 齐达内和里贝里，两位法国的中场球星，两位来自于贫民窟的天才球员，都用自己的毅力战胜了人生的挫折，都承载着万千法国球迷的期待。【详细】 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  推荐策划-【西行漫记】:""神魔""齐达内,重装上阵 世间所有的相遇，都是久别重逢。【详细】 /47  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：JOJO 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 世界杯 梅西签字许诺必夺世界杯 比拉尔多:他如86年老马 2014/05/23 英格兰世界杯号码:鲁尼10号斯图9号 杰拉德穿4号 2014/05/23 诺伊尔恐因肩伤缺席世界杯 专家:及时复出需奇迹 2014/05/23 世界杯官方桌游球星卡正式发布 2014/05/23 美国公布世界杯23人大名单:三朝元老多诺万落选 2014/05/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
