" <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 明8:30直播热火-步行者G6 马刺3-2雷霆获赛点 [雷霆] 阿杜25+5隔扣砸筐 维斯平筐扣21+7无用 伊巴卡步履蹒跚疑复伤 [马刺] 里程碑!帕克平大帅追乔丹 |马刺晋级率82% 邓肯:G6马刺定晋级 前微软CEO20亿买下快船 新老板:球队会留洛城 [聚焦] 曝斯特林被诊断精神错乱 被曝家中暴怒拒签字 成美国头号恶棍 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 曝湖人选帅老鱼等三人已出局 巴斯6子女都将参与 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 正直播热火-步行者G6 崩盘!步行者半场输26分 [步行者] 开局就崩?首节输11分 印城成罚款大户 |伯德警告兰斯莫惹事 [热火] 14万球迷票选热火G6晋级 |詹皇关键时刻选传球被批远不如科比 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 弗朗西斯珍藏姚明乔丹球衣 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [聚焦] 曝斯特林精神错乱 成美国头号恶棍 |ESPN:新老板应为快船改名 球员迷信盘点:护具有玄机 抢镜女:李女友遭吊丝偷瞄 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 热火举行东部冠军颁奖典礼 热火连续4年进总决 热火163=史上最强三巨头 [詹皇] 热火连续4进总决赛!詹皇超OK乔丹 29岁勒布朗全面超同龄乔丹? [特写] 禁区9中8!詹皇25+4+6 韦德获最轻松1役 波什25+8送32秒连环帽 鲍尔默购买快船生效 斯特林起诉NBA索赔20亿 [快船] 新老板誓言不惜重金圆快船冠军梦 |ESPN:新老板应为快船改名 连续4年进总决赛LBJ超乔丹 宿命!步行者2度死于没头脑 鲍尔默生平:34年微软骨干 连续收购雷霆国王未果 NBA球队售价:雄鹿5.5亿近年最高 快船将刷纪录? 库里:换帅太令我震惊 深爱前主帅但愿为科尔打球 狼队暂未谈交易仍想留勒夫 保罗旧帅或执教金童 伦敦墨西哥将再办海外常规赛 NBA全球化势头难挡 保罗替补将跳出合同 知情人:他觉得在快船没前途 曝76人欲探花签选澳洲新秀 迈卡威或因此被交易? 动态:狼队欲留勒夫至下赛季 2届三分王宣布退役 曝大梦2世或接受骑士体检 烂防守令帕克难进前2? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 马刺夺冠被看好 |巴克利:看好热火因LBJ太强 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 马刺用""未来""演绎惊世谎言 公牛名宿:MJ能完虐詹皇 LBJ垃圾话马刺不接招 [关注] FMVP赔率LBJ领跑 |巴克利:看好热火因LBJ太强 韦德疑反讽邓肯 [马刺] 邓肯两双望达历史第一 |马努:没关注热火 |马刺总决赛G1必胜? 勒夫更倾向加盟勇士 曝帕森斯将成为自由球员 [聚焦] 科比内马尔拍广告挺同性恋运动员 |曝浓眉哥增重已成肌肉超人 热火小心!冲三连冠有魔咒 NBA本季最佳防守阵容一览 名帅布朗:无意执教湖人 会晤库总只为招其子打球 禅师:甜瓜可吸引强援加盟 MJ当年就无需主动招募 汇总:奇才宣布续约主帅三年 杰弗森正式恢复训练 动态:伯德表态愿续约斯蒂芬森 布兰德暂不想退役 禅师公开招揽老鱼被罚2.5万美元 纽约选帅太艰难 诺阿乔治领衔最佳防守阵容 詹皇黑贝被挤落二队 曝斯特林或起诉其妻:要我签字?先撤销老年痴呆论 快船卖天价助NBA各队狂增值 美媒:湖人可卖50亿 斯特林前女友遭跟踪围殴 两白人男性骂其""黑鬼"" 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯_网易体育</title> 美国男篮公布热身赛程 五场比赛备战2014世界杯 2014-04-10 09:08:29 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 美国男篮今天公布了备战2014年世界杯的热身赛赛程，总计5场比赛，其中有4场国际比赛，对手分别是巴西、多米尼加共和国、波多黎各和斯诺文尼亚男篮。 网易体育4月10日报道： 据《今日美国》报道，在今年夏天西班牙男篮世界杯之前，美国男篮将会打5场热身比赛，其中包括在美国3座城市的4场国际比赛。美国男篮主席杰里-科朗吉洛以及主教练迈克-沙舍夫斯基将会在其中的一场比赛回到家乡。 /37  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  当地时间8月1日，美国男篮将按惯例举行一场队内蓝白对抗赛，之后，他们将会在8月16日于芝加哥联合中心球馆和巴西男篮打一场比赛，8月20日和22日在纽约麦迪逊广场分别挑战多米尼加共和国男篮和波多黎各男篮，最后在8月26日于加那利群岛挑战斯诺文尼亚男篮。 在芝加哥的表演赛是为了致敬科朗吉洛和沙舍夫斯基，这两位美国男篮的重要人物都在芝加哥长大。 同样，美国男篮将会在上述城市集训，备战世界杯的比赛。 “2014年国家队之旅将会为我们球员和教练提供一个互相熟悉的机会，同时面对不同风格的球队的比赛，也会让我们积累一些国际比赛经验。”沙舍夫斯基在一封声明中称，“在托马斯&马克中心球馆、联合中心球馆、麦迪逊广场花园球馆以及加那利群岛的比赛，对于球迷来说将会是难忘的，对于我们球队来说，有利于我们备战2014年的世界杯。” 世界杯将会在8月30日-9月14日之间举行。美国男篮被分在C组，他们将会在西班牙毕尔巴鄂分别迎接来自于多米尼加共和国、芬兰、新西兰、土耳其和乌克兰男篮的挑战。 美国男篮已经在过去3届大型国际赛事上夺魁：2008年北京奥运会、2010年世界杯和2012年奥运会。自从2006年起，美国男篮在国际赛事中的成绩是62胜1负，自2006年世界杯半决赛之后就从未失利。 对于美国男篮来说，赢得2014年世界杯也并非易事。西班牙非常想要在主场拿下冠军，这也将会是西班牙黄金一代??保罗-加索尔、何塞-卡尔德隆和卡洛斯-纳瓦罗等人的最后一届世界杯。 俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特以及明尼苏达森林狼的凯文-勒夫已经表态将为国家队效力，同样有可能为美国男篮效力的还有斯蒂芬-库里、安东尼-戴维斯、凯瑞-厄文、保罗-乔治、达米安-利拉德、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷格-格里芬、詹姆斯-哈登以及拉塞尔-维斯布鲁克。 本文来源：网易体育 作者：Mock 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国男篮 世界杯 四国青年男篮争霸赛：中国加时赛憾负美国 2014/04/01 四国青年男篮争霸赛落幕 美国险胜中国获总冠军 2014/04/01 曝美国男篮征召希伯特受阻 因牙买加队拒绝放人 2013/07/31 美国男篮集训遭大兵抢戏 惊艳劈扣引得甜瓜尖叫 2013/07/26 考辛斯:感谢美国男篮再给机会 去年闹矛盾是误会 2013/07/23 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 NBA | 数据库 | 易视角 | 篮彩 三分线?总决赛生死线! 明9点播马刺-热火G1 雷神附体马刺!热火没戏? [观点] 邓肯回击LBJ:随他臆想 LBJ:我们被轻视 | 张佳玮:马刺4-3热火 [马刺] 邓肯波帅成北美最成功师徒组合 |曝马刺或追活塞门罗接班邓肯 阿杜詹皇哈登入选最佳阵容一队 魔兽领衔二队 [聚焦] 哈登比肩大梦 入选第1阵无争议 |ESPN:哈登不配 韦德不屑哈登 5原因令马刺难夺冠 马刺用""未来""演绎惊世谎言 泛96一代无人入最佳阵容 17年首次!联盟改朝换代 诺阿入选一阵比肩MJ皮蓬 独揽3项殊荣队史第2人 乔治入第3阵激活罗斯条款 新合同额外获益700万 诺维茨基淡看落选最佳阵容:我已不属于顶尖球员 动态:警方悬赏纽约血案凶手 绿军欲选""小格里芬"" ESPN:富豪老板可率快船追LBJ 拿格里芬先签后换 禅师将携珍妮赴土耳其度假 盼10日内敲定新主帅 曝勒夫仍然坚持离队 ESPN:他愿与凯尔特人签长约 曝多队欲出售乐透签 骑士欲用状元签换勒夫诺阿? 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:快船扳回一城 竞彩篮球NBA季后赛投注分析:奇才主场称霸 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
