 <title>马竞800万欧签约新阿奎罗 科斯塔或3200万投蓝军_网易体育</title> 马竞800万欧签约新阿奎罗 科斯塔或3200万投蓝军 2014-05-28 10:16:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马竞官方宣布，俱乐部现已正式签下阿根廷年轻射手科雷亚，转会费为800万欧元。 网易体育5月28日报道： 当地时间2月27日，马竞官方宣布完成今夏第一笔引援，19岁的阿根廷射手科雷亚已经完成加盟，他签署一份为期五年的合同。与此同时《阿斯报》、《马卡报》等媒体透露，科雷亚的转会费为800万欧元。 /31  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  科雷亚生于1995年3月9日，12岁加入了圣洛伦索俱乐部，一年前他完成职业生涯一线队处子秀。他的球风跟另一位阿根廷射手阿奎罗比较相似，个子不高，擅长突破，速度较快，射术上佳，因此他已获誉“新阿奎罗”。 马竞签下科雷亚是否意味着主力中锋迭戈-科斯塔将会转投切尔西？就目前情况来看，答案是相对肯定的。迭戈-科斯塔受伤以后，切尔西并未将其从引援名单里排除，很多英国媒体均已证实，切尔西想用3200万英镑将其签下。 此外，马竞对留下迭戈-科斯塔似乎也显得信心不足，俱乐部CEO吉尔-马林日前表示：“我们会尽最大努力，确保所有成为其它豪门收购目标的球员全都继续留在马竞，为了留下迭戈-科斯塔，我们甚至都已经采取了近乎粗暴的方式。马竞会带着梦想继续前进，但是否转会依然取决于迭戈-科斯塔。” 本文来源：网易体育 作者：热内 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 科雷亚 马竞 皇马VS比利亚雷亚尔首发:贝尔搭C罗 伊斯科出战 2013/09/15 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
