 <title>美媒体曝希伯特有意挪窝 步行者或弃希尔追洛瑞-搜狐体育</title> 曝希伯特有意挪窝    北京时间6月4日，美国著名网站《体育世界报告》透露，步行者有可能在休赛季交易希伯特和乔治-希尔。总裁拉里-伯德近日接受采访时承认，球队会考虑涉及首轮签的相关球员交易。有意思的是，希伯特的经纪人对相关的交易流言矢口否认。  连续两年止步东区决赛，这让步行者的管理层产生了重建球队的想法，当然他们不会对现有阵容进行彻底改造，交易其中某一两个球员的可能性相对更大。据消息灵通人士透露，希伯特和乔治-希尔被送走的概率不小。  史蒂芬森将于7月2日成为自由球员，有流言称步行者可能会放弃他，但这个说法遭到了伯德的驳斥。  “我认为他是个潜力很大的球员，生涯的上限取决于他自己想达到什么样的高度。我一直都希望他留下，你如果有机会选择，显然不会让兰斯这样的天才球员离开。我和他曾有过短暂的交流，但还没和老板正式讨论续约事宜。”伯德如是说道。  微妙之处在于，史蒂芬森的行情已呈下跌趋势，他在季后赛中的一系列行为自降了身价。同时，他的替补特纳也会对他的续约造成一定的影响，如果特纳愿意低薪和步行者续约，那史蒂芬森走人的可能性将会很大。  伯德表示，他不打算对球队阵容进行彻底的调整，但如果有球队提供包含首轮选秀权的交易方案，那他将会认真予以考虑。交易目标会是希伯特吗？ESPN专家马克-斯坦恩在报道中透露，希伯特本赛季的后半季过的很不开心，他有意挪窝去开启新的职业生涯旅程。  “虽然希伯特在季后赛中的表现并不是很好，但他仍然是一名顶级中锋，联盟里有很多球队都渴望得到他。”斯坦恩如是说道。  希伯特的经纪人大卫-福克，在接受NBA官网采访时则否认了相关的交易流言，他强调希伯特和步行者彼此都非常忠贞。  “从拉里-伯德在2008年选秀大会上摘下罗伊（希伯特）的那天起，步行者和罗伊便完美融合在一起。虽然这个赛季遭遇了很多挑战，但这并没有改变罗伊的想法。罗伊身边没有为他出谋划策的人，我是他的顾问，他从没有说过想离开步行者。”福克说。  《世界体育报告》指出，之前曾有过希伯特交换朗多的流言。据悉，希尔有可能被交易，步行者想引进洛瑞来顶替希尔出任首发控卫。  （清河村）
