 <title>梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下_网易体育</title> 梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下 2014-06-05 15:23:30 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 梅西原本打算在今夏告别巴萨，比拉诺瓦在去世前成功劝说跳蚤留队。 网易体育6月5日报道： 在西甲最后一轮巴萨对阵马竞前，梅西获得了巴萨的加薪续约。但事实上，梅西原本打算在今夏离开诺坎普。最终让梅西改变了主意的，是去世前的比拉诺瓦。这一幕秘闻，今天被《世界体育报》曝光。 /14  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  这次会面，发生在4月19日，当时比拉诺瓦在家中见了梅西和平托。比拉诺瓦当时已经病得很重了，他拒绝巴萨球员们的探望，他不希望自己的病情影响到球员们的心情。梅西和平托之前已经要求去探望比拉诺瓦，但遭到了蒂托的拒绝。但在4月19日，比拉诺瓦却在家中见了梅西和平托。 当时的梅西，正处在危机之中。在欧冠中，梅西对阵马竞时全场散步，巴萨客场落败出局。在联赛中，巴萨0比1不敌格拉纳达，夺冠希望极为渺茫。在国王杯决赛中，巴萨1比2不敌皇马，梅西表现平平。巴萨三线受挫，梅西遭到了西班牙媒体的强烈抨击，跳蚤当时心情极为沮丧。也正是由于知道梅西心情不好，比拉诺瓦才改变主意决定当面安抚他。 梅西见到比拉诺瓦时的第一句话，就是“先生，我想要离开”。比拉诺瓦立刻大喊了起来：“你要去哪里？巴黎？”梅西告诉比拉诺瓦，他并不看重钱，还有比钱更重要的东西。但比拉诺瓦告诉梅西，对他而言没有比巴萨更好的地方，他在巴萨赢得了一切。这次对话，持续了将近两个小时。 梅西在加盟巴萨少年队时，比拉诺瓦就给他当过主教练，两人关系一直非常好。比拉诺瓦的劝说，使得梅西改变了想法。一天后，巴萨主场2比1逆转毕巴，球迷们赛前用“梅西梅西”的喊声让跳蚤意识到，他在诺坎普仍然有着至高无上的地位。在那场比赛前，梅西用一脚直接任意球破门帮助巴萨逆转获胜。 在劝说梅西留队六天之后，比拉诺瓦就因病逝世，这是他为巴萨做出的最后一次贡献。在比拉诺瓦去世前一天，梅西和平托又一起去探望了他，梅西当面感谢比拉诺瓦对他的劝说。 延伸阅读??足坛与病魔抗争的斗士 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：张琳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梅西 比拉诺瓦 梅西发誓夺冠献比拉诺瓦 预言马帅将入主阿根廷 2014/05/14 1500名体坛人士送别比拉诺瓦 梅西伤心落泪(图) 2014/04/30 巴萨全队出席比拉诺瓦追悼会 梅西哭成泪人(图) 2014/04/29 梅西352球西足坛史上第1 双手指天祭奠比拉诺瓦 2014/04/28 巴萨前主帅比拉诺瓦辞世 梅西：我们永远记住你 2014/04/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 皮克发布会透露小法3300万欧转会交易已完成 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨引援B计划首选伊瓜因 |再挖枪手追拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 皇马上赛季收入5.33亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下 巴萨谈妥欧联杯MVP 追马金奥斯最高报价3500万 曝皇马捧欧冠后球员歌颂穆帅:快来拿好这座奖杯 皮克大嘴说漏小法转会信息 3300万转会交易完成 西班牙敲定夺冠奖金 若捧世界杯每人可获72万欧 皮克发布会透露小法转会已完成 转会费3300万欧 马竞官方宣布签赫塔菲门将 库尔图瓦或返回蓝军 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
