" <title>马竞官方宣布签赫塔菲门将 库尔图瓦或返回蓝军_网易体育</title> 马竞官方宣布签赫塔菲门将 库尔图瓦或返回蓝军 2014-06-05 01:59:24 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 北京时间6月4日晚，西甲俱乐部马德里竞技官方宣布已经与赫塔菲门将莫亚达成转会协议，双方即将签署一份为期3年的合同。 网易体育6月5日报道： 就在人们还在猜测比利时人库尔图瓦是否会在下赛季重返斯坦福桥的时候，西甲冠军马德里竞技已经未雨绸缪地与赫塔菲俱乐部达成协议，后者的一号门将，现年30岁的米格尔-莫亚将在完成体检之后正式转会马德里竞技，而马竞俱乐部也于昨日晚间在球队官网上正式公布了这一消息。 马竞签入赫塔菲门将 出生于1984年4月2日的米格尔-莫亚，在马洛卡青年队出道，升入一线队后又为马洛卡俱乐部效力了5个赛季。2001-2006年间，莫亚还入选了西班牙各级青年队，并获得U16和U19两次欧青赛冠军，以及U20世青赛亚军，如今西班牙国家队成员伊涅斯塔和托雷斯也曾是其并肩作战的队友。2009年，25岁的莫亚来到了瓦伦西亚俱乐部，据当时西班牙媒体的报道，瓦伦西亚为莫亚支付的转会费是500万欧元，而这个价格也创下了当时瓦伦西亚历史上引进门将的身价记录。然而，莫亚也仅仅只为瓦伦西亚效力了两个赛季，就因为缺乏上场时间，被租借到了赫塔菲。来到赫塔菲之后，莫亚表现十分稳定，顺利成为了球队的主力门将。 米格尔-莫亚的到来，或许正是意味着本赛季表现优异的库尔图瓦即将离开卡尔德隆球场，重返蓝军。 推荐图集-库尔图瓦“侧扑style”走红英超 /9  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |    本文来源：网易体育 作者：小四 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西甲 切尔西 洗牌!切尔西1月或狂卖3将 西甲双雄齐追拉米雷斯 2013/11/20 切尔西宣布马林租借至西甲 勒沃库森签波黑铁卫 2013/06/28 切尔西宣布穆里尼奥入主 告别西甲后早已抵伦敦 2013/06/04 曝切尔西挖卡卡替兰帕德 西甲超新星成皇马猎物 2012/12/10 切尔西夺欧冠效应:西甲""缓称王"" 葡超和俄超受益 2012/05/22 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 皮克发布会透露小法3300万欧转会交易已完成 [皇马] 西班牙首相声称最喜爱皇马 | 安帅:C罗皇马领袖贝尔速度无解 [巴萨] 巴萨谈妥欧联杯MVP追马金奥斯 |欲挖拉姆塞 13人出征世界杯 巴萨涉嫌偷税1180万恐罚5400万 前主席被起诉 [皇马] 皇马新赛季298天最多踢65场比赛 | C罗世界杯后或休战三个月 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 澳超垫底球队短签比利亚 效力两个月后转战纽约 皇马上赛季收入5.33亿足坛第1 下赛季预算5.25亿 巴萨敢说贝尔贵?西媒:签内马尔成本或达1.699亿 梅西本欲今夏告别巴萨 比拉诺瓦去世前劝他留下 巴萨谈妥欧联杯MVP 追马金奥斯最高报价3500万 曝皇马捧欧冠后球员歌颂穆帅:快来拿好这座奖杯 皮克大嘴说漏小法转会信息 3300万转会交易完成 西班牙敲定夺冠奖金 若捧世界杯每人可获72万欧 皮克发布会透露小法转会已完成 转会费3300万欧 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
