 <title>贵州六后腰人才济济 高薪前国脚二次转会或离队-搜狐体育</title>  贵州茅台的中歇期到10号结束，老将曲波已经不会回到球队中，会不会在二次转会的时候还有人员的流动，现在看来，贵州茅台队中没有非卖之人，下一个离开贵州茅台的也许是29号前国脚杨昊。  这几天贵州球迷以及本地媒体都在用感谢的方式送别曾经的追风少年曲波。也有人在猜测，下一个离开贵州的知名球员会是谁？现在看来，杨昊的可能性不小，贵州茅台的后腰位置上囤积了李春郁，杨一虎，陈杰，马琴斯基，郭胜，杨昊等六大后腰人选，再加上范云龙也可以打这个位置。朱炯的球队后腰最多能够容纳三个人的首发，而这些人中，29号前国脚杨昊的工资水平最高，在中歇期前的比赛里，陈杰和杨一虎，李春郁，马琴斯基的比赛时间最多，后腰位置大放光彩的是马琴斯基和陈杰。在对阵山东鲁能的比赛里，当陈子介浪费了于海的传球后，贵州茅台场内场外的队员都懊悔不已，电视镜头扫过曲波和杨昊这一对前国脚端坐替补席，正在比划刚刚浪费的机会。如果待遇最高的后腰队员出场机会寥寥无几，这对于足球运动来说都是显而易见的答案。  当记者就这个疑问向贵州茅台的相关负责人求证的时候，俱乐部的答复是队员的去留问题主要是主教练朱炯和俱乐部相关人士商量后决定，杨昊现在还是贵州茅台的队员。据记者观察，对于杨昊来说，今年年初才刚刚和俱乐部续约，他是有合同在身的队员，而不像曲波离开时候合同时间所剩无几，俱乐部也很大方的让曲波以自由身离开。而杨昊的年龄和竞技状态都还很好，对于杨昊来说，在中超联赛的任何一支球队谋得主力位置都不是不可能，所以如果杨昊要离开，转会费的谈判也许是个需要方方面面协商的问题。  杨昊在主教练朱炯开始主导球队训练的2月底，正好和曲波去到国家队训练比赛。拉下了几堂训练课后，杨昊就此离开了主力位置，他在贵州茅台今年的比赛中多数时间是替补出场。高光时刻是客场挑战蔚山现代的时候，在最后阶段接到孙继海的妙传头球破门，战平蔚山现代后保留了贵州茅台的亚冠希望。  主教练朱炯对外宣称，自己的首发队员都是训练里状态最为出色的队员，杨昊的体能和拼抢都是贵州茅台数一数二的队员，但是现在陈杰和杨一虎这样更年轻的队员，都已经在对阵恒大和鲁能的比赛里证明了自己，要朱炯重新调整自己顺风顺水的首发阵容的安排，现在看来是不现实的。杨昊面临着重新在夏天的训练里证明自己的难题，但是这对于一个已经31岁的老将来说，继续在贵州茅台重新赢回主力位置的动力，究竟能不能抵过去到其他中超联赛的球队东山再起，一切都要看杨昊的想法。  对于贵州茅台接下来的比赛，锻炼新人，让当打之年的一批队员在今年得到更多的机会成长，应该是俱乐部和朱炯的长远规划。对于杨昊这样的老队员来说，如果有机会再寻找到更适合自己的球队和主力位置，继续自己的球员生涯，也好过在贵州现在这样时有时无的出场机会。（怡君）
