 <title>美媒分析王哲林NBA选秀前景 2016年参选时机佳</title> 6大中国小将有望进军NBA  北京时间5月4日消息，NBA官方刚刚公布了2014年选秀报名大名单，中国球员王哲林和李慕豪并不在其中，但他们仍有可能被选中。近日，美国知名杂志《THE CLASSICALL》对王哲林的选秀前景进行了分析，认为他的最佳参选时机是在2016年。  文章中称，从2001年，王治郅、巴特尔先后进入到了NBA后，在中国掀起了一股旋风。随后，姚明、易建联、孙悦前赴后继。能否进入到NBA，在中国成为衡量一名球员是否优秀的标准。  在他们当中，姚明是唯一一个在NBA取得成功的球星，他不仅在场上奠定球队领袖的身份，同时也融入到了美式的生活和文化当中。而其他人，在一番辗转之后，都最终离开了NBA，返回到他们职业联赛开始的地方--CBA。  当姚明在2011年宣布退役的消息传出后，中国的媒体和球迷最关心的一个话题就是：谁是姚明的接班人。在这个时候，王哲林横空出世。当时外界对他的评价甚高：他会是未来中国篮球的领军人物，尽管此时他甚至连一场国际比赛都没有打过。  2012年，王哲林先是入选中国男篮备战伦敦奥运会大名单，接着开始征战CBA联赛，开启个人职业联赛生涯。一个赛季过后，他交出了场均20.3分12.9篮板的成绩单，毫无悬念地斩获了最佳新秀的称号。全明星赛，他又获得了星锐赛MVP，同时参加了全明星正赛。他的每一个脚步，似乎正在复制当年姚明走过的道路。  13-14赛季，王哲林在原有的基础上稳步提高，场均22.8分11.4篮板，投篮命中率达到可怕的59%。他已经成为其他球队眼中，最有攻击力的武器。他在篮下表现的更加强硬、有侵略性，左右手都可以攻击篮筐，同时出色的脚步移动和假动作令对手的防守摸不着头脑。王哲林的表现甚至超过了同年龄段的王治郅和易建联。而且，这还远远不是他的极限，他还有很大的提升空间。  王哲林如此出色的发挥，让中国的媒体和球迷更加关注他能否加盟NBA。所以美国知名选秀网站Draft Express的每一期排名，都会让中国媒体趋之若鹜，大肆宣传。  当然，就目前来看，王哲林参加2014年NBA选秀的可能性不大。通过在CBA的继续磨炼和提高，将对会对他未来的发展起到更好的促进作用。  王哲林有可能会参加2015年选秀，但显然，2016年才是最佳参选时机。那个时候，他已经年满22周岁，在CBA征战了4个年头，各方面的技术也将打磨成型，此时加盟NBA将是水到渠成的事情，同时也将有利于提高他的选秀排名。而一个好的经纪人，也将非常关键，姚明和易建联在NBA的高顺位，著名经纪人丹-费根可以说功不可没。  同时，王哲林还需要更加努力，他的球队连续2个赛季未能晋级季后赛。虽然他的数据非常漂亮，可个人成功的同时，提升球队战绩也非常关键。下赛季，王哲林将毫无争议地成为福建队的当家领袖。而他还需要提高自己的力量，加强防守能力，提升中投水平……  自从易建联离开NBA后，已经有2年的时间没有中国人的身影出现在大洋彼岸的联赛当中。所以球迷们迫切希望能够有人站出来，改变目前的现状。毫无疑问，王哲林是最值得期待的人。（PP ） (责任编辑：大A) 分享到： 本文相关推荐 2014年王哲林nba选秀排名 王哲林nba选秀排名 nba2003年选秀排名 nba2014年选秀名单 nba1996年选秀排名 王哲林nba选秀顺位 2014年nba选秀预测 nba08年选秀名单 nba96年选秀名单 nba14年选秀顺位预测 2014年nba选秀准状元 2007年nba选秀
