 <title>NBA选秀预测百强王哲林落选 ESPN仍看好其前景</title>    近日，美国权威选秀网站《Draft Express》更新了全球100强新秀（Top 100 Prospects）的排名，最近一个赛季一直榜上有名的王哲林落选，不过在该网站公布的94级国际球员排行榜上，王哲林仍高居第14位。  截止上一期的榜单，作为中国球员中的独苗，王哲林从未落选过，虽然最差的时候排到90多名，不过在十多天前该榜单发布时，王哲林还创造过历史新高的第76位。但是最新一期的榜单中，王哲林的名字却消失了。  Top 100 Prospects榜单是针对91-95年龄段，但还未参加NBA选秀的球员的综合排名。2014年状元秀的大热人选安德鲁-维金斯本期榜单排名第一，贾巴里-帕克位居第三，榜单除了看重年轻球员现在的表现之外，还综合了未来的职业前景和潜力。  虽然落选了Top 100 Prospect，不过在94级国际球员排行榜上，王哲林还是排在第14位，同样在ESPN的模拟选秀榜上，王哲林的前景也被看好。出生于94年的王哲林，作为国际球员已经符合NBA的选秀年龄，但是能否参加选秀还需要多方面因素。  （乐乐） (责任编辑：王文平) 分享到： 本文相关推荐 2014年王哲林nba选秀排名 王哲林nba选秀排名 男篮王哲林身高预测 2014nba选秀排名预测 2015nba选秀名单预测 2014nba选秀最新预测 nba14年选秀顺位预测 2015nba选秀中国球员 王哲林nba选秀顺位 nba2003年选秀排名 nba火箭选秀最新预测 nba2014年选秀名单
