 <title>马竞欲挽留库尔图瓦比利亚 科斯塔决定自己前途_网易体育</title> 马竞欲挽留库尔图瓦比利亚 科斯塔决定自己前途 2014-05-26 10:34:31 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马竞希望库尔图瓦和比利亚都能续约，迭戈-科斯塔将决定自己的前途，马竞并没有必须将其出售的经济压力。 网易体育5月26日报道： 在欧冠决赛结束后，马竞立刻要为下赛季进行规划了。据《阿斯报》报道称，马竞希望挽留库尔图瓦、比利亚等合同到期的球员，同时会放走迭戈。至于迭戈-科斯塔，马竞并没有必须将其出售的经济压力，球员本人将决定自己的未来。  《阿斯报》曝光马竞建队计划 在马竞队中，目前有6名球员合同即将到期，分别是库尔图瓦、阿兰苏比亚、索萨、比利亚、迭戈和蒂亚戈。在这6名球员中，马竞希望留下库尔图瓦、索萨、比利亚和蒂亚戈。不过切尔西也有意要库尔图瓦回归，马竞需要和蓝军进行艰苦的谈判才行。索萨、比利亚和蒂亚戈续约谈判难度不大，这三人都希望留在床单军团。 迭戈和阿兰苏比亚，则确定不会得到续约。迭戈冬季从沃尔夫斯堡租借加盟马竞，但没能得到主力位置。迭戈不久前曾告诉桑托斯，自己下赛季还会在欧洲踢球，他不急于回国养老。阿兰苏比亚离队对马竞实力没有任何影响，毕竟他只是个几乎没有出场机会的替补门将。 在其他有合同在身的球员里，迭戈-科斯塔的命运最引人瞩目。据《阿斯报》透露，迭戈-科斯塔将决定自己的命运。由于打进了欧冠决赛，马竞会得到一大笔分红和奖金，马竞没有必须出售迭戈-科斯塔的经济压力。不过西蒙尼也说过，如果球员留队不开心的话，他会放球员离开。这也就意味着，如果迭戈-科斯塔想要转投其他豪门的话，马竞也不会逼他留队。 作为替补边锋，克里斯蒂安-罗德里格斯本赛季贡献寥寥，他已经确定会离开马竞。替补中锋阿德里安和替补左后卫因苏亚，未来则还没有确定。 本文来源：网易体育 作者：张琳 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马竞 比利亚 科斯塔 巴萨VS马竞首发:梅西小法领衔 科斯塔搭比利亚 2014/05/17 西甲-比利亚2球科斯塔倒挂金钩 马竞7-0演大屠杀 2013/11/24 西甲-比利亚科斯塔齐哑火 马竞1-1战平维拉里尔 2013/11/11 西甲-比利亚科斯塔破门 马竞2-0继续领先皇马5分 2013/11/04 马竞造19球双神锋组合 科斯塔+比利亚横扫欧罗巴 2013/11/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 西甲 | 西行漫记 | 足彩 皇马3-1西班牙人 巴萨宣布普约尔9月进管理层 任体育总监助手 [皇马] 洛佩斯留队卡西这次真想转会 | 克鲁伊夫:皇马夺冠靠运气帮忙 [人物] C罗儿时曾勇斗歹徒+偷点心酸奶 | 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 C罗:不知自己有多少钱 踢到40岁比肩老马贝利 [巴萨] 巴萨主席:小法不卖哈维不走 | 巴萨没球踢时诺坎普内开办餐馆 马竞1-1马拉加 塞尔塔2-0皇马 巴萨宣布普约尔入高层 9月起任苏比萨雷塔助手 巴萨想钱真是想疯了 没球踢时诺坎普内开办餐馆 巴萨引援开启双K计划 愿为科克砸6000万违约金 皇马4000万先生或遭清洗 回旧主换贝拉格里兹曼? 巴萨主席:期待世界杯后的梅西 小法不卖哈维不走 C罗儿时天使魔鬼集于一身 勇斗歹徒+偷点心酸奶 阿隆索或欧洲超级杯被禁赛 欧足联欲改停赛规则 洛佩斯留队卡西这次真想走 皇马引援锁定三位置 克鲁伊夫:巴西是世界杯大热 皇马夺冠靠运气帮忙 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
