 <title>美媒曝李慕豪试训表现糟糕 身体状况差状态挣扎</title> 独家图：李慕豪试训NBA多队  北京时间5月22日消息，广东东莞队中锋李慕豪近期在美国参加NBA球队的试训，引发了许多球迷的关注。据权威选秀网站DraftExpress的站长乔纳森-吉奥瓦尼透露，李慕豪在昨天的试训中表现糟糕。  “7尺2寸的中国内线球员李慕豪（官方身高为2米16）昨天在一些NBA球队面前进行了1对0的试训。据说李慕豪的身体状况并不好，而且表现得十分挣扎。” 吉奥瓦尼在推特上写道。  李慕豪今年22岁，他拥有NBA选秀的资格，本赛季他在东莞队场均上场20.8分钟，能得到8.7分4.9篮板。据悉，此次李慕豪是在洛杉矶接受多支NBA球队的试训，有21支球队的代表观看了李慕豪的试训，其中就包括了火箭队总经理莫雷。  虽然李慕豪的身体条件不俗，但他还缺乏足够多的实战经验，直到本赛季他才获得了相对稳定的出场时间。吉奥瓦尼所提到的“1对0”试训所指的是无对抗试训，即便是无对抗试训，李慕豪的表现也无法让人满意。由此看来，李慕豪此次的选秀前景并不理想。  截止到目前，各大选秀网站的2014年模拟选秀榜上，我们并没有看到李慕豪的名字，美媒体的专家们并不认为李慕豪现在的实力足够打NBA，不过至于最终的结果如何，要等一个月后的选秀大会上才能见分晓。  （pacific） (责任编辑：常?) 分享到： 本文相关推荐 李慕豪2014年身高 李慕豪个人资料王哲林 李慕豪真实身高 李慕豪周琦谁高 李慕豪打架视频 李慕豪最新消息 中国男篮李慕豪相片 李慕豪 李幕豪nba试训视频 男篮李慕豪个人资料 李慕豪个人资料 中国男篮李慕豪身高
