" <title>NBL72分狂人原是马刺旧将 曾混迹以色列韩国联赛_网易体育</title> NBL72分狂人原是马刺旧将 曾混迹以色列韩国联赛 2014-05-29 14:15:14 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 在NBL第6轮的较量，贵州外援泰勒-威尔克森一人独砍72分和13个篮板，成为当晚最大的亮点。虽然在那之前他的名头不够响亮，但翻看其履历表，原来也有过一段为NBA马刺队效力的经验。 网易体育5月29日报道： NBL第6轮，贵州森航以128-104战胜南京军区悦达，单看比分也许这只是一场进攻非常犀利的比赛，但在贵州队阵中，外援泰勒-威尔克森一人独砍72人和13个篮板，这就非常惊人了。全场比赛，威尔克森出场43分34秒，两分球24投22中，命中率高达91.7%；三分球11中6，命中率为54.6%；罚球11中10，命中率为90.9%；另外，他还有2次盖帽、2次抢断和2次助攻进账。一场比赛下来，威尔克森还上演了10次扣篮。 如此疯狂！威尔克森到底何许人也？对于中国球迷而言，这算不上是一个熟悉的名字，这也是他第一次来到中国打球。此人于1988年7月25日出生在美国肯塔基，目前还未满25周岁。他身高2.03米，体重109公斤，在进入职业联赛之前，他为马绍尔大学打球，场上位置是大前锋。 2.03米的大前锋，这在当今的篮坛并不多见，威尔克森在马绍尔大学打满了四年，每一年都有明显进步。大四时，他场均在26.8分钟的出场时间内就可以得到14.1分和7.5个篮板，不可谓不高效。而且与一般的内线球员相比，他还拥有一手外线的活儿，大四时，他的三分球命中率已经能够达到三成以上。 之后，威尔克森开始冲击NBA，他于2010-11赛季和2012-13赛季两度为马刺队征战夏季联赛，场均分别得到11.0分和9.3分，个人表现并不差。2012年9月20日，威尔克森一度与马刺签约过，但可惜仅隔半个月后就被裁掉。 除去NBA经历外，威尔克森还有过一段NBDL的征战经验，他的东家是奥斯丁公牛队。在那里他前后出战了36场比赛，其中23场为首发，场均获得24.3分钟出场时间，贡献12.1分和7.8个篮板，另外还能送出1.1次封盖，一个典型的内线球员数据。 只可惜，类似这样的内线球员在NBA并不少见，威尔克森无法获得进一步的重用，只好寻求海外发展。说到海外，其实早在他大学刚毕业时，他就曾经去往以色列打球，他签的第一支职业联赛球队是夏普尔基立波伽利队，之后他又改投豪门马卡比。 2013-14赛季，威尔克森前往韩国淘金。直至这个春天，他才来到中国加盟贵州队。截至当下，威尔克森场均能够得到29.3分和14个篮板，帮助贵州队以4胜2负的成绩排在联盟第4名。 本文来源：网易体育 作者：瘦马识途 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： NBL 马刺旧将 NBL-重庆不敌陕西遭遇首败 巴特尔12分9板立功 2014/05/29 巴特尔安逸的NBL生活 退役后要和大郅一起看日出 2014/05/29 NBL重庆啃赛季首败 主帅瑞卡:一些替补不够专注 2014/05/29 NBL综述:陕西胜领头羊大巴12+9 贵州外援砍72+13 2014/05/29 CBA升级名额似NBL""鸡血"" 或成取卵之举难以为继 2014/05/29 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
