" <title>梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟_网易体育</title> 梅赛德斯挖红牛墙角 给纽维薪水翻倍邀其加盟 2014-05-28 08:57:07 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 梅赛德斯的执行主席向纽维发出口头邀请，并当面承诺到德国车队后薪水翻翻，但是纽维谨慎表示在可预见的将来仍然留在红牛车队。 网易体育5月28日报道： 梅赛德斯车队最近也对红牛车队的纽维产生了兴趣，据消息称他们愿意给出翻倍的公司挖走这位红牛车队的主心骨，但是红牛车队声称纽维还是决定继续留在红牛车队。 两周前，法拉利车队被公开报道称正在向纽维发出加盟的邀请，但是法拉利车队总经理马蒂亚奇随即在摩纳哥站时表示了否认，并称没有向纽维开出过几千万的报价想要挖走纽维。 但是这些煞有介事的流言迫使红牛在摩纳哥发布了一份援引纽维的话所做的声明：“我在可以预见的未来专注于红牛。”其实早在十年前，纽维就曾接到过来自法拉利的邀请，但是因为当时纽维的孩子要在英国读高中，而没有成行，纽维至今仍然感到获得法拉利的邀请确实是一项荣誉。 但事实上，纽维手里可不止一份法拉利的邀约。马科博士告诉德国媒体采访时称，有一些竞争对手为了挖红牛的团队，直接给出“翻翻”的工资，但是马科博士称车队的薪水真不高：“我们给车队工作人员的工资真的很有限。” 纽维显然是各大车队争抢的主要目标，马科还透露，梅赛德斯车队的执行主席尼基?劳达也以口头形式给纽维报过价格。而纽维在红牛车队的工资甚至比维特尔的薪水都要高出很多，之前曾有英国媒体爆料称纽维在红牛的年薪达到了1200万美元。 马科博士还提到纽维最后还是决定与红牛在一起：“法拉利总裁蒙特泽莫罗两周前前往巴塞罗那就是为了当面给纽维报价，但是纽维还是决定和我们留在红牛。” 但是纽维在他的声明中还是留了一手，只是在“可预见的将来”也就是要履行完他与红牛车队的合同，在合同到期之后他还是有可能前往其他车队效力，这就给了其他车队争抢纽维留了一个后门。（法源寺） 本文来源：网易体育 作者：法源寺 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： F1 梅赛德斯 纽维 F1-汉密尔顿三连冠 梅赛德斯包揽上海站冠亚军 2014/04/20 F1中国大奖赛汉密尔顿夺冠 梅赛德斯包揽冠亚军 2014/04/20 F1巴林站汉密尔顿夺冠 梅赛德斯车队包揽冠亚军 2014/04/08 梅赛德斯拒用车队指令 F1巴林站上演激烈""内斗"" 2014/04/08 F1巴林站汉密尔顿夺冠 梅赛德斯领跑车队积分榜 2014/04/08 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
