 <title>马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时_体育_腾讯网</title> 马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 23:39 我要分享 0 科斯塔完成体检 迭戈科斯塔13-14赛季个人集锦 霸气倒钩+无敌突破 时长：2'47'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 迭戈-科斯塔一直是切尔西(官方微博 数据)在转会市场上跟踪的重要目标，而英国《卫报》的最新消息称，这名西甲(微博 专题) 神锋刚刚完成了加盟蓝军的体检工作，他将以3200万英镑的转会费加盟切尔西，而这笔重磅交易有望在本周获得官方宣布。 英国《卫报》的报道称，“迭戈-科斯塔已经完成了在切尔西体检工作，他现在准备从马德里竞技以3200万英镑转会至切尔西，这位在巴西出生的前锋，目前正在跟随西班牙队备战世界杯，而他已经确定将在下个赛季追随穆里尼奥为英超(微博 专题) 联赛冠军而战。” 上个赛季，切尔西的联赛积分比冠军曼城(官方微博 数据) 少了4分，前锋线的低迷是蓝军在争冠战中处于下风的主因，虽然穆里尼奥的麾下坐拥托雷斯、登巴巴和埃托奥三大中锋，可是三人合计在英超仅仅打入19球，《卫报》透露，穆里尼奥认为前锋线是球队最需要加强的，而狂人笃信迭戈-科斯塔可以让球队变得不同。上个赛季，迭戈-科斯塔的发挥近乎完美，在西甲联赛，他代表床单军团出场34次，打入27球，而在欧冠(微博 专题) 联赛，科斯塔出场9次，打入8球，他帮助马竞获得了西甲联赛冠军，同时获得了欧冠联赛的亚军。 英国《卫报》透露，切尔西已经触发了迭戈-科斯塔合同中的违约金条款，这意味着切尔西将向马竞支付3200万英镑的转会费，而科斯塔的经纪人，同样是穆里尼奥的经纪人，这位转会大鳄正在积极推动合同中的其它条款，这意味着这笔转会的宣布已经进入倒计时。 在搞定迭戈-科斯塔后，《卫报》透露切尔西还会寻求同马竞进行进一步的交易，而床单军团阵中的路易斯-费利佩和蒂亚戈都已经进入了穆帅的收购清单。今年夏天，阿什利-科尔将告别切尔西，穆里尼奥肯定会签下一名左后卫，目前来看，路易斯-费利佩有望加盟，而蒂亚戈今夏合同到期，切尔西无需支付转会费。 对于切尔西的其它引援计划，《卫报》也进行了透露，在4000万英镑卖掉大卫-路易斯后，穆里尼奥的计划是签下昔日爱将瓦拉内，另外狂人还在追踪身价3000万英镑的法布雷加斯，而曼朱基齐也是切尔西的重要目标。 （Brooke） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 马竞科斯塔切尔西 ?马竞官宣签约本土门神 库神即将重返切尔西？ 2014.06.04  ?曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟 2014.06.04  ?切尔西豪掷1亿打包马竞4将 欧冠亚军惨遭洗劫 2014.06.02  ?全场集锦：AC米兰0-1马竞 卡卡中楣科斯塔破门   ?全场集锦：科斯塔梅开二度 马竞客场3-0奥地利维也纳   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时_体育_腾讯网</title> 马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 23:39 我要分享 0 科斯塔完成体检 迭戈科斯塔13-14赛季个人集锦 霸气倒钩+无敌突破 时长：2'47'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 迭戈-科斯塔一直是切尔西(官方微博 数据)在转会市场上跟踪的重要目标，而英国《卫报》的最新消息称，这名西甲(微博 专题) 神锋刚刚完成了加盟蓝军的体检工作，他将以3200万英镑的转会费加盟切尔西，而这笔重磅交易有望在本周获得官方宣布。 英国《卫报》的报道称，“迭戈-科斯塔已经完成了在切尔西体检工作，他现在准备从马德里竞技以3200万英镑转会至切尔西，这位在巴西出生的前锋，目前正在跟随西班牙队备战世界杯，而他已经确定将在下个赛季追随穆里尼奥为英超(微博 专题) 联赛冠军而战。” 上个赛季，切尔西的联赛积分比冠军曼城(官方微博 数据) 少了4分，前锋线的低迷是蓝军在争冠战中处于下风的主因，虽然穆里尼奥的麾下坐拥托雷斯、登巴巴和埃托奥三大中锋，可是三人合计在英超仅仅打入19球，《卫报》透露，穆里尼奥认为前锋线是球队最需要加强的，而狂人笃信迭戈-科斯塔可以让球队变得不同。上个赛季，迭戈-科斯塔的发挥近乎完美，在西甲联赛，他代表床单军团出场34次，打入27球，而在欧冠(微博 专题) 联赛，科斯塔出场9次，打入8球，他帮助马竞获得了西甲联赛冠军，同时获得了欧冠联赛的亚军。 英国《卫报》透露，切尔西已经触发了迭戈-科斯塔合同中的违约金条款，这意味着切尔西将向马竞支付3200万英镑的转会费，而科斯塔的经纪人，同样是穆里尼奥的经纪人，这位转会大鳄正在积极推动合同中的其它条款，这意味着这笔转会的宣布已经进入倒计时。 在搞定迭戈-科斯塔后，《卫报》透露切尔西还会寻求同马竞进行进一步的交易，而床单军团阵中的路易斯-费利佩和蒂亚戈都已经进入了穆帅的收购清单。今年夏天，阿什利-科尔将告别切尔西，穆里尼奥肯定会签下一名左后卫，目前来看，路易斯-费利佩有望加盟，而蒂亚戈今夏合同到期，切尔西无需支付转会费。 对于切尔西的其它引援计划，《卫报》也进行了透露，在4000万英镑卖掉大卫-路易斯后，穆里尼奥的计划是签下昔日爱将瓦拉内，另外狂人还在追踪身价3000万英镑的法布雷加斯，而曼朱基齐也是切尔西的重要目标。 （Brooke） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 马竞科斯塔切尔西 ?马竞官宣签约本土门神 库神即将重返切尔西？ 2014.06.04  ?曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟 2014.06.04  ?切尔西豪掷1亿打包马竞4将 欧冠亚军惨遭洗劫 2014.06.02  ?全场集锦：AC米兰0-1马竞 卡卡中楣科斯塔破门   ?全场集锦：科斯塔梅开二度 马竞客场3-0奥地利维也纳   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时_体育_腾讯网</title> 马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 23:39 我要分享 0 科斯塔完成体检 迭戈科斯塔13-14赛季个人集锦 霸气倒钩+无敌突破 时长：2'47'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 迭戈-科斯塔一直是切尔西(官方微博 数据)在转会市场上跟踪的重要目标，而英国《卫报》的最新消息称，这名西甲(微博 专题) 神锋刚刚完成了加盟蓝军的体检工作，他将以3200万英镑的转会费加盟切尔西，而这笔重磅交易有望在本周获得官方宣布。 英国《卫报》的报道称，“迭戈-科斯塔已经完成了在切尔西体检工作，他现在准备从马德里竞技以3200万英镑转会至切尔西，这位在巴西出生的前锋，目前正在跟随西班牙队备战世界杯，而他已经确定将在下个赛季追随穆里尼奥为英超(微博 专题) 联赛冠军而战。” 上个赛季，切尔西的联赛积分比冠军曼城(官方微博 数据) 少了4分，前锋线的低迷是蓝军在争冠战中处于下风的主因，虽然穆里尼奥的麾下坐拥托雷斯、登巴巴和埃托奥三大中锋，可是三人合计在英超仅仅打入19球，《卫报》透露，穆里尼奥认为前锋线是球队最需要加强的，而狂人笃信迭戈-科斯塔可以让球队变得不同。上个赛季，迭戈-科斯塔的发挥近乎完美，在西甲联赛，他代表床单军团出场34次，打入27球，而在欧冠(微博 专题) 联赛，科斯塔出场9次，打入8球，他帮助马竞获得了西甲联赛冠军，同时获得了欧冠联赛的亚军。 英国《卫报》透露，切尔西已经触发了迭戈-科斯塔合同中的违约金条款，这意味着切尔西将向马竞支付3200万英镑的转会费，而科斯塔的经纪人，同样是穆里尼奥的经纪人，这位转会大鳄正在积极推动合同中的其它条款，这意味着这笔转会的宣布已经进入倒计时。 在搞定迭戈-科斯塔后，《卫报》透露切尔西还会寻求同马竞进行进一步的交易，而床单军团阵中的路易斯-费利佩和蒂亚戈都已经进入了穆帅的收购清单。今年夏天，阿什利-科尔将告别切尔西，穆里尼奥肯定会签下一名左后卫，目前来看，路易斯-费利佩有望加盟，而蒂亚戈今夏合同到期，切尔西无需支付转会费。 对于切尔西的其它引援计划，《卫报》也进行了透露，在4000万英镑卖掉大卫-路易斯后，穆里尼奥的计划是签下昔日爱将瓦拉内，另外狂人还在追踪身价3000万英镑的法布雷加斯，而曼朱基齐也是切尔西的重要目标。 （Brooke） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 马竞科斯塔切尔西 ?马竞官宣签约本土门神 库神即将重返切尔西？ 2014.06.04  ?曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟 2014.06.04  ?切尔西豪掷1亿打包马竞4将 欧冠亚军惨遭洗劫 2014.06.02  ?全场集锦：AC米兰0-1马竞 卡卡中楣科斯塔破门   ?全场集锦：科斯塔梅开二度 马竞客场3-0奥地利维也纳   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯 <title>马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时_体育_腾讯网</title> 马竞神锋完成体检 3200万转会切尔西进倒计时 英超腾讯体育 [微博] 2014-06-04 23:39 我要分享 0 科斯塔完成体检 迭戈科斯塔13-14赛季个人集锦 霸气倒钩+无敌突破 时长：2'47'' 来源：腾讯视频 腾讯体育6月4日讯 迭戈-科斯塔一直是切尔西(官方微博 数据)在转会市场上跟踪的重要目标，而英国《卫报》的最新消息称，这名西甲(微博 专题) 神锋刚刚完成了加盟蓝军的体检工作，他将以3200万英镑的转会费加盟切尔西，而这笔重磅交易有望在本周获得官方宣布。 英国《卫报》的报道称，“迭戈-科斯塔已经完成了在切尔西体检工作，他现在准备从马德里竞技以3200万英镑转会至切尔西，这位在巴西出生的前锋，目前正在跟随西班牙队备战世界杯，而他已经确定将在下个赛季追随穆里尼奥为英超(微博 专题) 联赛冠军而战。” 上个赛季，切尔西的联赛积分比冠军曼城(官方微博 数据) 少了4分，前锋线的低迷是蓝军在争冠战中处于下风的主因，虽然穆里尼奥的麾下坐拥托雷斯、登巴巴和埃托奥三大中锋，可是三人合计在英超仅仅打入19球，《卫报》透露，穆里尼奥认为前锋线是球队最需要加强的，而狂人笃信迭戈-科斯塔可以让球队变得不同。上个赛季，迭戈-科斯塔的发挥近乎完美，在西甲联赛，他代表床单军团出场34次，打入27球，而在欧冠(微博 专题) 联赛，科斯塔出场9次，打入8球，他帮助马竞获得了西甲联赛冠军，同时获得了欧冠联赛的亚军。 英国《卫报》透露，切尔西已经触发了迭戈-科斯塔合同中的违约金条款，这意味着切尔西将向马竞支付3200万英镑的转会费，而科斯塔的经纪人，同样是穆里尼奥的经纪人，这位转会大鳄正在积极推动合同中的其它条款，这意味着这笔转会的宣布已经进入倒计时。 在搞定迭戈-科斯塔后，《卫报》透露切尔西还会寻求同马竞进行进一步的交易，而床单军团阵中的路易斯-费利佩和蒂亚戈都已经进入了穆帅的收购清单。今年夏天，阿什利-科尔将告别切尔西，穆里尼奥肯定会签下一名左后卫，目前来看，路易斯-费利佩有望加盟，而蒂亚戈今夏合同到期，切尔西无需支付转会费。 对于切尔西的其它引援计划，《卫报》也进行了透露，在4000万英镑卖掉大卫-路易斯后，穆里尼奥的计划是签下昔日爱将瓦拉内，另外狂人还在追踪身价3000万英镑的法布雷加斯，而曼朱基齐也是切尔西的重要目标。 （Brooke） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 马竞科斯塔切尔西 ?马竞官宣签约本土门神 库神即将重返切尔西？ 2014.06.04  ?曝切尔西本周正式签神锋 科斯塔3500万镑加盟 2014.06.04  ?切尔西豪掷1亿打包马竞4将 欧冠亚军惨遭洗劫 2014.06.02  ?全场集锦：AC米兰0-1马竞 卡卡中楣科斯塔破门   ?全场集锦：科斯塔梅开二度 马竞客场3-0奥地利维也纳   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：alexshao] 企业服务   随时随地看比赛 点击或扫描下载 视频直播全球顶级赛事 精彩视频 【笑点】詹皇独门耍帅宝典 波什太空舞亮瞎眼 【世界杯】梅西搞笑足球广告 街头踢球遭顽童戏耍 【功夫】最炫目格斗旋风腿集锦 720度回旋踢一击倒地 【极限】带着狗狗一起飞！翼装高手携爱犬绝壁直降 【酷炫】长腿超模逆天瑜伽表演 柔软身姿最强瘦身运动 服务信息 手机看体育视频 视觉焦点 世界杯宝贝评选活动 极限运动魅力瞬间 美国内衣摔跤精彩刺激 潘晓婷露肩斗艳车侑蓝 意大利正装帅气亮相 日本女优力挺西班牙 大家爱看 腾讯出品 孙杨：我是平常人 天津女排强挖小郎平 迪亚曼蒂：拥抱中国 NBA偏哨吹你没商量 时尚资讯
