 <title>美媒：邓肯一成就詹皇无力追赶 忠诚更受人尊敬-搜狐体育</title>  总决赛即将开战，这几天，关于詹姆斯和邓肯的史诗级对话成为各大媒体热议的话题。他们中无论谁拿走这次总冠军，都将书写新的传奇，因此，2014年总决赛，可以说是上述两人迄今最重要的一次。  而如一位评论员所言，不管邓肯能否获得今年的总冠军，他有一项成就詹姆斯是永远无法追赶的，那就是――将所有的巅峰年华都奉献给了一支球队。  自1997年进入联盟以来，邓肯一直效力于马刺，为这支球队带来了4次总冠军和连续17年的季后赛履历，创造了无数个经典时刻。  “那些从一而终并率队拿到总冠军的球员，总是要比那些离开母队才成功的球员更令人尊敬。”NBA评论员里克-布彻说。因此，回溯NBA历史，“魔术师”约翰逊、“大鸟”伯德乃至“微笑刺客”托马斯，人们看待他们的视角，是不同于沙克-奥尼尔和“天勾”贾巴尔的。  当然，乔丹和奥拉朱旺也曾在职业生涯的末期效力于别的球队，但他们并不是为了追逐冠军才离开的。所以，他们的伟大与忠诚毋庸置疑。  而当詹姆斯自2010年7月离开克利夫兰时，他就成为了和约翰逊、伯德甚至邓肯不一类的球员。当然，选择是球员无可厚非的权利，很多时候可以加速他们的成功，但这毕竟也反映了他们在作出选择时对母队的失望。  “只有信任，球员才能呆在同一个地方，”一位西部球队的副总经理说，“他信任那里的人会帮助他构建冠军级阵容。勒布朗离开是因为他不相信这会（在克利夫兰）发生。勒布朗是历史上最伟大的球员，而邓肯是专属于圣安东尼奥的传奇人物。”  据称，詹姆斯曾力邀克里斯-波什能加入骑士与他并肩作战，但最终没有成功。于是2010年夏天，詹姆斯在ESPN的直播间里说出了那个艰难的“决定”，奔赴迈阿密与两位好友抱团。  邓肯也并非没有经历过抉择的痛苦。2000年夏天，雄心勃勃的奥兰多魔术队开始重建，在当年的自由人市场上想一口气吃进麦蒂、格兰特-希尔和邓肯。邓肯在前往奥兰多时，受到了极其隆重的接待。当时，作为1999年总冠军的马刺，却在季后赛首轮被太阳队淘汰，其中重要的原因就是由于邓肯受伤。在奥兰多，希尔也不失时机的竭力游说邓肯一起打球。  但最终，在和大卫-罗宾逊和波波维奇的促膝长谈之后，邓肯选择了信任马刺的未来，一段伟大的传奇就此绵延至今。 （天青色）
