" <title>NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术_网易体育</title> NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 2014-05-30 08:01:08 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 本赛季，篮协给出了最多两个升级CBA的名额，这让多支渴望升级的NBL球队使出全力竞争，让积分榜的排名变化十分频繁。目前排名第一的江苏同曦只输了一场，球队总经理崔宇就因此下课。 “既然输了，那就忘记过去，打好后面的比赛。”周三，重庆翱龙在大田湾主场不敌陕西信达，排名瞬间从第一落到了第三。昨日，翱龙众将踏上了客场征程，今晚他们将在南京对阵南京军区悦达。旅途上，主帅瑞卡对周三的失利进行了总结，若取得胜利，翱龙便有可能一战回到榜首。 时间紧，路上布置战术 距离周三晚上的失利仅过了一夜，昨日中午，翱龙就踏上了赶往下一个战场的征程。 瑞卡坦言，周三的失利的确暴露了球队目前存在的一些问题，球队也会随即进行调整。“赛程的高密度，让我们没有太多时间进行训练。比赛间隙的大部分时间，我们都在赶往客场的路上。虽然不能训练，但在路上的这段时间里，我们会在战术和打法上进行调整和布置。” 目前，南京军区悦达以3战3负的成绩排名联赛第6，球队刚刚遭遇三连败，十分渴望能在今晚取胜。 竞争大，输一场落到第三 周三赛前，翱龙以5战全胜的成绩排名NBL积分榜榜首，但仅仅输了一场球，名次就从榜首落到了第三。 本赛季，篮协给出了最多两个升级CBA的名额，这让多支渴望升级的NBL球队使出全力竞争，让积分榜的排名变化十分频繁。目前排名第一的江苏同曦只输了一场，球队总经理崔宇就此下课。而陕西信达因为过往成绩不佳，必须在本赛季成绩上下功夫，因此球队客场征战时，皆会选择高档酒店让球员得到更好的休息。 “每一场比赛都要全力以赴。”瑞卡表示，常规赛排名将很大程度上决定球队在季后赛能走多远，关系到重庆能否获得“赛季前三名”的基本评选资格。不过主帅瑞卡表示，仅输一场的翱龙并不需要慌张。“我们输了一场比赛，但现在没有全胜的球队。输球是正常的，我们会打好接下来的比赛，如果我们因为输了一场球而哭鼻子，那才是出了问题。” 重庆晨报记者 包靖 本文来源：华龙网-重庆晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： NBL 重庆 NBL重庆客战南部军区 主帅扬言要把胜利带回主场 2014/05/30 NBL重庆啃赛季首败 主帅瑞卡:一些替补不够专注 2014/05/29 NBL-重庆不敌陕西遭遇首败 巴特尔12分9板立功 2014/05/29 nbl外援72+13贵州胜,重庆首负 2014/05/29 三连胜陕西欲破重庆不败之身 趁势力争榜首之位 2014/05/28 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
