" <title>热身-远藤保仁香川破门 日本3-1逆转哥斯达黎加_网易体育</title> 热身-远藤保仁香川破门 日本3-1逆转哥斯达黎加 2014-06-03 10:59:55 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 世界杯热身赛，日本3-1逆转哥斯达黎加，路易斯先下一城，远藤保仁、香川真司以及柿谷曜一朗下半场的进球助日本取胜。 网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日9点，一场世界杯热身赛在美国佛罗里达州坦帕市的雷蒙德-詹姆斯体育场展开，结果，日本3-1逆转哥斯达黎加，路易斯为哥斯达黎加首开纪录，远藤保仁、香川真司及柿谷曜一朗下半场连进3球。 /15  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  第3分钟，哥斯达黎加围攻日本禁区，右路倒三角传中送到禁区前沿，队友无私架炮，后插上的特耶达重炮轰右下角，被日本门将横身封出底线。第13分钟，香川接到队友右路横传后挑传中路，大迫勇也甩头攻门顶高。第23分钟，日本队险些破门，香川的直塞让大迫勇也获得单刀机会，后者的推射击中右侧立柱，但边裁已经提前举旗，越位！ 第27分钟，日本错失绝佳机会，连续短传将哥斯达黎加阵地撕扯得七零八落，但点球点附近接球的本田选择盘过门将再射门，被及时回访的后卫解围。第29分钟，大迫勇也禁区内停球回做，山口萤后插上倒地铲射，皮球被门将没收。第31分钟，哥斯达黎加率先进球，后场长传找到日本右侧防线空挡，迪亚斯传中送到后点，路易斯拍马杀到推射破门，1-0。第42分钟，香川中路突破杀入禁区，但右脚射门力量稍轻，被对方门将没收。 下半场伊始，日本这边连续换上远藤保仁以及冈崎慎司。第48分钟，冈崎慎司右路沉底回做，香川真司小禁区前沿起脚劲射被对方门将挡出，大迫勇也得球后补射打偏。第53分钟，本田圭佑左路斜传，冈崎慎司右肋突入禁区，右脚劲射被哥斯达黎加门将挡出。第57分钟，哥斯达黎加的反击险些奏效，但坎贝尔禁区右侧的小角度推射被川岛没收。 第60分钟，日本扳平比分，本田圭佑禁区右侧停球横传，前点接应的球员故意一漏，高速插上的远藤保仁劲射破门，这是远藤第143场为国出战（日本队史第一），打进的第13个入球，他上次为国家队进球是去年9月10日主场对加纳的友谊赛。第69分钟，坎贝尔左路个人突破传中，中场球员博格斯后插上头槌攻门，川岛稳稳将球抱在怀中。 第80分钟，日本用精妙的传球配合撕破对方中路防线，香川带球高速突破到点球点附近，跟柿谷曜一朗完成撞墙配合，高速跟进到位的香川弧线球推射右下角得手，2-1，日本反超。这是香川第56次为国出战打进的第18球。第92分钟，日本再进一球，破门的是柿谷曜一朗，他利用对方头球解围不远的机会，铲射空门得手，全场比赛战罢，日本有惊无险地逆转中美对手。 哥斯达黎加：1-纳瓦斯；3-冈萨雷斯、4-乌玛尼亚、15-迪亚斯、16-甘博亚；5-博格斯、7-博拉诺斯（65’ 21-乌莱纳）、17-特耶达、19-米勒；9-坎贝尔、10-路易斯 日本：1-川岛永嗣；2-内田笃人（71’ 21-酒井宏树）、6-森重真人、15-今野泰幸（61’ 5-长友佑都）、22-吉田麻也；14-青山敏弘（46’ 7-远藤保仁）、16-山口萤、4-本田圭佑、10-香川真司、13-大久保嘉人（46’ 9-冈崎慎司）；18-大迫勇也（76’ 11-柿谷曜一朗） 本文来源：网易体育 作者：远风 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本 日本世界杯赛队服惹争议 韩教授怒批其""战犯旗"" 2014/06/02 日本世界杯23人大名单：香川本田领衔 12人旅欧 2014/06/03 韩国教授致信国际足联 呼吁删日本队旭日旗图案 2014/06/02 德甲劲旅宣布签约日本队长2年 2014/06/02 网易彩票推介国际友谊赛:哥斯达黎加 VS 日本 2014/06/02 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
