" <title>梦想成真国际足球节在穗举行 容志行出席助阵_网易体育</title> 梦想成真国际足球节在穗举行 容志行出席助阵 2014-06-05 02:32:35 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 据悉，梦想成真体育俱乐部在七月份将转战广西梧州，举办更具规模的两岸五地足球夏令营精英赛，现已接受粤桂和港澳台地区的青少年球队报名。 网易体育6月5日报道： 2014年6月1日?2日，青少年校园足球国际交流活动达到欢乐的高潮??由广州市足球协会和梦想成真体育俱乐部联合主办的2014“梦想成真”快乐六一国际足球节在燕子岗体育场盛大举行。 本次足球节吸引了来自省港澳和海外共一千多名青少年球员、师生和家长参与，大家欢聚广州用嘉年华的方式庆祝六一国际儿童节。主办方邀请了7?12岁共6个年龄组的52支球队参加，近800名男女校园足球小将两天内共进行了156场比赛。比赛规模之大、参加人数之多、比赛场次之密集，继续创造了广州市校园足球国际交流活动的纪录。 广州市足球协会谢志光、刘均洪等领导与容志行、董良田、邓锡权、岳永荣、陈玉良等足坛名宿，在足球节现场观看了小球员们的精彩表演。前辈们指出：青少年足球项目已经成为我国发展足球的重中之重。“现在的中超好比是高楼大厦，在职业联赛下面需要培养更多的青少年球员作为基础。足协将联同教育部门，不仅会加大对青少年的智力教育，更要促进他们的体育培养，加强青少年身体素质的培养和强化。” 在本次足球节上，不但有来自德国、日本、澳大利亚、英国、法国、葡萄牙等地的国际学校小球员，还有许多驻穗和驻港外国企业员工的孩子们参与其中。南粤青训老品牌后乐园小学、古广明足校、越秀海印体校、燕子岗体校、佛山南海足协、深圳足协、东莞足协等纷纷派出多个年龄组参赛交流，同时广州也涌现了白云区清湖小学、海珠区南边路小学、荔湾区鹤洞小学等足球品牌新校园。 颁奖典礼结束后，由本地媒体各名记名嘴为班底的广东传媒之星足球俱乐部与梦想成真足球名宿教练联队上演了一场慈善足球表演赛，一众主持和记者与昔日广州足球名将为六一儿童节助庆。足球评论员陈宁、钟毅、刘醒、戴宪荣以及现役中超球星卢琳等亲自披挂上阵，为梦想成真校园足球海外留学基金会筹款。 梦想成真体育俱乐部主席邓锡权欣喜地说：“这个活动今年已经是第四届，我们今后必须多搞常态化的国际足球青少年交流节，把每年六一都办成一个有传统特色的嘉年华。”本次足球节还得到了健森体育动向运动装备、日之泉集团、足智体育、香港九龙小型足总等单位的大力支持。据悉，梦想成真体育俱乐部在七月份将转战广西梧州，举办更具规模的两岸五地足球夏令营精英赛，现已接受粤桂和港澳台地区的青少年球队报名。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 梦想成真 梦想成真运动营落成开业 广州城南添大型足球场 2014/05/21 战世界杯让内马尔梦想成真 斯科拉里盼他挑大梁 2014/05/08 刘国梁“梦想成真” 2014/05/04 两岸五地足球夏令营收官 ""梦想成真""选拨将揭晓 2013/07/26 梦想成真快乐六一足球节 一天100场比赛创纪录 2013/06/04 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 中超相关新闻 曝里皮愿""半价""入国足遭拒 秀中文摆乌龙:中甲夺冠 恒大发布揭幕战海报 富豪榜:王健林居首许家印第11 6亿冠名费?中超配得上 迪亚曼蒂签名换来3万元电视 中超要摧垮K联赛? 郝海东:行政干预会毁坏足球环境 高潮:俱乐部必与张稀哲续约 留洋后必须要回国安 耶利奇:一秒爱上北京 与佳一共同战拜仁永生难忘 曝鲁能拒将蒙蒂略租借至巴甲:买球员不是为出租 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 恒大集团负责人:增资扩股非出售股权 扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 曝钻石助恒大追购吉拉迪诺 意媒:只待""天价订婚"" 巴蒂斯塔:绿地内援不能换 只能换外援但还没着手 中超进入间歇期 绿地申花歇不得:换外援 练体能 瓦伦西亚失空门连续失良机 银靴变废铁14轮仅1球 津门虎连场爆发豪取4连胜 积分升第6距鲁能仅3分 山东鲁能2-1上海申鑫 恒大铁卫女友屡晒床照 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
