" <title>马萨再遇车队指令选择无视：队友过去没有意义_网易体育</title> 马萨再遇车队指令选择无视：队友过去没有意义 2014-03-30 21:55:51 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 马萨在马来西亚站无视车队指令，没有让队友博塔斯过去，赛后认为让车没有任何意义，希望彼此尊重。而博塔斯认为自己有机会可以战胜马萨前面的巴顿，但对成绩感到满意。 网易体育3月30日报道： F1马来西亚大奖赛，威廉姆斯两位车手马萨和博塔斯分别获得第7和第8名，而比赛中马萨遭遇车队指令，不禁让人感到马萨真是命运多舛，但与在法拉利车队唯命是从不同，这一次马萨选择了抗命，完全无视车队的指令。 /22  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  马来西亚正赛最后几圈，马萨和博塔斯展开激烈争夺，马萨位于第7名，不过队友博塔斯的速度更快，车队用指令命令马萨让出位置，帮助博塔斯挑战前面的迈凯轮车手巴顿。 威廉姆斯发出了这样的指令：“博塔斯赛车轮胎情况更理想，我们需要他超到前面。”当看到马萨没有让出位置，威廉姆斯继续发出指令：“马萨，你的速度不如博塔斯，让他过去。”而车队还用无线电告知博塔斯：“你比马萨快，超越他。” 然而马萨这一次不再是法拉利的二当家，他对威廉姆斯指令说了不，最终守住位置在队友之前冲过终点。马萨赛后对于为何无视指令做出解释：“我在比赛中全力以赴了，尽可能多拿积分，而当时博塔斯难以超越我，自然也难以超越巴顿，我觉得博塔斯超过我没有任何意义。让我们实现最完美的公平吗？我尊重自己，也希望彼此尊重。” 博塔斯也在赛后对车队指令事件发表了观点，他认为自己有机会战胜巴顿，“我不想说什么，我们需要跟车队交流，想知道他们到底告诉马萨了什么，可我认为我有机会击败巴顿，算了，还是先跟车队交流吧。” 尽管言语中透露了对马萨行为的不满，但博塔斯还是对成绩感到满意：“我们值得高兴，从第18位到第8，与揭幕战相比赛车在这站缺乏竞争力，可表现可圈可点，总的来说还是好极了。” 本文来源：网易体育 作者：穆勒 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 马萨 揭幕站马萨戴舒米logo头盔:好兄弟坚强 爱你! 2014/03/14 马萨抨击小林肇事:应感到羞耻简直是疯子行为 2014/03/16 F1测试结束马萨领跑 维特尔位居第18彻底平庸 2014/03/03 马萨用FI咨讯唤醒舒马赫 称其情况好转嘴能动 2014/02/21 马萨:求求上帝保护舒米 名宿:拿出你夺冠气势 2013/12/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 赛车头条 综合体育 | 网球 | F1 | 彩票 韩国车模大秀身材 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 赛车比赛潘晓婷挑落维特尔 林志颖惜败四冠王 F1搞笑赞助盘点 车王女友爱秀胸 小汉:中国站感觉不完美 罗斯伯格:仍与队友内斗 维特尔:奔驰在中国仍有优势 练习赛接近是假象 阿隆索手机拍照玩不停 汉密尔顿卖萌摆pose 莱科宁等5人中国人气高 ""赛道杀手""再演离奇一幕 外国女车迷坐轮椅观赛F1 宝贝着短裙冷风中发抖 中国站练习2:小汉夺第一 头哥次席法拉利有戏 F1中国站练习1:阿隆索第一 冰人赛车故障未参与 罗斯伯格向小汉摊牌:避免内斗需定超车底线 罗斯伯格回应同小汉PK:逼向我速度太快后果自负 阿隆索赞前总经理人品 冰人担忧新领队没经验 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
