 <title>美男足主帅暗批科比：新合同荒诞 湖人迁就大牌-搜狐体育</title> 美男足主帅批科比新合同    北京时间6月5日，根据《纽约时报》的报道，巴西世界杯开战在即，美国男足近期也公布了其出征的23人大名单，但是在这份大名单中，曾6次荣获美国足球先生称号的兰登-多诺万却意外落选。当被问及多诺万被弃用的原因时，主帅克林斯曼用科比的合同做了解释，克林斯曼认为科比的合同荒唐至极，美国的教练也不应迁就队中的大牌球员。  外号“金色轰炸机”的克林斯曼是美国男足现在的主帅，弃用兰登-多诺万是一个很令外界意外的决定，但克林斯曼用湖人队球星科比作为解释例子，指出去年湖人用2年4850万美元续约科比的行为很荒唐，球员过去的成就不应该被考虑到球队未来的计划中。  “在美国，这种情况经常发生，”克里斯曼说道，“就拿科比-布莱恩特来说吧，为什么在去年他能拿到一份2年将近5000万美元的大合同？就因为他在未来两年的职业生涯中能为湖人做多大贡献？当然不是，能得到这份合同，主要还是因为他过去所做过的一些东西，这没什么意义，人们为什么要为过去已经发生过的事情去买单？”  的确，科比的这份合同看起来的确不是什么理性的选择。虽然科比已经进入到了职业生涯的暮年，但就因为他是科比，过去十五年他曾经为这支球队效力，拿过冠军做过贡献，他得到了这份大合同，可与此同时的是，湖人薪资空间的灵活性也就相应的被削弱了。  克林斯曼弃用老将也并非感情用事，在接受媒体采访的时候，克林斯曼称在上个赛季多诺万征战美国大联盟的时候并没有给他留下什么特别的印象。而克林斯曼还认为，外界都觉得多诺万该入选美国男足，这正是代表了美国体育界的一种错误观点，而且更令他无法理解的是，为何美国教练总是迁就于队内的大牌球员？“我观看过他的比赛，我该说什么呢？他踢得不错么？我不会这样说的，他必须得去等待机会。”听起来，克林斯曼的话有些冷酷无情，但这确实有着现实意义。  （倚梦）
