" <title>NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军_网易体育</title> NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 2014-06-05 10:39:41 来源: 重庆日报(重庆) 有0人参与 分享到 北京时间6月4日，NBL展开第9轮的较量，在一场焦点战中，重庆男篮以81-69击败长沙，并以8胜1负的战绩拿下联赛的半程冠军，为冲击CBA增添了一份筹码。 6月4日晚,2014年全国男子篮球联赛(NBL)结束了常规赛第九轮的角逐,这也是本赛季的半程收官之战。结果,主场作战的重庆翱龙队延续了此前的强劲势头,在前两节落后的情况下,凭借下半场的出色发挥,以81-69击败长沙银行队,取得了一周之内的第三场胜利,同时也锁定了常规赛半程冠军。 (记者 韩成栋 ) 本文来源：华龙网-重庆日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： NBL 重庆 NBL翱龙迎上半程最后一战 欲全力争胜稳坐榜首 2014/06/04 nbl:陕西负湖南,重庆杀回榜首 2014/06/02 NBL综述:陕西负湖南大巴11+8 重庆杀回榜首宝座 2014/06/01 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 2014/05/30 NBL重庆客战南部军区 主帅扬言要把胜利带回主场 2014/05/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 国奥95-78美国 孙悦回国家队希望渺茫 郭艾伦3将回归国家队 [聚焦] 中国64-85澳洲2连败 许钟豪与对方起冲突 |裁判险令男篮罢赛 [动态] 翟晓川:竞争激烈 李慕豪庆生遭蛋糕洗脸 |睢冉剃须演""变形记"" 亚篮网曝广东有意签邓华德 广东否认:不可能 [关注] 曝上海财团欲接手青岛队回沪 | CBA两大杀器将战NBA夏季联赛 许诺机场客串记者 孙悦为爱妻庆生互相""喂食"" 前稠州外援:只因钱加盟CBA 若想淘金去中国打球 斯杯为亚运会热身 赛事创办人:中国队能走出低谷 NBL10支球队抢2CBA名额 半程""三足鼎立""格局渐现 中澳热身赛王哲林恐难出战 将留北京康复性训练 NBL第9轮重庆12分胜长沙 8胜1负战绩夺半程冠军 强援砍22+16陕西力克江西 巴尔特半场遭""雪藏"" FIBA:主帅成男女篮唯一领袖 国家队告别巨星时代 武汉亚洲杯参赛球队正式出炉 韩国退出竞争行列 1季2冠!赴欧首人又创历史 尚平:生命最开心一刻 同曦啃赛季客场首败 球队队长称正常打能赢20分 广厦内线支柱被问为何长得高 称因为从小不挑食 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
