 <title>森林狼欲请KG进管理层 桑德斯出任主帅内幕曝光-搜狐体育</title>  北京时间6月6日，来自ESPN波士顿站记者杰基-麦克木兰的消息称，森林狼欲邀请加内特进入球队管理层。与此同时，有关菲利普-桑德斯出任森林狼主帅的真实原因也被曝光，有消息源称，桑德斯之所以这么做，是已经意识到任何的主教练人选都无法挽留乐福，而他短期接任此职，也只有一个目的，就是希望尽快将爱神送走。  “当加内特退役之后，他将有希望获得森林狼提供的管理层职位，并有机会拥有球队的部分股权。”麦克木兰透露。  从某种程度上来说，此消息的曝出，还是颇有些令人意外的。毕竟自从2007年离开森林狼，转投凯尔特人之后，加内特和明尼苏达之间已经很少再扯上关系了。当年，因为逼宫球队，KG和森林狼管理层的关系也并不算太好。  不过有分析就指出，这样一个职位，对于加内特来说，同样也具有不小的吸引力。一方面，KG是这支球队历史上最为闪耀的球星之一，他和这里的球迷曾有着深厚的情感。另外，一旦KG入主，他有望在球队逐步扮演类似拉里-伯德在步行者的角色，对森林狼未来的运作享有很重的话语权。  当然，关于这一消息，很可能还只是停留在猜测阶段，毕竟，目前加内特本人还没有亲自表露出退役的念头。  而对森林狼来说，另一件事情或许已经进入了实际运作阶段，那就是有关乐福的去留问题。今天早些时候，来自NBA官方的消息确认，森林狼主席菲利普-桑德斯已正式宣布兼任球队主教练。之后不久，有关他为何会做出这一决定的真实原因，就被媒体曝光。  篮球名记萨姆-阿米克就援引消息人士的话称，“即使森林狼聘请‘禅师’菲尔-杰克逊出任球队主帅，也不会在挽留乐福的问题上产生什么效果……只有乐福知道自己的真实目的，而从他之前高调亮相波士顿的事情看来，这位当家球星已经在以一种主动并极富攻击性的方式提醒管理层，是时候让他开启生涯新的篇章了。”  NBA官网名记史蒂夫-阿西博纳则透露，对于乐福，森林狼其实早已失望了，“事实上在常规赛末段，当时森林狼实际已无缘季后赛，但理论上还存在希望，但乐福却已有了退出和放弃的念头，有多位消息人士就指出，对于爱神如此表现，桑德斯和球队其他高层非常的失望。”  因此，现在桑德斯出任主帅首要的任务，就是交易乐福。并且球队已经在就此问题，与多个谈判伙伴展开协商。”（波洛）
