 <title>马赛今夏又添一员大将 哈利法成为马赛第四签_体育_腾讯网</title> 马赛今夏又添一员大将 哈利法成为马赛第四签 字号：T|T 马赛官方宣布萨博-哈利法由埃维昂队转会至马赛队。突尼斯前锋哈利法逃离了爆发革命的利比亚。在他加入埃维昂队之前，上赛季他在25场比赛中打入13粒进球，在埃维昂对阵波尔多的法国杯决赛中，尽管最后埃维昂最后以3-2不敌波尔多，但是在比赛中哈利法独中2粒进球。 由于哈利法转会至马赛，塞内加尔边锋莫杜-苏谷被租借至埃维昂队一个赛季。这名28岁的球员在上赛季联赛中出场14次。 哈利法将会成为马赛今夏签下的第四名球员， [责任编辑：milchzhang] 相关新闻 法国队公布热身赛球员名单 生命斗士归队 圣埃蒂安表现神勇 以总比分6-0淘汰米尔萨米 马赛今夏又添一员大将 哈利法成为马赛第四签 欧冠资格赛：里昂战胜苏黎世顺利晋级下一轮 迪加德成功续约 并把加入国家队定为新的目标 前巴黎体育主管莱昂纳多禁赛9个月后打破沉默 吉尼亚克粉碎转会传闻 并表示愿意留在马赛 法尔考梅开二度 助摩纳哥5-2狂胜托特纳姆 巴黎圣日耳曼补时逆转波尔多 夺超级杯冠军 佩德雷蒂离开里尔 并面对将在阿雅克肖的挑战 圣埃蒂安想改写球队历史 目标欧联杯小组赛 拉瓦内利执教阿雅克肖 尤文传奇首执成年队
