" <title>美籍体能师温泽走马上任 天津男篮接受全新测试_网易体育</title> 美籍体能师温泽走马上任 天津男篮接受全新测试 2014-05-10 07:32:27 来源: 城市快报(天津) 有0人参与 分享到 据了解，温泽不仅在这两天持续进行测试建立数据库，他还将原有的训练时间进行更改。以前队员们都是上午做力量，下午做对抗。现在改为上午进行战术对抗练习，在下午进行力量训练。 经过了两天的观察和一天的适应性训练后，天津融宝支付男篮新签约的体能师迈克尔?温泽于昨天上午正式“走马上任”。为了能够及时且准确地了解队员们目前的身体状况，温泽第一堂训练课便进行了一套全新的关节、韧带测试项目，丰富有趣的内容让队员们颇感新鲜。 过去几个赛季，天津男篮的教练组中也有体能师这个角色，但大多是“临时工”，而随着美国小伙子温泽的加入，球队在这个位置上的水平提高了一个档次。温泽带队测试时更是全神贯注，“这套测试的目的是让我更加清楚地了解到每一个队员的关节、肌肉力量处于一个什么状态。我需要记录且必须准确无误。”温泽说，有了准确的数据，他才可以制定针对性的训练，“虽然他们每天的训练时间都一样，但每个人需要补充的不同，有的需要加强下肢力量，有的则需要加强上肢，在制定计划前，我必须有数据库。” 据了解，温泽不仅在这两天持续进行测试建立数据库，他还将原有的训练时间进行更改。以前队员们都是上午做力量，下午做对抗。现在改为上午进行战术对抗练习，在下午进行力量训练。本报记者 王津 本文来源：天津网-城市快报 作者：王津 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 天津男篮 韩国教头为津男篮培养新秀 赵成泰任三线队主帅 2014/04/28 天津男篮结束海外拉练 26日回津将进行短暂休整 2014/04/25 韩籍主帅成天津三线队助教 高层:非常谨慎的决定 2014/04/23 天津男篮赴美拉练+考察外援 希望续约26+6悍将 2014/04/14 天津众将现场观热火比赛 球员:NBA是从小的梦想 2014/04/18 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 男篮超新星一飞冲天 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 王治郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
