" <title>NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长_网易体育</title> NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 2014-05-31 08:50:56 来源: 现代快报 有0人参与 分享到 在这组强强对话中，哈桑笑到了最后。“72分先生”威尔克森昨晚仅有15分入账，而哈桑表现平稳，全场砍下30分15个篮板大号两双。 昨晚的NBL联赛，江苏同曦客场94:87战胜贵州队，取得四连胜，继续排名积分榜榜首。 全场比赛，同曦4人得分上双，哈桑30分15个篮板，解立彬24分3次助攻，冯欣15分7个篮板，王大勇11分。 现代快报特派记者 黄成宇 拼劲十足 同曦打出血性 26分胜广西队、22分胜湖南队、29分胜江西队，近3场比赛，江苏同曦势如破竹，连战连捷也让球队坐上了NBL联赛头把交椅。而昨晚的对手贵州队，同样士气正旺，一波四连胜让他们排在了第四位。值得一提的是，贵州队主帅张国东还是江苏篮球的老熟人，他曾先后效力于江苏中天和江苏同曦两支球队。 “不要因为贵州队外援上一场得了72分，就搞得草木皆兵，他不是神。不过，对手的拼劲是值得我们去学习的，今晚想要赢球就必须比他们还拼命。”赛前，同曦主帅徐强这样告诉队员们。 客场作战，同曦一开场就陷入被动的局面，不过队员们很好地展现了他们的拼劲。首节有冯欣飞身上篮打2加1，次节有宋建骅的鱼跃救球，凭借队员的这股子拼劲，同曦中场结束时建立了2分的领先优势。 比赛的高潮在第三节到来，在状态火热的解立彬的组织下，王大勇命中3记三分、冯欣和宋建骅则各投进1个三分球，帮助球队迅速确立了两位数的领先优势。不过，难缠的贵州队并没有因此“投降”，他们频频打出快攻给同曦制造险情，比赛的悬念直到最后两分钟才终结。 过招学长 哈桑笑到最后 贵州队外援泰勒?威尔克森在对阵南京军区队的比赛中，砍下了惊人的72分，这让他成为了NBL这两天最热门的话题。而威尔克森正是同曦外援哈桑的大学学长，哈桑在赛前显得信心不足，他说：“威尔克森是目前NBL中最强的外援。”赛前，两位老熟人互相拥抱撞胸，并耳语了几句。 一开场，面对矮自己一头的威尔克森，哈桑在进攻端并不占优，而防守端则跟不上学长的脚步。急躁的哈桑在比赛首节进行到还剩4分30秒时，用脚绊倒了贵州队控卫，后者起来不依不挠，一时脑热的哈桑用胸口顶了下他。裁判哨响，吹罚哈桑违体犯规，此刻站在场边的同曦主帅徐强赶紧把哈桑喊到身旁，让他冷静冷静。教练的叮嘱很快见效，哈桑平复了情绪，频频在内线强吃对手，首节就砍下9分。 威尔克森虽然是一名内线球员，但是有一手精准的三分球，在独得72分的那场比赛中，他就扔进6个三分球。但是，昨晚在哈桑的关照下，他在三分线外8投全失。末节的最后10分钟，贵州队主帅张国东索性弃用了手感冰冷的威尔克森。 在这组强强对话中，哈桑笑到了最后。“72分先生”威尔克森昨晚仅有15分入账，而哈桑表现平稳，全场砍下30分15个篮板大号两双。 本文来源：现代快报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： NBL 同曦 哈桑 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 2014/05/31 “老婆”来了哈桑真神了 同曦狂胜江西夺榜首 2014/05/29 NBL同曦大胜之后不放松 女友监督哈桑单练体能 2014/05/27 NBL总决赛：哈桑疯狂三双 四川击退同曦夺冠军点 2013/07/24 NBL总决赛:哈桑26+20 四川92-87同曦夺主场优势 2013/07/21 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 18:30直播中澳次战 男篮加时95-97澳大利亚 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 曝女篮12人大名单出炉赵爽落选 90后球员多达7名 曝国家队同队成员将不超3人 ""广东帮""将成历史? NCAA校友NBL同台过招 同曦哈桑30分15板力压学长 男篮输比赛赢未来 宫鲁鸣：锻炼价值比胜负重要 澳队主帅赞男篮有活力 之后比赛会重点关注周琦 郭少遇受伤惊魂腰伤无碍 绯闻女友:还好没大事! 同曦艰难胜贵州 赛后老总第一时间兑现外援奖金 男篮超新星引爆全场 网友调侃姚明可安心拍爸爸 NBL综述:陕西5连胜大巴8+5 江苏继续领跑全联盟 曝大郅退役仍未获得准批 目前为球员兼教练身份 王治郅“支教”欢度六一 对新一代年轻人寄厚望 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
