 <title>模仿王治郅球场动作 赢大郅签名限量版T恤(图)</title>  据说自从季后赛开始后，越来越多的球迷不能去现场看球了。到现在为止，只有四支球队的球迷能够继续拿到CBA官网微信（关注请扫最后的二维码）送出的球票继续到现场为主队助威。小编要一碗水端平，让寂寞的球迷也有事干，拿大礼！（注意，所有球迷都可以参加）  谁能拿走这两件大礼？  大礼简介：  王治郅签名的八一队纪念版t恤  珍贵在哪：  1.限量版，只在常规赛八一VS辽宁的最后一个主场时，球员们穿了这件t恤，市面上发售的数量有限，未来更是绝版；  2，有大郅亲笔签名，更增加了这件礼品的分量。  3.感谢@李宁篮球 的支持。  小编模仿大郅的动作  怎么赢取：  1.小编给出了示范（如图），你可以模仿王治郅CBA赛场上的任何动作，拍照并和模仿的那张照片拼成一张作品，回复CBA官网微信（还没关注我微信的，请扫描最后的二维码进行关注），就算参加活动成功了；  2.创意不限，也不限定只能发一张。如果你觉得自己能模仿很多动作，可以发一组参赛。  3.所有合格的参赛作品，最后会发成一组图集，最终的评委是王治郅，到时候他觉得哪两个人模仿的最像，我们会把这t恤赠送给这两个人。  4.参赛时服装不要求（有球衣穿上更好，没有也不强求），不过谢绝拿网上的照片参赛，最终公布参赛作品时，也会请网友监督。  5.活动时间为期一个月（3月4日??4月4日） 微信号：SOHUCBACHINA 关注CBA官网微信赢大郅签名礼品 (责任编辑：赵永杰) 分享到： 本文相关推荐 中国男篮王治郅的妻子照片 男篮王治郅老婆照片 男篮王治郅在八一的军衔 中国男篮王治郅女朋友 图 中国男篮王治郅的工资 八一男篮王治郅妻子 图 中国男篮王治郅的妻子... 男篮王治郅老婆照片 图 八一男篮与王治郅军衔 八一男篮王治郅年薪 王治郅是被篮协毁了吗 八一男篮王治郅妻子
