<title>29分报仇雷霆杀出个炽天使 15+13+7帽他之前是姚明_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 北京时间3月14日，4天前的洛杉矶，朱迪-米克斯用42分的神奇表演，让湖人[微博]完成了几乎不可能完成的任务。而4天后的俄克拉荷马城，雷霆没有让悲剧再次上演，他们只用了半场多的时间就结束战斗。双少轻轻松松各得29分，但能够大胜复仇，另一位球队的保护神不得不提，那就是伊巴卡[微博]。 15分13个篮板，这是雷霆悍将的赛季“标配”，而7次盖帽，则让人禁不住竖起大拇指。湖人打快为主，希望像上场那样乱战出奇兵。可伊巴卡面对对手几名小个子突击兵的挑战，每次他都横空出世，如神话传说中的六翼炽天使般罩住了俄城的天空。无论是米克斯、巴泽摩尔还是法玛尔，都别想在这里讨到便宜，哪怕是西班牙国家队的老大哥加索尔，想要在篮下击败伊巴卡都无比艰难。 全场比赛伊巴卡只出战了29分钟，因为对手实在无法逼他打更长时间。但9投6中的命中率，5个前场篮板，2次抢断，甚至还投了个3分球，这些都显示着这位悍将的超高效率。威少之外，伊巴卡毫无疑问是现在雷霆最重要的球员。无论是在西部对抗马刺、快船和火箭这几强，还是可能的总决赛对上热火[微博]，伊巴卡都将是重要支柱，因为出了他雷霆没人能够在内线跟这几个主要对手掰手腕。 伊巴卡今天的这串数据，放在NBA历史上来看都足够耀眼：过去28年时间里，不到30分钟拿下15+10+7盖帽的情况只出现过一次，是1998年的拉特利夫(27分钟20分10篮板8盖帽)。而进入21世纪之后，只有两人3次对阵湖人的比赛里得到过15+10+7盖帽，最早一次是2006年的姚明，他在洛杉矶表演过35分15篮板8盖帽的疯狂。其余两次，都是出自伊巴卡之手。 (毛毛)
