" <title>""宫家军""首秀亮点颇多 ""魔鬼集训""成果初见成效_网易体育</title> ""宫家军""首秀亮点颇多 ""魔鬼集训""成果初见成效 2014-05-30 06:39:49 来源: 北青网-北京青年报(北京) 有0人参与 分享到 宫鲁鸣从4月开始的大运动量集训的成果在这场比赛中得以展现。更令人欣慰的是，人们从这支年轻的中国男篮身上看到了一种拼劲儿和高昂的斗志，这与去年在菲律宾亚锦赛上表现出来的状态低迷是完全不同的，这正是重整旗鼓的中国男篮需要的东西。 本报讯（记者  周赫）昨天是宫鲁鸣执教的中国男篮首次在热身赛上亮相，他们在澳大利亚的珀斯和澳大利亚男篮交手，结果在一度大比分领先的情况下被对手逆转，加时赛95比97惜败。不过这场比赛中，人们却看到了这支年轻的宫家军的进步与成长，亮点颇多。 /18  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  昨天的中国男篮打出了令人振奋的表现，一开场就取得领先，首节一度25比13领先对手12分，上半场最多时甚至超过了15分。抛开比分，人们看到的是男篮小伙子们的成长，翟晓川的移动中接球投篮、顾全的空切上篮、周琦的运球和投篮能力，包括刘晓宇越来越沉着的串联，几乎每个上场的球员都让人们看到了进步。宫鲁鸣从4月开始的大运动量集训的成果在这场比赛中得以展现。更令人欣慰的是，人们从这支年轻的中国男篮身上看到了一种拼劲儿和高昂的斗志，这与去年在菲律宾亚锦赛上表现出来的状态低迷是完全不同的，这正是重整旗鼓的中国男篮需要的东西。 虽然因为身体对抗和裁判尺度问题男篮最终输掉了比赛，但是从比赛的内容来看，宫家军的首秀充满了亮点，令人欣慰。 本文来源：北青网-北京青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中国男篮 首秀 东亚运中国男篮首秀胜日本 中国香港包揽壁球4金 2013/10/10 中国男篮八年首胜澳大利亚 扬纳基斯首秀抢眼 2013/06/08 中国男篮奥运会首秀 半场以41-53落后西班牙队 2012/07/30 中国男篮首秀战上届亚军 王仕鹏：绝不轻易放弃 2012/07/29 中国男篮首秀不敌西班牙 易建联30+12分创新高 2012/07/30 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 男篮85-46四川金强 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 前瞻:中澳次战周琦成焦点 对抗激烈安全重过胜利 男篮热身对手绝非鱼腩 澳媒:一半球员将战世界杯 约旦5战全胜直通武汉亚洲杯 10支参赛队确定7支 FIBA专家关注男篮:王哲林周琦成中国队救赎X因素 杜锋""复出""助青年队训练:要让小队员看凌波微步 周鹏:男篮对抗已不再那么吃亏 大家都有一股劲儿 刘晓宇:对抗能力有提高 投篮信心提升出手果断 NBL竞争大!输一场落第三 重庆主帅路上布置战术 周琦:第一次上场有点紧张 首发源自教练的信任 解放日报:李秋平为何加盟青岛? 为实现青训蓝图 宫鲁鸣:男篮后卫线不存在危机 周琦未来会很优秀 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
