" <title>腾讯专访帕托：米兰是温馨的家 拥抱中国球迷_体育_腾讯网</title> 腾讯专访帕托：米兰是温馨的家 拥抱中国球迷 2012年01月17日23:17腾讯体育[微博]Ben我要评论(0) 字号：T|T 点击进入组图：腾讯记者探营米兰内洛 帕托祝中国球迷过年好 帕托大秀中国福字，祝福中国球迷 腾讯体育讯 北京时间1月17日晚，腾讯特派记者在米兰内洛训练基地对AC米兰(微博 数据) 球星帕托进行了专访。这位刚刚宣布留守圣西罗的巴西前锋表示，留在米兰的原因是因为这里如同家一般的温馨。此外，“米兰驸马”也亲自为腾讯网友送上了新春的祝福，并用标准的汉语发音说出了“过年好”。 点击收听两位前线记者微博：邵小米 各个-图兰 视频：腾讯访米兰内洛 帕托中文送新春祝福 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯视频 此前有关帕托的转会传闻一直是欧洲媒体的焦点，甚至一度盛传他已经和巴黎圣日耳曼达成协议，即将转投安切洛蒂帐下。但在上周帕托却通过AC米兰官方网站宣布，自己将留守圣西罗，这个结果让感到非常意外。面对腾讯特派记者的提问，帕托也给出了最权威的解释。他说：“米兰就是一个大家庭，这里非常温馨。在AC米兰阵中有很多巴西人，他们对我来说非常重要。我在这里待得很愉快，我也希望能够一直为红黑军团效力。” 自从帕托加盟AC米兰之后，他已经经历了三任主帅，分别是安切洛蒂、莱昂纳多和阿莱格里。对于以上三人“米兰驸马”有什么评价？帕托也回答了这个问题，他说道：“安切洛蒂把我带到了米兰，并让我在这里立足，所以我很感谢他。莱昂纳多的打法非常巴西化，他会把进攻处理得非常好，比赛会非常有激情。至于阿莱格里，他的要求和所有人都不一样，他让球队变得非常严谨，并让我们懂得了团队作战的道理，率领米兰获得了冠军。” 在2011年的夏天，帕托跟随AC米兰在北京鸟巢击败国际米兰，获得意大利超级杯冠军。对于北京超级杯的回忆，帕托表示至今历历在目。他接着说道：“来到北京之后我很惊讶，因为我从来没有见过那么多的球迷。无论是在大街上还是围在大巴周围，他们为我们欢呼、唱歌、加油助威。这样的场面让我记忆犹新，我一辈子都不会忘记在北京的时光。如果有机会，我一定会再次前往北京参赛。” 采访的最后，帕托也向中国球迷送上了祝福，他在腾讯微博留言板上用葡萄牙语写道：“感谢所有支持我的朋友，我给你们一个最热情的拥抱??你们的朋友帕托”。时值中国传统的新春佳节，在采访结束之后，腾讯特派记者将最具有中国传统意义的福字和春联送给了帕托，而他也立即学会了简单的拜年用语，并向中国网友送上了“万事如意”、“恭喜发财”、“吉祥如意”的贺词。最后，帕托用标准的中文说道：“过年好”，提前给腾讯网友拜年。（Ben） 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?腾讯记者直击米兰训练 气氛热烈伊布全情投入 2012.01.17  ?非洲杯10大潜力新星：米兰弃将+英超妖人领衔 2012.01.17  ?米兰闪电敲定冬季首援 10年支柱不是他还有谁 2012.01.17  ?枪手瞄准范佩西5岁儿子 中场新核复出战米兰 2012.01.17  ?组图：腾讯访米兰专卖店 亚洲球迷最爱因扎吉 2012.01.17  推荐微博： 换一换 checked贝克汉姆 英格兰著名球星 checked阿尔维斯 巴西足球运动员 checked皮克 巴萨主力中后卫 checked布冯 意大利足球运动员 checked梅西 世界足球先生 checked德约科维奇Novak 网球大满贯得主 checkedC罗 皇马著名球星 checked马斯切拉诺 足球运动员 checked童可欣 央视网球评论员 checked托特纳姆热刺足球俱乐部 英超足球俱乐部 checked checked checked checked checked checked checked checked checked checked 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ [责任编辑：cswuali] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
