 <title>江苏球星刘亚晖步入婚姻殿堂 胡卫东易立送祝福</title>   刘亚晖婚礼现场。   扬子晚报讯（记者 刁勇）昨晚的南京维景酒店喜气洋洋，南钢队名将刘亚晖在这里完成了他人生的一次跨越， 和妻子张星雯步入婚姻殿堂。因为正在国家队集训，刘亚晖此次是请了三天假回宁办婚礼的。   昨晚的婚礼现场，大腕云集，易立、韩硕以及孟达等名将均出席了婚礼，中国乔丹胡卫东也专程赶来送上祝福。据说，刘亚晖和张星雯的恋爱经历颇有意思，两人从小一起在中山东路体校打球，长大后又都在南京财经大学上学，有很多共同的朋友，无数次擦肩而过却并不相识，但命运还是安排他们在最合适的时候相遇了。用刘亚晖自己的话说就是“缘，妙不可言”。据刘亚晖介绍，此前，小两口已经奔赴美国度了蜜月，而婚礼过后，刘亚晖又将重返国家队投入到紧张的训练中去。   作者：刁勇 (责任编辑：姚雅男) 分享到： 本文相关推荐 江苏南钢易立老婆 图 易立老婆周汉庭照片 江苏南钢易立老婆是谁 易立妻子照片 江苏队男篮易立老婆是谁 胡卫东的老婆照片 江苏男篮易立妻子 胡卫东和巩晓彬的矛盾 江苏南钢易立年薪是多少? 蒋兴权和胡卫东矛盾 巩晓彬与胡卫东谁厉害 胡卫东跟朱芳雨谁厉害
