" <title>张盛/胡力涛:李娜需平衡一关系 中网阵容强大_体育_腾讯网</title> 张盛/胡力涛:李娜需平衡一关系 中网阵容强大 2011年09月28日15:00腾讯体育[微博]我要评论(0) 字号：T|T 张盛/胡力涛做客腾讯（点击查看更多精彩组图） 腾讯体育讯 即将到来的国庆长假对网球迷将是一场嘉年华，国际网坛最重要的赛事中国网球公开赛将于9月30日拉开战幕。北京时间9月28日下午两点，央视体育频道网球解说员张盛、高尔夫网球频道解说员胡力涛做客腾讯直播室，对中国金花在今年美网表现以及中网前景进行了深度总结分析。访谈中，两位专家认为李娜当务之急是需要平衡训练与商业的关系，同时对自己的参赛进行细致的规划。在谈到中网时，张盛表示这是自己主持转播五年来最强的一届参赛阵容。 央视网球评论员张盛、胡力涛做客腾讯演播室 来源：腾讯视频所属栏目：腾讯出品 主持人：美网是刚刚结束重大的大满贯赛事，中国网友朋友非常关注女子网球，有中国金花，尤其李娜表现不错，但是这一次美网中国金花表现有些人觉得很遗憾，尤其是李娜首轮就出局了，现在大家很关注李娜最近的状态，因为李娜马上要备战中网了，两位老师能不能给我们谈谈最近对李娜的观察情况？ 胡力涛：前一阵在奥体看过一次，训练状况还是不错的，但是因为李娜法网大满贯冠军之后，温网离的很近，大满贯对他的心态影响在美网上体现更多一些，包括中网，对他来说最重要还是心态的调整。 张盛：对于李娜来讲实力是毋庸置疑，进攻力应该是摆在这儿，这是毋庸置疑，还是一个心态问题，你拿到大满贯的冠军，跟你之前没有拿到大满贯冠军，这个心态可能需要有一个调整，从美网来看拿到大满贯的冠军，但是别人对你的准备也会更加充分，如果你没有拿冠军，相对来讲人家对你得冠军也不会很充分。现在很多欧洲年轻选手成长在红土赛场上，他们基本功都很扎实，能力也很强，对于李娜来说，我是大满贯冠军，两三板把你打死现在也是不现实的，对于李娜来讲她还是要保持一个心态的平稳，虽然拿了大满贯的冠军，但是赛场上还是要保持一个平稳的心态，对付年轻小将的冲击还是要有耐心，不能说现在是大满贯冠军了，两三板火一开就能拿下这一分，这也是不现实的，美网她的比赛基本上就是打着打着就掉了。 胡力涛：那个时候是训练不系统，跟商业活动比较有关系，近期又换教练了，原来李娜不在那么明的地方，现在她打法的特点，她的对手也都在研究，女子网坛也是不进则退，还是要练一些新东西，技术上要做一些调整。 主持人：刚才她之前在未进入大满贯，新闻还很多，今年上半年的成绩，包括大满贯成绩这么好，感觉一段时间她自己的心态调的也是不错，但是自从两次温网和美网第一、第二轮就淘汰了之后，她的新闻也多起来了，尤其各种传媒会议论她是不是太商业化了，因为现在商业化面临一个发展，是不是影响到她的球技，两位对这些报道怎么看，觉得她过多从事商业活动？ 胡力涛：现在网球是一个高度职业化的运动，你成绩越好是你必须过的一个坎，尤其在大满贯冠军这种级别，甚至对你的赛场表现可能要大于训练，就是你如何处理这种关系。这方面咱们运动员经验还是差一点，但是李娜是有一个比较好的团队在帮助她，但是这个坎还是要她自己怎么迈过去。现在李娜到处理和媒体的关系应该是比较成熟了，但是这么多的代言活动，处理和赞助商的，和广告主的关系，她可能还需要重新适应，再去找方法。 张盛：商业和训练的平衡关系。我觉得胡力涛老师说的很全面，因为世界网坛就是高度职业化，国际化的运动，李娜拿到大满贯冠军以后，是一个转变。必须经历的一个事情，我个人还是觉得她应该还是加强团队，团队还是应该有人去专门负责打理。世界任何一个顶尖运动员，比如女选手里面的沙拉波娃，都是有很优秀的团队帮她运作，团队里面的人各司其职，这是非常良性的循环，李娜的团队还是应该进一步加强。另外她本人也要学会对一些事情说“不”，对一些无关紧要的，或者说不太重要的商业性的东西。 主持人：我们也希望李娜这么优秀，这么有突破性的队员能够不被生命所累，还是能够把成绩给我们带来更多的惊喜。刚才提到个人方面，包括状态还有现在商业化的情况，其实对手也是我们值得讨论的问题，就像在温网的时候，很多人没有想到她第二轮会淘汰了，二位当时也不会明确知道她第二轮就被淘汰，大家赛前有没有预测？ 胡力涛：当天那场比赛发挥来说有一点像美网的德约科维奇(微博)和费德勒打的，李娜那一场打的不错，其实那一场李娜的竞技状态还是延续了法网，那个时候她没有回国，没有受那么大的影响，那个时候利斯基打的非常好的比赛，让李娜赶上了。 1 2 3 4 上一页 下一页 分享到: 腾讯微博 QQ空间 微信 朋友 新浪微博 人人 QQ邮箱 开心网 相关阅读: ?李娜中网前又签新单 今年已吸金4200万美元 2011.09.28  ?治疗“法网后遗症”还需姜山 李娜中网再启程 2011.09.28  ?中网群雄登陆将挥拍 李娜率金花期待圆梦北京 2011.09.28  ?新快报：李娜仅是一个不完美的李娜？ 2011.09.28  ?李娜公布奥运计划：温网后留在英国适应草场 2011.09.28  推荐微博： checked胡力涛 央视网球知名解说 checked韦德 NBA著名球星 checked麦克罗伊 职业高尔夫球员 checked德罗巴 著名足球运动员 checked古力 职业围棋九段 全部收听注册微博 读完这篇文章后，您心情如何？ 搜索热词： 李娜近况 彭帅妈妈掌掴事件 纳达尔大满贯 网球李娜 彭帅是谁 林丹大满贯 [责任编辑：xiaobai] 	 	 0人在热爱 网友评论: 已有0条评论，共0人参与，点击查看 登录 (请登录发言，并遵守相关规定) 发表评论 分享至：checked 腾讯微博 ? ? ? ? ? ? ? ? 企业服务 图说天下 中田英寿走秀美女青睐 戴利携绯闻女友亮相 谢晖携英国女友逛栈桥 莎娃表演赛搞笑卖萌 推广信息 			 			 			 			 每日推荐   猛男彪悍肌肉青筋暴起   东莞篮球赛 洋妞热舞 梅西获得欧洲金靴奖 微博：感谢全家和队友 韩寒：卫冕了总冠军 郑洁：多赢两分哪去了 林书豪：祈祷受灾的人安全 慈世平：爱你们 加内特：誓灭热火 波尔：矿井参观小紧张 博尔特：准备就绪 小德：和你们不见不散 许一力：中国印钞为何超世界一半 大S回应怀孕传闻 2012名人搜索排行 服务信息 视觉焦点 车侑蓝喝酒显优雅知性 美国女足穿性感体操服 卡戴珊获豪车与男友激吻 英超宝贝魅惑登杂志 体育视频高清大片 马刺111-106猛龙 梅西锁定金球奖 篮球 | 麦蒂CBA首秀砍34分 帕克旋转步上篮 足球 | 巴萨辉煌时代大回顾 库伊特跳卖萌舞 极限 | 唯美滑板慢镜头集锦 狂人玩高空倒立 性感 | 小甜猫凯特超美写真 萝莉脸肌肉美女 功夫 | 62岁老汉轻松KO对手 首位拳王熊朝忠 新闻排行 博客视频新闻 1. 1. 1高清：深圳沙滩节后垃圾遍地 游泳者不惧恶臭 2. 2高清：男子爬巴西耶稣像顶自拍 秀极限瞬间 3. 3组图：NBA总决赛前比时尚 热火赢马刺一条街 4. 4高清：巴蒂尔的篮球生涯 角色球员的最佳诠释 5. 5高清：13年总决赛回顾 麦蒂登场阿伦续命三分 6. 6足球宝贝助威蓝衣军团 曼妙身材摇曳生姿(图) 7. 7组图：大腕也是铁杆球迷 詹姆斯科比足球情缘 8. 8组图：詹姆斯再遇邓肯 笑叹How old are u？ 9. 9曝甜瓜或被禅师摆上货架 火箭湖人将展开角逐 10. 10高清：啦啦队选拔赛 女大学生青春激情热舞 时尚资讯"
