 <title>快船20亿售价引NBA行情看涨 湖人若卖或超50亿-搜狐体育</title> 快船20亿售价引NBA行情看涨    北京时间6月3日，根据《湖人国度》的报道，在快船被卖出了20亿美元的天价之后，美国一家名为BusinessInsiders的网站对NBA其他球队重新进行了估价。其中尼克斯以48.7亿美元位居第一，湖人则以47亿美元紧随其后，火箭的估价则为27亿美元，排在第六位。  随着快船被卖出了20亿美元的天价，现在是时候讨论一下联盟中其他球队的估价了。之前，福布斯曾对NBA中30支球队进行过一次评估，当时纽约尼克斯是以14亿美元高居榜首，湖人紧随其后估价13.5亿美元。而当时快船的估价却只有5.8亿美元，可是前不久球队卖出的价格却远远超过这个数字，同样的，其他球队的身价也是随之暴涨。在上面的表格中，浅蓝色的为福布斯此前公布的球队价值，而深蓝色的则为BusinessInsiders网站最新给出的球队预计估价。  其中，我们可以看到尼克斯是以48.7亿美元高居榜首，而此前福布斯给出的估价仅仅只有14亿美元。火箭队则以27亿美元排在第六位，之前的估价只有7.8亿美元。排在火箭队后面的是迈阿密热火队，他们的预计售价是26.8亿美元。而预计估价最少的是密尔沃基雄鹿队，此前福布斯给出的价值是4.1亿美元，最新的估价则为14.1亿美元。  湖人则以47亿美元的价值排在第二位。此前，巴斯家族曾经表态不会出售球队，所以湖人可能不会很快的出现在市场上。对此，《湖人国度》撰文写道，把湖人放到市场上看看能卖多少钱，将会是一件很有趣的事情，毕竟湖人做为最受欢迎的球队，粉丝也是遍及全世界，球队如果出售的话，可能会卖出超过50亿美元的价格。  而对于鲍尔默花20亿美元的天价购买快船一事，很多竞争对手以及专业人士都表示不理解。一位体育经济学家表示：“从经济学的角度来看，我无法理解鲍尔默的行为，如果花10亿美元购买快船还可以接受，但是20亿美元就太多了。”他的一名竞争对手也表示：“无法理解鲍尔默在出这么高价的时候在想些什么，从快船如今的盈利来看，20亿美元的价格太高了。”  但也有权威人士分析，斯特林的种族歧视言论正是快船升值的一个原因。“如果斯特林在6个月前出售球队的话，估价也就是个7亿到7.5亿，但是在他发表了种族言论之后，快船队得到了广泛关注，这也在一夜之间改变了这支球队。”  （倚梦）
