" <title>英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼_网易体育</title> 英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼 2014-05-28 08:31:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本周二的训练课，两大伤员菲尔-琼斯和张伯伦全程参与，出征巴西没有问题；拜恩斯因为回国出席奶奶葬礼缺席训练，米尔纳则因为身患伤寒缺席。 网易体育5月28日报道： 当地时间5月27日，英格兰队继续在葡萄牙挥汗如雨，紧张备战周五与秘鲁的友谊赛。左后卫拜恩斯和中场米尔纳没有参加今日的训练，前者是因为奶奶去世回家奔丧，后者则是因为伤风感冒。 周二上午，球员们一个个兴致勃勃，霍奇森安排的是一场别开生面的训练课。这是世界杯开幕前，三狮军团最后一次公开课。霍太公搬来了几个大气垫，让鲁尼等前锋们在场上互相拖拉冲撞，这是力量训练的一种方式。 霍奇森随后将队伍分成几组，助手雷-莱文顿和加里-内维尔，主要负责后卫们的训练；鲁尼、斯图里奇、维尔贝克和兰伯特四大射手，则跟随托尼-斯特鲁德维克训练，体能教练克里斯-内维尔则分管中场球员。霍奇森作为主帅，则在几个小团体之间穿梭。 之前肩膀受伤的菲尔-琼斯，恢复了完整训练，他出战巴西世界杯，应该不成问题；另一位伤员张伯伦也全程参训。这堂训练课，还是有人没有参加。拜恩斯和米尔纳就因故缺席，两人缺训的理由不一样。前者是因为出席奶奶的葬礼，后者则是因为比较严重的伤寒，只能在健身房单独训练。 拜恩斯深爱的奶奶，安-拜恩斯，两星期前不慎从楼梯上摔下，头部受到重伤。经过十多天的急救，安的病情没能好转，她最终离世，享年81岁。霍奇森给拜恩斯批了1天的假，埃弗顿左闸回家参加了奶奶的葬礼。 一位内部知情人士表示，“拜恩斯上周末告诉了他的队友们奶奶的遭遇，每一个队友都给予他巨大支持。大伙愿意多给他一些时间来面对这个悲剧。拜恩斯会将他在巴西世界杯的表现，献给他深爱的奶奶。” 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 琼斯 拜恩斯 英格兰后卫琼斯腹股沟受伤 将缺席与德国队友谊赛 2013/11/17 曼联铁卫因伤错过英德大战 杰拉德领衔四将回归 2013/11/17 特里挺里奥重返国家队 卡佩罗让琼斯首发右后卫 2011/10/07 卡帅担心西班牙荷兰威胁 赞曼联新星天生是国脚 2011/10/09 昔日标王沦为交易筹码 热刺用本特交换黑猫警长 2009/01/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：拉姆 最佳阵容：德国 托雷斯训练5单刀进一球 科斯塔战世界杯 [德国] 二战情缘!意大利专注坑德国70年 | 德国伤员全部恢复训练 [意大利] 巴神:若得金靴扔鞋柜里 三狮难出线 | 里皮:夺冠需运气 [焦点] 曝喀麦隆因奖金少罢赛 C罗腿痛或缺席热身 | 揭秘诸强短板 [场外] C罗怒斥英媒杜撰采访堪比小说 | 性感女歌星助威日本男足 [背影]南美的黑白世界 大罗:我不算黑人 [视频] 贝皇轰炸机领衔德国最佳阵 | 巴拉克VS厄齐尔 核武器:拉姆 [历史] 百大传奇:贝皇继承人 世界杯金靴成歌手 | 晋级之路:加纳 [斗牛风暴]第5期:看饮水机的西班牙前锋 [西班牙] 热身赛首发出炉 | 曝科斯塔基本确定参赛 曼城飞翼落选 [巴西] 主力阵容曝光 队医:内马尔已伤愈 | 足协主席被斥是法西斯 核武器：埃托奥 超新星：许尔勒 人人争做预言帝：熊猫将接棒章鱼保罗卖萌预测 巴西土著穿戴传统服饰佩戴弓箭游行抗议世界杯 霍金推出""三狮夺冠""公式:点球3步跑 欧洲裁判好 智利颁布世界杯球员禁令 禁欲禁酒禁带女友进房 北非之狐与沙皇回归 阿尔及利亚俄罗斯那些事儿 拉姆训练再受伤无缘战喀麦隆 勒夫:只是预防措施 法国总统探望国家队共进午餐 枪手铁卫是其旧识 意大利VS爱尔兰前瞻:普帅续约后首战 重点是罗西 荷兰VS加纳前瞻:橙军继续试阵532 范佩西配罗本 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼_网易体育</title> 英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼 2014-05-28 08:31:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本周二的训练课，两大伤员菲尔-琼斯和张伯伦全程参与，出征巴西没有问题；拜恩斯因为回国出席奶奶葬礼缺席训练，米尔纳则因为身患伤寒缺席。 网易体育5月28日报道： 当地时间5月27日，英格兰队继续在葡萄牙挥汗如雨，紧张备战周五与秘鲁的友谊赛。左后卫拜恩斯和中场米尔纳没有参加今日的训练，前者是因为奶奶去世回家奔丧，后者则是因为伤风感冒。 周二上午，球员们一个个兴致勃勃，霍奇森安排的是一场别开生面的训练课。这是世界杯开幕前，三狮军团最后一次公开课。霍太公搬来了几个大气垫，让鲁尼等前锋们在场上互相拖拉冲撞，这是力量训练的一种方式。 霍奇森随后将队伍分成几组，助手雷-莱文顿和加里-内维尔，主要负责后卫们的训练；鲁尼、斯图里奇、维尔贝克和兰伯特四大射手，则跟随托尼-斯特鲁德维克训练，体能教练克里斯-内维尔则分管中场球员。霍奇森作为主帅，则在几个小团体之间穿梭。 之前肩膀受伤的菲尔-琼斯，恢复了完整训练，他出战巴西世界杯，应该不成问题；另一位伤员张伯伦也全程参训。这堂训练课，还是有人没有参加。拜恩斯和米尔纳就因故缺席，两人缺训的理由不一样。前者是因为出席奶奶的葬礼，后者则是因为比较严重的伤寒，只能在健身房单独训练。 拜恩斯深爱的奶奶，安-拜恩斯，两星期前不慎从楼梯上摔下，头部受到重伤。经过十多天的急救，安的病情没能好转，她最终离世，享年81岁。霍奇森给拜恩斯批了1天的假，埃弗顿左闸回家参加了奶奶的葬礼。 一位内部知情人士表示，“拜恩斯上周末告诉了他的队友们奶奶的遭遇，每一个队友都给予他巨大支持。大伙愿意多给他一些时间来面对这个悲剧。拜恩斯会将他在巴西世界杯的表现，献给他深爱的奶奶。” 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 琼斯 拜恩斯 英格兰后卫琼斯腹股沟受伤 将缺席与德国队友谊赛 2013/11/17 曼联铁卫因伤错过英德大战 杰拉德领衔四将回归 2013/11/17 特里挺里奥重返国家队 卡佩罗让琼斯首发右后卫 2011/10/07 卡帅担心西班牙荷兰威胁 赞曼联新星天生是国脚 2011/10/09 昔日标王沦为交易筹码 热刺用本特交换黑猫警长 2009/01/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 史上最无聊球迷 超新星：格策 意大利备战带20吨行李自带意面 德国巨资建基地 世界杯十大型男：魅力大叔阿隆索 C罗完美身材 美空军加入世界杯热潮 飞行员空中展示队长球衣 英格兰世界杯屡败点球大战 杰拉德:不惧点球梦魇 意大利宣布第二门将受伤 火线征召尤文旧将候补 巴西国青队主帅：威胁桑巴军团者唯德国阿根廷 世界杯传奇榜第8名:助三狮军团捧杯的大英爵士 三狮一天两练适应湿热天气 球员体重直降两公斤 穆里尼奥推演世界杯:英葡会师决赛 C罗将KO梅西 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼_网易体育</title> 英格兰两伤员火线复出 拜恩斯回国参加祖母丧礼 2014-05-28 08:31:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 本周二的训练课，两大伤员菲尔-琼斯和张伯伦全程参与，出征巴西没有问题；拜恩斯因为回国出席奶奶葬礼缺席训练，米尔纳则因为身患伤寒缺席。 网易体育5月28日报道： 当地时间5月27日，英格兰队继续在葡萄牙挥汗如雨，紧张备战周五与秘鲁的友谊赛。左后卫拜恩斯和中场米尔纳没有参加今日的训练，前者是因为奶奶去世回家奔丧，后者则是因为伤风感冒。 周二上午，球员们一个个兴致勃勃，霍奇森安排的是一场别开生面的训练课。这是世界杯开幕前，三狮军团最后一次公开课。霍太公搬来了几个大气垫，让鲁尼等前锋们在场上互相拖拉冲撞，这是力量训练的一种方式。 霍奇森随后将队伍分成几组，助手雷-莱文顿和加里-内维尔，主要负责后卫们的训练；鲁尼、斯图里奇、维尔贝克和兰伯特四大射手，则跟随托尼-斯特鲁德维克训练，体能教练克里斯-内维尔则分管中场球员。霍奇森作为主帅，则在几个小团体之间穿梭。 之前肩膀受伤的菲尔-琼斯，恢复了完整训练，他出战巴西世界杯，应该不成问题；另一位伤员张伯伦也全程参训。这堂训练课，还是有人没有参加。拜恩斯和米尔纳就因故缺席，两人缺训的理由不一样。前者是因为出席奶奶的葬礼，后者则是因为比较严重的伤寒，只能在健身房单独训练。 拜恩斯深爱的奶奶，安-拜恩斯，两星期前不慎从楼梯上摔下，头部受到重伤。经过十多天的急救，安的病情没能好转，她最终离世，享年81岁。霍奇森给拜恩斯批了1天的假，埃弗顿左闸回家参加了奶奶的葬礼。 一位内部知情人士表示，“拜恩斯上周末告诉了他的队友们奶奶的遭遇，每一个队友都给予他巨大支持。大伙愿意多给他一些时间来面对这个悲剧。拜恩斯会将他在巴西世界杯的表现，献给他深爱的奶奶。” 本文来源：网易体育 作者：lewilee 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英格兰 琼斯 拜恩斯 英格兰后卫琼斯腹股沟受伤 将缺席与德国队友谊赛 2013/11/17 曼联铁卫因伤错过英德大战 杰拉德领衔四将回归 2013/11/17 特里挺里奥重返国家队 卡佩罗让琼斯首发右后卫 2011/10/07 卡帅担心西班牙荷兰威胁 赞曼联新星天生是国脚 2011/10/09 昔日标王沦为交易筹码 热刺用本特交换黑猫警长 2009/01/24 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 国际足球 | 世界杯 | 超级颜论 | 足彩 核武器：巴洛特利 最佳阵容：西班牙 热身-内马尔传射浩克破门 巴西4-0巴拿马 [德国] 勒夫担心K神小猪恢复情况 | 5大问题 厄齐尔遭球迷狂嘘 [伤病] 哥伦比亚名单:法尔考无缘巴西 | 苏神领衔6巨星带伤作战 [最终名单] 里贝里带伤入选 | 阿根廷 波黑 阿尔及利亚 澳大利亚 [声音] 梅西:不理解国内媒体抨击我 | 皮尔洛：三狮风格不产大师 国家英雄:小罗VS奥斯卡 巴西历史最佳阵容 [视频] 核武器:里贝里痛失金球 超新星:天才格策 | 晋级之路:伊朗 [策划] 百大传奇:荷兰球圣克鲁伊夫 | [背影]意式锁链:另类艺术品 [寻找懂球帝]答题赢iPad！6大关等你来闯 [巴西] 内马尔10号 最吊丝锋线百年难见 | [策划]巴西都是伪后卫 [西班牙] 阿隆索世界杯后退出国家队 | 博斯克仅招3皇马人引不满 核武器：里贝里 核武器：苏亚雷斯 各队大本营“私人订制” 德国高大上日本有浴缸 竞彩玩家期待世界杯大戏 32强被被分为五个档次 维拉宣布签约森德罗斯 阿森纳富勒姆旧将再就业 诺伊尔无缘热身收官战 勒夫:德国锋线人才济济 英格兰飞翼受伤恐缺席3周 憾!世界杯名额或被夺 世界杯临近各队曝光率增加 绿茵男上场前先走秀 斯科拉里:我是克洛普粉丝 要去多特蒙德向他取经 国际足球总会规定球迷禁带平板电脑入世界杯赛场 韩国队进军2014巴西世界杯 已稳获950万美元收入 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:玻利瓦尔VS拉鲁斯 网易彩票解放者杯1/4决赛推介:迪芬沙VS国民 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
