" <title>法网哈勒普完胜库兹 携德名将首进大满贯四强_网易体育</title> 法网哈勒普完胜库兹 携德名将首进大满贯四强 2014-06-05 00:38:56 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 罗马尼亚4号种子哈勒普和德国前top10成员佩科维奇在今年红土大满贯法网中均创造了个人大满贯最佳成绩，两人分别完胜库兹涅佐娃和埃拉妮，顺利会师半决赛。 网易体育6月5日报道： 2014赛季法国网球公开赛结束女单1/4决赛的争夺，赛会4号种子哈勒普直落两盘战胜2009年冠军库兹涅佐娃，继而与德国前top10名将佩科维奇会师半决赛，佩科维奇在另外一场比赛中淘汰了2012年赛会亚军埃拉妮。哈勒普和佩科维奇都是第一次打进大满贯女单四强。 /29  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  法网第11个比赛日遭遇雨水侵袭，两场女单1/4决赛在延期了3个来小时之后才正式开拍。罗马尼亚新星哈勒普焦点战中用两个6-2的比分完胜昔日世界排名第2的俄罗斯名将库兹涅佐娃，4号种子继而刷新了个人大满贯单打最佳成绩：4强。和2009年赛会女单冠军库兹涅佐娃相比，哈勒普更加适应现场糟糕的环境。4号种子开盘即破发得手，很快将比分拉开至2-0上。库兹涅佐娃紧接着反破，然而2平后哈勒普连续拿下接下来的4局争夺，4号种子也因此确立了总比分的领先。 比赛进入到第2盘，库兹涅佐娃在第2局强攻未果，哈勒普有惊无险的保发，4号种子随后将比分拉开至4-1上。库兹涅佐娃始终无法缩小比分差距，哈勒普带着两个破发优势顺利结束战斗。 轻松淘汰两届大满贯冠军库兹涅佐娃之后，哈勒普与德国名将佩科维奇会师。前top10成员佩科维奇在早先结束的另外一场比赛中用6-2，6-2的比分横扫2012年赛会亚军埃拉妮。 佩科维奇在第一盘争夺率先被破的情况下强势反弹，埃拉妮对现场大风的环境难以适应。意大利名将在次盘开始阶段和佩科维奇连续4局互破，不过2平后佩科维奇还是摆脱了对手的纠缠，德国名将拿下最后的4局，轻松锁定晋级资格。 佩科维奇在今年4月拿到了家庭圈杯女单冠军，过去3年她因为伤病原因连续缺席红土大满贯，时隔3年重返罗兰加洛斯的她在这里首次打进大满贯半决赛。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哈勒普 库兹 11日前瞻:库兹恐难挡哈勒普 埃拉尼欲重返4强 2014/06/04 9日前瞻:扬科库兹面临阻击 哈勒普盼延续强势 2014/06/02 法网哈勒普完胜斯蒂文斯 首进八强会师库兹娃 2014/06/03 费斯站库兹首战涉险过关 哈勒普晋级小拉德落马 2012/04/24 费斯站库兹娃浪费好局腿伤退赛 哈勒普杀入八强 2012/04/26 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 网球相关新闻 纳达尔连下10局逆转费雷尔 杀入4强冲刺9冠王 法网哈勒普完胜库兹 携德名将首进大满贯四强 半决赛前瞻:莎娃功力胜布沙尔 哈勒普胜算大 穆雷:没想中止比赛 进四强非终点有信心战纳豆 纳达尔：穆雷比我更热门 费雷尔称被""裹进毛巾"" 延续特有的浪漫情怀 法网邀请画家画球员速写 纳达尔救11个破发点 费雷尔送50次失误 穆雷5盘大战力压孟菲尔斯 重返4强会师纳达尔 为疗情伤沃兹迈阿密买豪宅 铁心和小威做闺蜜 古尔比斯3-0伯蒂奇 首进大满贯半决赛入TOP10 数据：莎娃接二发抢攻高效 对手52次失误送礼 法网布沙尔苦战会师莎娃 连续2个大满贯进4强 莎娃三盘逆转小威终结者 连续四年进法网四强 球迷情绪激动指责李娜只顾赚钱 微博上""瞎忙活"" 郑洁：感谢孙晋芳调回张宇 单飞需实力支撑 彭帅坦言当头号种子有压力 期待盼再拿大满贯 金花德比海峡组合完胜 淘汰郑赛赛组合进16强 6日前瞻:中国德比或将爆冷 莎娃拉德有望过关 穆雷与女友海滩秀恩爱 李娜携杜兰特参加活动 小德携女友出席晚宴 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
