" <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [转会] 粤媒:阿尔滨或引""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力有意费迪南德? 曝朱骏或重返中国足坛 阿尔滨日籍主帅上任 [绿地] 沪媒:绿地申花复兴还在路上 20年球迷:如今没有一丝豪门气质 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曝国安680万欧年薪追迭戈遭拒 马竞中场转投土超 鲁媒:鲁能三叉戟未能合力 库卡间歇期打造新组合 国安欲抢李学鹏得先过富力这关 曾被开价2000万 张琳?端午节将回山东 在济南与球迷面对面交流 潍坊杯要努力实现习主席3个足球愿望 多贡献国脚 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 联赛半程鲁能勉强及格 贫富悬殊差距过大应反思 阿尔滨面临""大甩卖"" 李学鹏于汉超或携手赴恒大 阿尔滨欠薪或引对手""抢购战"" 恒大紧盯于汉超 富力新外援涌大量传闻 费迪南德李学鹏纷纷在列 中超半程5土帅下课""很受伤"" 足协:投资人没耐心 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [埃神] 前经纪人称埃神值1200万欧 小里皮松口 埃神离开意前锋入替? 曝吉拉迪诺满意恒大合同 曝朱骏或重返足坛 [国安] 张稀哲续约待遇无分歧只差签字 | 京媒:国安欲引阿尔滨两悍将 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 贾秀全:欠河南足球太多 若有机会执教必全力以赴 李章洙现身河南回避执教建业传闻 坦言热爱中国 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 曝吉拉迪诺满意恒大合同 绿地队徽或加申花 [国安] 曼萨诺豪言问鼎中超 盯上阿尔滨两将 | 耶利奇:一秒爱上北京 曝国安680万欧年薪追迭戈 中超土帅路在何方? [解析] 恒大预备队为啥倒第一? 细数预备队联赛奇葩事 借鉴欧洲经验 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 绿地(申花)征集新队徽 新闻官:希望尽快去除括号 中国预备队联赛像形式工程 英西德意体系各不同 预备队联赛奇葩故事:早走赶飞机 裁判不会判越位 不科学!恒大国安预备队联赛倒数 外部环境需改善 中超转会流言满天飞 库卡:四个人里出三个叛徒 阿尔滨:没有阿克拉姆想解约这回事 他从没提过 京媒:曼萨诺豪言问鼎中超 把握机会能力要改进 京媒:国安欲引阿尔滨二将 晋鹏翔李学鹏成目标 阿尔滨新帅:球员延长6天假期 不会把保级当目标 沪媒:绿地或加入""申花""元素 10月开始新队徽设计 曝吉拉迪诺满意恒大合同细节 名记:里皮加快谈判 小里皮口风变松 埃神去意甲吉拉迪诺入替恒大? 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州官方宣布曲波转会海牛 感谢其4年半贡献 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 建业官方宣布贾秀全出任主帅 时隔6年重回中原 贵州官方宣布曲波转会青岛海牛 感谢其4年半贡献 建业帅位贾秀全李章洙二选一 铁帅回避主帅话题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 贵州宣布曲波转会海牛 杨昊二次转会或离队 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或赴德西 [恒大] 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 埃神携女友马尔代夫举行婚礼 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 曲波:认可宿茂臻技战术打法 生日当天或迎首秀 曝贵州茅台再刮清洗风暴 前国脚二次转会或离队 曝张稀哲超300万年薪续约 队史最高!或留洋德西 京媒:前锋只进3球遭诟病 想和恒大拼到底看引援 火爆球迷造就工体""魔鬼主场"" 京骂究竟杀伤了谁? 埃神和女友马尔代夫举行婚礼 拍浪漫婚纱照(图) 京媒:贾秀全6年后再掌建业帅印 临危受命压力大 绿城年轻球员周三先集中 两新国脚做好报到准备 曝里皮不惜一切代价签吉拉迪诺 与美职联抢人 工体成北京最后四合院 国安球迷深爱球队和城市 贾秀全:改变建业需从两方面入手 意志整体需加强 专访贾秀全:希望在河南退休 梦想带建业打亚冠 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛_网易体育</title> 2014潍坊杯召开发布会 波尔图与狼堡等劲旅参赛 2014-05-30 15:27:16 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。 5月30日，2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛新闻发布会在山东鲁能泰山足球学校举行。 /5  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  中国足协竞赛管理部部长戚军、山东省足球运动管理中心主任魏淑波、山东鲁能泰山足球俱乐部常务副总经理董健、山东鲁能泰山足球学校党委书记谭朝晖、潍坊市体育局副局长刘树宏，人民日报、中央电视台、山东电视台等30余家国家及省市媒体记者，赞助商、球迷代表150余人出席发布会。 “潍坊杯”国际青年足球邀请赛自2006年创办以来，已经举办了七届。截至目前，“潍坊杯”已经发展成为亚洲一流、国际知名的品牌青年足球赛事。在已举办的比赛中，有来自德国、意大利、葡萄牙、墨西哥、巴西等19个国家的65支球队来校参赛，德国拜仁、葡萄牙波尔图、巴西圣保罗欧美劲旅也在比赛中先后亮相。从“潍坊杯”上，走出了郑铮、高迪、张琳?等国家队队员。2009年韩国全南龙俱乐部参赛队员池东沅将代表韩国国家队参加巴西世界杯。 2014年“鲁能.潍坊杯”国际青年足球邀请赛将于7月27日至8月2日举行。截至目前，德国沃尔夫斯堡、阿根廷河床、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图、墨西哥芝华士、南非阿贾克斯开普敦、中国国青和山东鲁能等8支参赛队伍已经全部确定。8支参赛队伍将分成两个小组，小组赛后通过交叉淘汰赛决出名次。 与往届比赛相比，今年比赛具有以下新的看点：赛事趋于稳定。瓜达拉哈拉芝华士、巴西圣保罗、葡萄牙波尔图都多次参加过比赛。回头客增多，证明赛事组织和参赛队伍水平得到认可。参赛队伍范围广。今年8支参赛队伍来自欧洲的德国、葡萄牙，南美洲的巴西、阿根廷，北美洲的墨西哥，非洲的南非以及亚洲的中国，参赛队伍涵盖五大洲的七个国家，是历届“潍坊杯”参赛队国家最多、分布最广的一次。参赛队伍水平高。七支俱乐部球队，阿贾克斯开普敦位列南非联赛中上游，其余6支俱乐部球队都曾经获得过国内顶级联赛冠军，注定本届“潍坊杯”将争夺激烈，精彩纷呈。两支国内队伍能走多远？在欧美知名俱乐部的夹击下，两支国内参赛队伍山东鲁能和中国国青能走多远，值得关注。 本文来源：网易体育 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 中超 鲁能 潍坊杯 刘彬彬担任2014潍坊杯形象大使:展示梦想的舞台 2014/05/30 鲁媒:库卡绝不会放蒙蒂略 到转会期鲁能就""躺枪"" 2014/05/29 曝蒙蒂略年薪超350万欧 欲返巴西只为儿子治病 2014/05/29 鲁能控球越少赢得越多 库卡最擅长战术还是反击 2014/05/29 中超-王大雷连扑救主乌索挡必进球 鲁能0-0贵州 2014/05/25 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 中超 | 数据库 | 视频 | 彩票 绿地1-1终结舜天3连胜 世界俱乐部排名恒大41创新低 杨昊或告别贵州 [现象] 北京""最后四合院""成精神家园 火爆工体""京骂""究竟杀伤了谁? 阿里12亿入恒大足球50%股份 马云:亚冠非终点 [热点] 调查 | 解读:阿里入股与振兴足球无关 恒大发海报:引入投资者 王晨学生装亮相三里屯 国门爱妻神似李小璐 恒大俱乐部:增资扩股非出售股权 只是扩大股本 足协:恒大阿里牵手是好事 担心中超门槛再被抬高 足协完全不知情阿里牵手恒大:欢迎 暂无关联派系 解读阿里12亿入股恒大足球:恒大集团不拿1分钱 曝崔鹏或租借加盟亚泰 鲁能二次转会将改造瘦身 阿里入股恒大引足球类股暴涨 舜天涨停恒大上扬 阿里巴巴入股恒大足球发布会完整实录 许家印马云谈合作只花15分钟 马云:理性的决定 解读阿里入股恒大足球:与振兴足球无关 只是拼图 恒大阿里强强联合! 您如何看待阿里入股恒大足球 马云回应宋卫平:足球该不懂的人搞搞 老宋有气度 新华社:马云为何弃杭州绿城而选广州恒大？ 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
