<title>30+5+4！打破大梦纪录 火箭小霸王轰出3天王神迹_篮球-NBA_新浪竞技风暴_新浪网</title>视频加载中，请稍候...checked  新浪体育讯 北京时间3月18日，休斯顿火箭迎来背靠背第二场，主场对阵犹他爵士。上一场表现上下半场迥异的泰伦斯-琼斯，本场发挥出色。全场，他15投11中，其中三分球4投3中，罚球7投5中，得到30分5个篮板4次盖帽。火箭也以124-86大胜。 这是两队本赛季第3次，也是最后一次交手，火箭1胜1负，但琼斯表现均聊胜于无，2场加起来不过6投2中，得到6分4个篮板。在3月初连续3场拿下两双后，琼斯在接下来4场加起来仅得19分，21投9中。上一场负于热火[微博]，琼斯半场拿下12分，但下半场颗粒无收。 本场德怀特-霍华德因伤，自加盟火箭后首次缺席，欧米尔-阿西克出任首发五号位，火箭内线攻击的担子落在了琼斯肩上，而他也不负众望。 首节开局，琼斯在10分40秒接钱德勒-帕森斯传球，三分线外张手命中，10分11秒又是二人配合，琼斯接帕森斯妙传空接爆扣。火箭打出8-2开局，琼斯开了个好头。第二节重返赛场后，琼斯火力不辍，从3分38秒开始他连得6分，1分23秒阿西克上篮不中，琼斯还拿下进攻篮板打中。 半场，琼斯就7投5中拿下11分。除开得分，在防守端他也有所斩获。第二节6分20秒恩尼斯-坎特单打琼斯，连转2圈后的出手，还是被琼斯赏了一记大火锅。半场，琼斯就送出3次盖帽。火箭也领先19分进入下半场。 和热火不同，爵士昨天刚彻底无缘季后赛，球员有些无欲无求，这给了琼斯延续表现的良机。第三节开局，琼斯连续飙中2记三分，此后连投带罚，再连得7分。打到5分33秒琼斯本节已拿下13分，比赛胜负已分。 琼斯本场手感火热，9分57秒一幕就是证明。戈登-海沃德丢球，琼斯衔枚疾走，理查德-杰弗森无奈在三分线附近对其犯规，不料裁判哨响后，琼斯单手拿回球信手一抛，球竟应声入网。末节8分04秒琼斯持球外线单打，面对防守球员，先是用脚步动作迷惑对手，随后突然一记漂亮的转身，将对手甩在身后，单臂劈扣得手。 对手实力有限，给了琼斯发挥的空间，凭此一战，他成为火箭队史上30分5篮板4盖帽这组统计最年轻的球员，超过了大梦22岁310天的纪录。另外这组数据火箭史上只有奥拉朱旺、姚明和拉夫-桑普森(仅1次)做到过。正如魔兽赛前所说，火箭想在季后赛开始的时候找到最好的状态。而在为季后赛备战阶段，能打出一场这样的比赛，不管是对琼斯还是火箭，都是一大福音。(魑魅)
