" <title>惊喜!老马学会手写汉语名字 自曝每天都在学中文_网易体育</title> 惊喜!老马学会手写汉语名字 自曝每天都在学中文 2014-05-23 13:24:11 来源: 网易体育 有0人参与 分享到 继在微博上用汉语更新动态后，马布里又给了球迷一个惊喜：手写自己的汉语名字。尽管写的不够工整，但对马布里而言，这已经是一个很大的进步。马布里表示，他每天都在学习汉语。 网易体育5月23日报道： 马布里已经学会了用中文写自己的名字。北京时间5月23日，马布里在社交工具Instagram上上传了一段时长13秒的视频。视频当中，马布里写出了自己的中文名字。 /32  |   分享到 体育图片中心  |  查看图集  |  尽管写的不算工整，在写“里”字时，老马还因为笔画多有些迟疑。但对马布里而言，能写出自己的汉语名字已经是一种很大的进步和收获。 在上传了这段视频后，马布里还透露他每天都在学习汉语。在长时间的学习和锻炼后，老马终于学会了手写自己的名字。 值得一提的是，马布里近日在到工体为国安加油时就曾带给球迷惊喜。在个人微博上，他罕见的用汉语更新动态“两个爷们一起看球”。当时，马布里写道。 当时，马布里的粉丝就有调侃“亮瞎了俺的眼”、“呦呵，能耐了嘿（哈哈表情）”的。如今，看到老马又能手写自己的汉语名字，自然有更多的球迷为马布里开心。 自登陆CBA后，马布里一直在积极学习汉语，希望能成为一个中国通。为此，他买了小学课本来从学习发音的基础学起。如今，老马显然在学习中文上有所收获。 本文来源：网易体育 作者：平凡的世界 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： cba 马布里 北京金隅 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 2014/05/14 马布里带儿子赴詹皇故乡参赛 美国疗伤着急回京 2014/05/02 马布里晒同国安众将合影 挂金牌搂邵佳一徐云龙 2014/05/01 北京金隅问鼎CBA 主帅闵鹿蕾流泪 马布里泣不成声 2014/03/30 CBA半决赛广东宏远vs北京金隅 马布里头破血流(组图) 2014/03/09 网易首页体育首页网易彩票 0人参与 体育头条 CBA | 数据库 | 策划专题 | 彩票 总决赛6:新疆88-98北京 男篮95-97澳大利亚 秀运球+盖帽周琦首秀惊艳 [比赛] 漂移投篮+追防大帽 外线新一哥遭放倒仍血拼 |刘晓宇屡遭撞飞 [声音] 周琦:有点紧张 宫鲁鸣:周琦未来会很优秀 |周鹏:对抗已不吃亏 大巴的NBL安逸生活 退役后和大郅看日出(图) [动态] 姚明恩师李秋平加盟青岛男篮 | 杜锋""复出""助广东青年队训练 街球王吴悠娶啦啦队队长 篮球圈跨界玩票:三中锋触电 惊喜!老马学会手写汉语名字 自曝每天都在学中文 闵鹿蕾:将提拔4-5位年轻球员 仍争取能续约孙悦 尤纳斯批马布里享明星哨 CBA学NBA打跑轰不防守 马布里现身工体支持国安 罕见汉语表达惊呆粉丝 北京与奥神僵持无碍训练 已上调青年球员打对抗 孙悦爱妻自曝怀孕变胖 众网友祝福:大圣有后了 首钢与奥神谈判陷入僵局 北京队已做起两手准备 孙悦下家没敲定独自苦练 4名教练助其恢复训练 北京男篮休赛期闹起人荒 马布里抵京两周后返美 老马低调回京现身首都机场 只言片语显旅途疲惫 孙悦结束休假开启个人特训 狂练力量备战新赛季 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
