 本报讯（通讯员党波涛 记者屈建成）“你有各种理由请假，但我还是决定照常点名……”华中师范大学物理科学与技术学院辅导员曹宇2月25日晚发的这条陈欧体点名微博一夜间走红网络，被网友赞“有才”、“接地气”、“很亲民”。 据介绍，华师学生报到注册时间为2月26日，本科生晚上集体点名。曹宇是2009级毕业班的辅导员，带有403名即将毕业的学生。毕业班学生纪律比较松懈，为了提醒大家准时到校报到注册并参加晚上的点名，他就创作了今年在大学生中最流行的陈欧体点名微博。 这条陈欧体微博说：“你只知道开学要点名，却不知具体时间地点；你有你的大四，我也有你们的大四；你有各种理由请假，但我还是决定照常点名。点名或许会是一段孤独的旅程，路上总有迟到和不来，但那又怎样，即使出勤率不高，也要坚持，因为有一个人来，就值得努力。这里是曹导，只为09代言！！” QQ空间上有字数限制，所以曹宇先把陈欧体发了，然后把最主要的通知内容一并转载发布。这条微博套用了今年春晚走红的一句话“摊上大事儿啦”。 同学们看到后，随即在新浪、腾讯和人人上转发，并赞“很潮”、“给力”。2009级2班的牛玉秀在群里说，“曹老师一向这么赶潮流”。作为一个85后辅导员，曹宇只比学生大四五岁，是个微博控。读研究生时，曹宇就兼职做辅导员带2009级。几年来，他一直住在宿舍里，随时找学生聊天交流，深受学生喜爱。（原标题：高校辅导员陈欧体点名微博走红）
