" <title>延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿”_网易教育</title> 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 2014-06-04 14:07:18 来源: 西安晚报(西安) 有0人参与 分享到 延安宝塔高级中学给所有考生印发了一份《高考注意事项》书。其中提到：“心理素质不好的考生，(请配备)尿不湿。” 西安晚报讯 6月2日，延安宝塔高级中学发通知叮嘱心里素质差的考生，高考（微博）时自备“尿不湿”，以防不时之需。 昨日下午，延安某高级中学的一名老师告诉记者，往年高考，一些考生由于过度紧张而出现头疼、恶心等高考综合症，个别考生甚至握笔时手在颤抖，临场发挥很槽糕。“我们班有个女生，平常学习很好，但去年考砸了！她考试时总想上厕所，越紧张答题速度就越慢，临考试结束10分钟前，作文才开了个头，监考老师一提醒，她更加紧张了，裤子尿湿了一片！家长和老师都很心疼！”这名老师说。 鉴于此，延安宝塔高级中学给所有考生印发了一份《高考注意事项》书。其中提到：“午休起床后，最好用清水洗脸保持清醒；早餐和午餐最好少喝太稀的东西，适宜为好；考后不相互谈论所考科目，应相互鼓励(考好下一门)；提前上好厕所，心理素质不好的考生，(请配备)尿不湿。” 昨日下午，该中学多名考生表示，考试中尿频尿急现象是少数，但学校考虑得很周全。也有少数考生表示，学校印发这样的《注意事项》很“搞笑”。“我们都是成年人了，老师这样过分溺爱我们，让我们有了思想包袱，一旦考不好，我们觉得对不起学校和老师们的良苦用心！” 相关新闻>>《学校下“纸雨”为高考学生减压》 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：西安晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考注意事项 自备尿不湿 高考注意事项：临场突发事件32个“怎么办” 2014/06/04 安徽外国语学院历届学生谈高考注意事项 2014/06/04 2014年上海高考时间安排及注意事项 2014/05/31 2014年贵州高考11个注意事项 2014/05/31 2014高考应考锦囊：考前三大注意事项 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿”_网易教育</title> 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 2014-06-04 14:07:18 来源: 西安晚报(西安) 有0人参与 分享到 延安宝塔高级中学给所有考生印发了一份《高考注意事项》书。其中提到：“心理素质不好的考生，(请配备)尿不湿。” 西安晚报讯 6月2日，延安宝塔高级中学发通知叮嘱心里素质差的考生，高考（微博）时自备“尿不湿”，以防不时之需。 昨日下午，延安某高级中学的一名老师告诉记者，往年高考，一些考生由于过度紧张而出现头疼、恶心等高考综合症，个别考生甚至握笔时手在颤抖，临场发挥很槽糕。“我们班有个女生，平常学习很好，但去年考砸了！她考试时总想上厕所，越紧张答题速度就越慢，临考试结束10分钟前，作文才开了个头，监考老师一提醒，她更加紧张了，裤子尿湿了一片！家长和老师都很心疼！”这名老师说。 鉴于此，延安宝塔高级中学给所有考生印发了一份《高考注意事项》书。其中提到：“午休起床后，最好用清水洗脸保持清醒；早餐和午餐最好少喝太稀的东西，适宜为好；考后不相互谈论所考科目，应相互鼓励(考好下一门)；提前上好厕所，心理素质不好的考生，(请配备)尿不湿。” 昨日下午，该中学多名考生表示，考试中尿频尿急现象是少数，但学校考虑得很周全。也有少数考生表示，学校印发这样的《注意事项》很“搞笑”。“我们都是成年人了，老师这样过分溺爱我们，让我们有了思想包袱，一旦考不好，我们觉得对不起学校和老师们的良苦用心！” 相关新闻>>《学校下“纸雨”为高考学生减压》 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：西安晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考注意事项 自备尿不湿 高考注意事项：临场突发事件32个“怎么办” 2014/06/04 安徽外国语学院历届学生谈高考注意事项 2014/06/04 2014年上海高考时间安排及注意事项 2014/05/31 2014年贵州高考11个注意事项 2014/05/31 2014高考应考锦囊：考前三大注意事项 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿”_网易教育</title> 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 2014-06-04 14:07:18 来源: 西安晚报(西安) 有0人参与 分享到 延安宝塔高级中学给所有考生印发了一份《高考注意事项》书。其中提到：“心理素质不好的考生，(请配备)尿不湿。” 西安晚报讯 6月2日，延安宝塔高级中学发通知叮嘱心里素质差的考生，高考（微博）时自备“尿不湿”，以防不时之需。 昨日下午，延安某高级中学的一名老师告诉记者，往年高考，一些考生由于过度紧张而出现头疼、恶心等高考综合症，个别考生甚至握笔时手在颤抖，临场发挥很槽糕。“我们班有个女生，平常学习很好，但去年考砸了！她考试时总想上厕所，越紧张答题速度就越慢，临考试结束10分钟前，作文才开了个头，监考老师一提醒，她更加紧张了，裤子尿湿了一片！家长和老师都很心疼！”这名老师说。 鉴于此，延安宝塔高级中学给所有考生印发了一份《高考注意事项》书。其中提到：“午休起床后，最好用清水洗脸保持清醒；早餐和午餐最好少喝太稀的东西，适宜为好；考后不相互谈论所考科目，应相互鼓励(考好下一门)；提前上好厕所，心理素质不好的考生，(请配备)尿不湿。” 昨日下午，该中学多名考生表示，考试中尿频尿急现象是少数，但学校考虑得很周全。也有少数考生表示，学校印发这样的《注意事项》很“搞笑”。“我们都是成年人了，老师这样过分溺爱我们，让我们有了思想包袱，一旦考不好，我们觉得对不起学校和老师们的良苦用心！” 相关新闻>>《学校下“纸雨”为高考学生减压》 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：西安晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考注意事项 自备尿不湿 高考注意事项：临场突发事件32个“怎么办” 2014/06/04 安徽外国语学院历届学生谈高考注意事项 2014/06/04 2014年上海高考时间安排及注意事项 2014/05/31 2014年贵州高考11个注意事项 2014/05/31 2014高考应考锦囊：考前三大注意事项 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
