" <title>奥巴马出席西点军校毕业典礼 72亚裔学生在列_网易教育</title> 奥巴马出席西点军校毕业典礼 72亚裔学生在列 2014-05-29 14:10:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 美国西点军校28日举行2014年毕业典礼，邀请总统奥巴马出席并致辞。奥巴马称今年毕业生是911恐怖攻击以来，第一届不会被派驻到阿富汗或伊拉克的毕业学生。 奥巴马总统28日莅临西点军校毕业典礼致词，在校生列队致敬。（美国《世界日报》/许振辉 摄） 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，美国西点军校28日举行2014年毕业典礼，邀请总统奥巴马出席并致辞。奥巴马称今年毕业生是911恐怖攻击以来，第一届不会被派驻到阿富汗或伊拉克的毕业学生，“这都要感谢911以来在两国牺牲奉献的军人”，语毕全场鼓掌超过数十秒之久，他并以“美国永远是世界的领袖，这也是你们这代人的责任”勉励毕业生，再次博得满堂彩。 总统每四年参与一次西点军校毕业典礼，当日典礼显得分外庄重盛大。数千名毕业生亲友难掩期待，拿着手机或相机左顾右盼，坐在会场后方的在校生见到疑似总统座车经过便一阵喧嚷。位于纽约上州的西点当日早晨气温只有50华氏度且阴雨绵绵，但因安全疑虑场内不得撑伞，礼品部门贩卖的纪念雨衣全数售罄，即便吹着寒风、淋着细雨，西点军校毕业的荣誉仍让学生、亲友热血沸腾。 奥巴马一抵达，超过百名学生排成两列队伍，行军礼欢迎奥巴马上台，全体学生、毕业生及家长接起立鼓掌欢迎，他的演说从外交政策谈起、总结毕业生的责任，数度为观众赞同的掌声打断，尤其谈及911以来在阿富汗及伊拉克为国效力、牺牲的军人，全场感动的掌声更长达数十秒。奥巴马还颁发毕业证书予40位平均GPA超过3.50分的荣誉毕业生(Honor Graduates)，其中有三位亚裔。 西点军校校长卡斯兰中将(Lt. Gen. Robert Caslen Jr。)接力颁发毕业证书予其他千名学生，奥巴马站在讲台后方一一与千名毕业生握手、拍肩道贺，偶尔也与毕业生短暂对谈。西点毕业典礼传统之一是“最后一名，有赏”，最后一名但仍顺利毕业的学生获得全体毕业生的金钱捐赠，在全场欢呼中从校长手中接过麻布袋，据在校生称，此仪式象征努力过完大学四年并过关的人，即便倒数都值得鼓励。 在毕业典礼结束那一?那，毕业生将白色学生帽抛向天空，预先等候一旁前来观礼或邻近小区的小朋友，立刻拥入会场捡拾帽子。 今年西点军校共有1064名学生毕业，今年的毕业箴言是“同袍同泽(Forever One Team)”，所有毕业生将被授予少尉(Second Lieutenant)官阶。在少数族裔学生群体中，亚裔位居第三位，共有72名。(许雅钧) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西点军校 亚裔学生 奥巴马 奥巴马西点军校演讲阐述新外交政策 2014/05/29 美国三兄弟同被西点军校录取 史无前例(图) 2013/07/05 毕业季来了 美国西点军校举行毕业典礼(图) 2013/05/27 北大将派学生赴西点军校军训培养""领导力"" 2011/11/02 实拍：美国西点军校新生入学（图） 2012/07/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>奥巴马出席西点军校毕业典礼 72亚裔学生在列_网易教育</title> 奥巴马出席西点军校毕业典礼 72亚裔学生在列 2014-05-29 14:10:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 美国西点军校28日举行2014年毕业典礼，邀请总统奥巴马出席并致辞。奥巴马称今年毕业生是911恐怖攻击以来，第一届不会被派驻到阿富汗或伊拉克的毕业学生。 奥巴马总统28日莅临西点军校毕业典礼致词，在校生列队致敬。（美国《世界日报》/许振辉 摄） 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，美国西点军校28日举行2014年毕业典礼，邀请总统奥巴马出席并致辞。奥巴马称今年毕业生是911恐怖攻击以来，第一届不会被派驻到阿富汗或伊拉克的毕业学生，“这都要感谢911以来在两国牺牲奉献的军人”，语毕全场鼓掌超过数十秒之久，他并以“美国永远是世界的领袖，这也是你们这代人的责任”勉励毕业生，再次博得满堂彩。 总统每四年参与一次西点军校毕业典礼，当日典礼显得分外庄重盛大。数千名毕业生亲友难掩期待，拿着手机或相机左顾右盼，坐在会场后方的在校生见到疑似总统座车经过便一阵喧嚷。位于纽约上州的西点当日早晨气温只有50华氏度且阴雨绵绵，但因安全疑虑场内不得撑伞，礼品部门贩卖的纪念雨衣全数售罄，即便吹着寒风、淋着细雨，西点军校毕业的荣誉仍让学生、亲友热血沸腾。 奥巴马一抵达，超过百名学生排成两列队伍，行军礼欢迎奥巴马上台，全体学生、毕业生及家长接起立鼓掌欢迎，他的演说从外交政策谈起、总结毕业生的责任，数度为观众赞同的掌声打断，尤其谈及911以来在阿富汗及伊拉克为国效力、牺牲的军人，全场感动的掌声更长达数十秒。奥巴马还颁发毕业证书予40位平均GPA超过3.50分的荣誉毕业生(Honor Graduates)，其中有三位亚裔。 西点军校校长卡斯兰中将(Lt. Gen. Robert Caslen Jr。)接力颁发毕业证书予其他千名学生，奥巴马站在讲台后方一一与千名毕业生握手、拍肩道贺，偶尔也与毕业生短暂对谈。西点毕业典礼传统之一是“最后一名，有赏”，最后一名但仍顺利毕业的学生获得全体毕业生的金钱捐赠，在全场欢呼中从校长手中接过麻布袋，据在校生称，此仪式象征努力过完大学四年并过关的人，即便倒数都值得鼓励。 在毕业典礼结束那一?那，毕业生将白色学生帽抛向天空，预先等候一旁前来观礼或邻近小区的小朋友，立刻拥入会场捡拾帽子。 今年西点军校共有1064名学生毕业，今年的毕业箴言是“同袍同泽(Forever One Team)”，所有毕业生将被授予少尉(Second Lieutenant)官阶。在少数族裔学生群体中，亚裔位居第三位，共有72名。(许雅钧) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西点军校 亚裔学生 奥巴马 奥巴马西点军校演讲阐述新外交政策 2014/05/29 美国三兄弟同被西点军校录取 史无前例(图) 2013/07/05 毕业季来了 美国西点军校举行毕业典礼(图) 2013/05/27 北大将派学生赴西点军校军训培养""领导力"" 2011/11/02 实拍：美国西点军校新生入学（图） 2012/07/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
