 <title>高考：英语不是退出高考是改成社会考试 - 网易河北</title> 高考：英语不是退出高考是改成社会考试 2014-05-21 09:22:55.0 本文来源：河北新闻网 点击参与跟帖 原标题：新高考方案 英语不是退出高考是改成社会考试 摘要：2017年英语不再参加统一高考，这对英语教学产生哪些影响？社会考试英语等级能否确保高考的公平性？对此，记者采访了石家庄第一中学英语教研室主任曹九珍。 网易河北教育频道讯 5月17日，中国教育学会会长顾明远在参加杭州师范大学主办的第九届亚洲比较教育学会年会时，发表言论，指出全国将在2017年执行高考新方案。语文、数学在新高考里份量加重，属于两门必考科目，而英语，不再参加统一高考。 顾明远表示，在新高考方案里，英语不叫退出高考，而是改成社会考试。也就是说，英语不再和以前一样，集中在6月7、8、9日统一考试，而是由社会机构组织考试，学生高中三年可以考多次，成绩和大学英语四六级一样分等级，全国都如此。高考招生时，不同的学校会对英语提出不同的等级要求。不太会按照等级折算成分数，计入高考成绩，而是以等级为主。 2017年英语不再参加统一高考，这对英语教学产生哪些影响？社会考试英语等级能否确保高考的公平性？对此，记者采访了石家庄第一中学英语教研室主任曹九珍。 高考英语改革必然影响教学的改变 曹九珍主任告诉记者，“高中教育是升学教育，高考制度的变化必然会影响高校招生方案。高考招生方案会对学校的教学计划有很大影响，大学要什么，我们高中就教什么，高考注重哪方面的成绩，高中教育就会加重哪方面的教学。”曹九珍主任说：“高考方案的修改实质上是重新分配各个学科的比重，这对学校的教学和学生的学习都会产生深刻的影响。 曹主任表示，目前，全国范围都在实行减负，这次的高考改革能不能真正的减轻学生负担关键还在于高考方案的具体细节和操作上的完善。“现在具体的文件还没有下来，一切都还是疑问。比如，是2017年高考不再考英语还是2017年高一入学的学生不再高考英语？是全国统一实行英语改革还是不同省份不一样？具体是哪个社会机构组织考试，能不能保证公正性？英语改成社会考试，那英语会考是否还存在？”曹主任说：“目前英语将退出高考，还没有正式的文件确定下来，所以还只是一种趋势性的东西，学校暂时不会改变英语教学方案，这一切的改变必须要遵照相关文件来执行。” 高考英语等级要求不同英语比重也不同 对于英语将由社会机构组织“4、6级类型考试”一问题，曹主任分析道：“这并不能简单的确定英语是减负还是增负，这完全要参考高考招生对于英语等级的要求。每个等级的难度有大小，不同学校对等级要求不同，能不能很好的执行，这些都会影响到高中英语的教学。” “如果高校招生只是要求学生达到一个容易达到的等级，那样英语教学必然会降低比重和力度，相反，如果需要达到的等级相对困难，或者大多高校都要求达到最高等级，那么实质上，英语并没有减负，反而可能更需要加大学习比重”曹主任说。 曹主任提醒大家：目前不要放松对英语的学习，一切还都是未知数。 本文来源：河北新闻网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 英语退出高考 高考改革 高考新方案 英语社会考试 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 2017年英语退出高考的说法 被“澄清”为媒体误读 2014/05/20 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考：英语不是退出高考是改成社会考试 - 网易河北</title> 高考：英语不是退出高考是改成社会考试 2014-05-21 09:22:55.0 本文来源：河北新闻网 点击参与跟帖 原标题：新高考方案 英语不是退出高考是改成社会考试 摘要：2017年英语不再参加统一高考，这对英语教学产生哪些影响？社会考试英语等级能否确保高考的公平性？对此，记者采访了石家庄第一中学英语教研室主任曹九珍。 网易河北教育频道讯 5月17日，中国教育学会会长顾明远在参加杭州师范大学主办的第九届亚洲比较教育学会年会时，发表言论，指出全国将在2017年执行高考新方案。语文、数学在新高考里份量加重，属于两门必考科目，而英语，不再参加统一高考。 顾明远表示，在新高考方案里，英语不叫退出高考，而是改成社会考试。也就是说，英语不再和以前一样，集中在6月7、8、9日统一考试，而是由社会机构组织考试，学生高中三年可以考多次，成绩和大学英语四六级一样分等级，全国都如此。高考招生时，不同的学校会对英语提出不同的等级要求。不太会按照等级折算成分数，计入高考成绩，而是以等级为主。 2017年英语不再参加统一高考，这对英语教学产生哪些影响？社会考试英语等级能否确保高考的公平性？对此，记者采访了石家庄第一中学英语教研室主任曹九珍。 高考英语改革必然影响教学的改变 曹九珍主任告诉记者，“高中教育是升学教育，高考制度的变化必然会影响高校招生方案。高考招生方案会对学校的教学计划有很大影响，大学要什么，我们高中就教什么，高考注重哪方面的成绩，高中教育就会加重哪方面的教学。”曹九珍主任说：“高考方案的修改实质上是重新分配各个学科的比重，这对学校的教学和学生的学习都会产生深刻的影响。 曹主任表示，目前，全国范围都在实行减负，这次的高考改革能不能真正的减轻学生负担关键还在于高考方案的具体细节和操作上的完善。“现在具体的文件还没有下来，一切都还是疑问。比如，是2017年高考不再考英语还是2017年高一入学的学生不再高考英语？是全国统一实行英语改革还是不同省份不一样？具体是哪个社会机构组织考试，能不能保证公正性？英语改成社会考试，那英语会考是否还存在？”曹主任说：“目前英语将退出高考，还没有正式的文件确定下来，所以还只是一种趋势性的东西，学校暂时不会改变英语教学方案，这一切的改变必须要遵照相关文件来执行。” 高考英语等级要求不同英语比重也不同 对于英语将由社会机构组织“4、6级类型考试”一问题，曹主任分析道：“这并不能简单的确定英语是减负还是增负，这完全要参考高考招生对于英语等级的要求。每个等级的难度有大小，不同学校对等级要求不同，能不能很好的执行，这些都会影响到高中英语的教学。” “如果高校招生只是要求学生达到一个容易达到的等级，那样英语教学必然会降低比重和力度，相反，如果需要达到的等级相对困难，或者大多高校都要求达到最高等级，那么实质上，英语并没有减负，反而可能更需要加大学习比重”曹主任说。 曹主任提醒大家：目前不要放松对英语的学习，一切还都是未知数。 本文来源：河北新闻网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 英语退出高考 高考改革 高考新方案 英语社会考试 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 2017年英语退出高考的说法 被“澄清”为媒体误读 2014/05/20 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考：英语不是退出高考是改成社会考试 - 网易河北</title> 高考：英语不是退出高考是改成社会考试 2014-05-21 09:22:55.0 本文来源：河北新闻网 点击参与跟帖 原标题：新高考方案 英语不是退出高考是改成社会考试 摘要：2017年英语不再参加统一高考，这对英语教学产生哪些影响？社会考试英语等级能否确保高考的公平性？对此，记者采访了石家庄第一中学英语教研室主任曹九珍。 网易河北教育频道讯 5月17日，中国教育学会会长顾明远在参加杭州师范大学主办的第九届亚洲比较教育学会年会时，发表言论，指出全国将在2017年执行高考新方案。语文、数学在新高考里份量加重，属于两门必考科目，而英语，不再参加统一高考。 顾明远表示，在新高考方案里，英语不叫退出高考，而是改成社会考试。也就是说，英语不再和以前一样，集中在6月7、8、9日统一考试，而是由社会机构组织考试，学生高中三年可以考多次，成绩和大学英语四六级一样分等级，全国都如此。高考招生时，不同的学校会对英语提出不同的等级要求。不太会按照等级折算成分数，计入高考成绩，而是以等级为主。 2017年英语不再参加统一高考，这对英语教学产生哪些影响？社会考试英语等级能否确保高考的公平性？对此，记者采访了石家庄第一中学英语教研室主任曹九珍。 高考英语改革必然影响教学的改变 曹九珍主任告诉记者，“高中教育是升学教育，高考制度的变化必然会影响高校招生方案。高考招生方案会对学校的教学计划有很大影响，大学要什么，我们高中就教什么，高考注重哪方面的成绩，高中教育就会加重哪方面的教学。”曹九珍主任说：“高考方案的修改实质上是重新分配各个学科的比重，这对学校的教学和学生的学习都会产生深刻的影响。 曹主任表示，目前，全国范围都在实行减负，这次的高考改革能不能真正的减轻学生负担关键还在于高考方案的具体细节和操作上的完善。“现在具体的文件还没有下来，一切都还是疑问。比如，是2017年高考不再考英语还是2017年高一入学的学生不再高考英语？是全国统一实行英语改革还是不同省份不一样？具体是哪个社会机构组织考试，能不能保证公正性？英语改成社会考试，那英语会考是否还存在？”曹主任说：“目前英语将退出高考，还没有正式的文件确定下来，所以还只是一种趋势性的东西，学校暂时不会改变英语教学方案，这一切的改变必须要遵照相关文件来执行。” 高考英语等级要求不同英语比重也不同 对于英语将由社会机构组织“4、6级类型考试”一问题，曹主任分析道：“这并不能简单的确定英语是减负还是增负，这完全要参考高考招生对于英语等级的要求。每个等级的难度有大小，不同学校对等级要求不同，能不能很好的执行，这些都会影响到高中英语的教学。” “如果高校招生只是要求学生达到一个容易达到的等级，那样英语教学必然会降低比重和力度，相反，如果需要达到的等级相对困难，或者大多高校都要求达到最高等级，那么实质上，英语并没有减负，反而可能更需要加大学习比重”曹主任说。 曹主任提醒大家：目前不要放松对英语的学习，一切还都是未知数。 本文来源：河北新闻网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 英语退出高考 高考改革 高考新方案 英语社会考试 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 2017年英语退出高考的说法 被“澄清”为媒体误读 2014/05/20 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
