" <title>张亚勤：13亿人民个性彰显才能实现中国梦_网易财经</title> 张亚勤：13亿人民个性彰显才能实现中国梦 2013-04-06 12:15:34 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月6日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，微软公司全球资深副总裁张亚勤在论坛上表示，教育就是像爱因斯坦说的，要把每个人的想象力发挥出来，要把他的个性彰显出来。13亿中国人的梦想都实现了，中国梦才能实现。 以下是文字实录： 张亚勤：讲到好的教育可能是现在最关键的话题，好的教育刚才各位嘉宾都讲得特别好，从不同的侧面总结了教育本身的素质。有两点：第一，教育最根本的要真，要真诚、真实，追求真理，现在社会很多的假大空，很多没有办法信任、缺少安全感，就是因为教育体系没有让我们变得更真实，没有把最真的东西开发出来。第二点是能力，芮成刚讲得很好，教育应该是把所有知识忘掉之后的能力，是创新能力，是批判性思维的能力。爱因斯坦讲过一句话，教育要把每个人的想象力发挥出来，要把他的个性彰显出来。刚才提到中国梦，中国梦不是一个梦，是13亿人的梦，每个人都实现自己的梦想，中国梦就实现了。我觉得教育要最根本、最简单的，刚才大家讲得特别、特别好，我也同意马行长的话，现在教育本身赶不上企业的需求，我们需要更多创新的人才，更多领军者，更多国际化的人才，这对整个都是一种挑战。 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之青年领袖圆桌会议 图集： 青年领袖圆桌会议现场 张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议 相关文章： 马蔚华：我每年亲自招生 仍满足不了企业需求 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 张亚勤：社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 学者：城乡教育资源分配差距过大 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 赵小兰：高等教育有助于新移民融入美国社会 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 中国梦 用“中国梦”推动建设世界城市 2013/04/06 北京市委关于开展""中国梦“学习宣传教育工作意见 2013/04/06 “中国梦”学习教育进学校进课堂 2013/04/06 把中国梦作为建设世界城市动力 2013/04/06 教育部召开职教系统“中国梦”教育活动座谈会 2013/04/03 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
