" <title>魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有_网易财经</title> 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 2013-04-06 11:30:47 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月6日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，北京理工大学光电学院院长魏平在论坛上表示，在历史上来看，教育一直是缩小了社会经济的差距，社会变得更加富有和创新能力，而缺乏的是资源与机会的平等性。 以下是文字实录： 魏平：我觉得在历史上来看，教育一直是缩小了社会经济的差距，社会变得更加富有和创新能力，世界各地教育和自由的平等程度是相当的，我们看到世界各个地方，家庭、人生有了新的机会，各种各样新的选择都是拜教育所赐。教育在各种程度上包括职业培训等等，而对于教育的竞争有的时候在全球范围内，在很大程度上缩小了人民贫富差距，如果我们的妊妇能够更加公平的获得教育机会，相信他们的整个人生和创新能力，以及整个社会的平等和富有程度会不断地提高。某一些地区资源有限，没有办法有同样的机会进入教育的领域，使他们在人生发展过程中受到很多限制，所以从历史角度来讲教育缩小了贫富差距，但未来会面临很多新的挑战。 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之青年领袖圆桌会议 图集： 青年领袖圆桌会议现场 张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议 相关文章： 马蔚华：我每年亲自招生 仍满足不了企业需求 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 张亚勤：社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 学者：城乡教育资源分配差距过大 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 赵小兰：高等教育有助于新移民融入美国社会 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 贫富差距 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 2013/04/06 英媒文章不平等将成奥巴马时代主旋律 2013/04/03 学者纵论中国梦：坚持公平正义 缩小贫富差距 2013/04/01 美国贫富差距持续拉大 超宽松货币政策成推手 2013/03/27 瑞士：贫富差距不大 地区发展均衡 2013/03/11 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
