" <title>麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地_网易教育</title> 麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地 2014-04-14 17:29:10 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 2014年4月，国内领先的教育第三方数据机构麦可思数据公司与北京大学教育学院正式签约，这是麦可思继3月与西南财经大学经济学院签约后的又一次与高校展开合作，麦可思将作为签约学院的产学研基地，为合作学院的教学、科研、人才培养和科研转化为生产力服务，这是学科重镇与同行业的领军公司在人文与社会科学的一次创新合作。2013年《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》指出，“进一步加强高等学校与科研院所和行业企业的战略合作，支持校所、校企联合建设拔尖创新人才培养平台，完善校所、校企协同创新和联合培养机制。” 据了解，麦可思数据有限公司成立于2006年，是中国高等教育管理数据咨询产业的奠基者与领军人。自成立以来，麦可思在帮助高校建设专业、可信的就业数据等方面，积累了丰富的专业经验，并树立了行业服务范式。麦可思数据有限公司与西南财经大学经济学院和北京大学教育学院的产学研基地签约，体现了高等院校对麦可思专业水平的高度认可。 北京大学教育学院设有高等教育学的硕士和博士点，西南财经大学是教育部首批经济学基地班建设的13所高校之一。此次麦可思与两所高校签署的合作内容涵盖了从项目合作到专职人才和高等人才的培养，从数据分析与咨询方法的提供到指导研究生论文写作等方面。特别值得一提的是，在合作学院硕士和博士研究生的培养方面，麦可思将作为研究生论文和咨询实践的教学基地，提供数据分析与咨询方法等方面的专题研究生课程，而数据分析和咨询方法也是麦可思一直以来最为擅长的领域，同时为研究生提供实习和研究岗位，指导合作学院的研究生论文写作。此外，麦可思为了鼓励和培养高等人才，为学院的博士、硕士研究生提供科研奖学金。 目前，西财经济学院首批合作教授和博士已经入驻麦可思北京公司。业内专家表示，麦可思数据有限公司与北大教育学院、西财经济学院的产学研合作，必将加速推动中国高校管理的教学、研究和产业的发展。 关于麦可思 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 教育部要求所有高校在2015年前必须公布就业质量年报，也鼓励民间第三方参与就业数据的调查，麦可思全力配合实现中国大学生就业信息公开化进程。今天，麦可思为五百多所高校提供数据跟踪与咨询服务，是人社部人科院、全国法律研究生教指委、中国社科院社会所、世界银行等机构的合作单位，是江苏省、河南省、湖北省等省、直辖市教育厅委的大学生就业跟踪系统的承建单位。 麦可思已经成为社会公众、政府机构、用人单位、高校等共同信任的品牌，早在2009年《新周刊》联合新浪网进行的“最值得信赖的机构和人士”调查中麦可思位列第9名，与国务院发展研究中心、中国社科院等单位同处于前10名之中。麦可思也曾获得腾讯“2012年度教育致谢机构”奖。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦可思 北大 西财 人文科学 2011麦可思-大学生就业年度指标 2011/06/07 2012年度麦可思-中国大学生就业年度指标 2012/06/11 麦可思09年度调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/18 麦可思调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/19 麦可思调查：二成2009届毕业生从未实习 2010/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地_网易教育</title> 麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地 2014-04-14 17:29:10 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 2014年4月，国内领先的教育第三方数据机构麦可思数据公司与北京大学教育学院正式签约，这是麦可思继3月与西南财经大学经济学院签约后的又一次与高校展开合作，麦可思将作为签约学院的产学研基地，为合作学院的教学、科研、人才培养和科研转化为生产力服务，这是学科重镇与同行业的领军公司在人文与社会科学的一次创新合作。2013年《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》指出，“进一步加强高等学校与科研院所和行业企业的战略合作，支持校所、校企联合建设拔尖创新人才培养平台，完善校所、校企协同创新和联合培养机制。” 据了解，麦可思数据有限公司成立于2006年，是中国高等教育管理数据咨询产业的奠基者与领军人。自成立以来，麦可思在帮助高校建设专业、可信的就业数据等方面，积累了丰富的专业经验，并树立了行业服务范式。麦可思数据有限公司与西南财经大学经济学院和北京大学教育学院的产学研基地签约，体现了高等院校对麦可思专业水平的高度认可。 北京大学教育学院设有高等教育学的硕士和博士点，西南财经大学是教育部首批经济学基地班建设的13所高校之一。此次麦可思与两所高校签署的合作内容涵盖了从项目合作到专职人才和高等人才的培养，从数据分析与咨询方法的提供到指导研究生论文写作等方面。特别值得一提的是，在合作学院硕士和博士研究生的培养方面，麦可思将作为研究生论文和咨询实践的教学基地，提供数据分析与咨询方法等方面的专题研究生课程，而数据分析和咨询方法也是麦可思一直以来最为擅长的领域，同时为研究生提供实习和研究岗位，指导合作学院的研究生论文写作。此外，麦可思为了鼓励和培养高等人才，为学院的博士、硕士研究生提供科研奖学金。 目前，西财经济学院首批合作教授和博士已经入驻麦可思北京公司。业内专家表示，麦可思数据有限公司与北大教育学院、西财经济学院的产学研合作，必将加速推动中国高校管理的教学、研究和产业的发展。 关于麦可思 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 教育部要求所有高校在2015年前必须公布就业质量年报，也鼓励民间第三方参与就业数据的调查，麦可思全力配合实现中国大学生就业信息公开化进程。今天，麦可思为五百多所高校提供数据跟踪与咨询服务，是人社部人科院、全国法律研究生教指委、中国社科院社会所、世界银行等机构的合作单位，是江苏省、河南省、湖北省等省、直辖市教育厅委的大学生就业跟踪系统的承建单位。 麦可思已经成为社会公众、政府机构、用人单位、高校等共同信任的品牌，早在2009年《新周刊》联合新浪网进行的“最值得信赖的机构和人士”调查中麦可思位列第9名，与国务院发展研究中心、中国社科院等单位同处于前10名之中。麦可思也曾获得腾讯“2012年度教育致谢机构”奖。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦可思 北大 西财 人文科学 2011麦可思-大学生就业年度指标 2011/06/07 2012年度麦可思-中国大学生就业年度指标 2012/06/11 麦可思09年度调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/18 麦可思调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/19 麦可思调查：二成2009届毕业生从未实习 2010/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地_网易教育</title> 麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地 2014-04-14 17:29:10 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 2014年4月，国内领先的教育第三方数据机构麦可思数据公司与北京大学教育学院正式签约，这是麦可思继3月与西南财经大学经济学院签约后的又一次与高校展开合作，麦可思将作为签约学院的产学研基地，为合作学院的教学、科研、人才培养和科研转化为生产力服务，这是学科重镇与同行业的领军公司在人文与社会科学的一次创新合作。2013年《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》指出，“进一步加强高等学校与科研院所和行业企业的战略合作，支持校所、校企联合建设拔尖创新人才培养平台，完善校所、校企协同创新和联合培养机制。” 据了解，麦可思数据有限公司成立于2006年，是中国高等教育管理数据咨询产业的奠基者与领军人。自成立以来，麦可思在帮助高校建设专业、可信的就业数据等方面，积累了丰富的专业经验，并树立了行业服务范式。麦可思数据有限公司与西南财经大学经济学院和北京大学教育学院的产学研基地签约，体现了高等院校对麦可思专业水平的高度认可。 北京大学教育学院设有高等教育学的硕士和博士点，西南财经大学是教育部首批经济学基地班建设的13所高校之一。此次麦可思与两所高校签署的合作内容涵盖了从项目合作到专职人才和高等人才的培养，从数据分析与咨询方法的提供到指导研究生论文写作等方面。特别值得一提的是，在合作学院硕士和博士研究生的培养方面，麦可思将作为研究生论文和咨询实践的教学基地，提供数据分析与咨询方法等方面的专题研究生课程，而数据分析和咨询方法也是麦可思一直以来最为擅长的领域，同时为研究生提供实习和研究岗位，指导合作学院的研究生论文写作。此外，麦可思为了鼓励和培养高等人才，为学院的博士、硕士研究生提供科研奖学金。 目前，西财经济学院首批合作教授和博士已经入驻麦可思北京公司。业内专家表示，麦可思数据有限公司与北大教育学院、西财经济学院的产学研合作，必将加速推动中国高校管理的教学、研究和产业的发展。 关于麦可思 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 教育部要求所有高校在2015年前必须公布就业质量年报，也鼓励民间第三方参与就业数据的调查，麦可思全力配合实现中国大学生就业信息公开化进程。今天，麦可思为五百多所高校提供数据跟踪与咨询服务，是人社部人科院、全国法律研究生教指委、中国社科院社会所、世界银行等机构的合作单位，是江苏省、河南省、湖北省等省、直辖市教育厅委的大学生就业跟踪系统的承建单位。 麦可思已经成为社会公众、政府机构、用人单位、高校等共同信任的品牌，早在2009年《新周刊》联合新浪网进行的“最值得信赖的机构和人士”调查中麦可思位列第9名，与国务院发展研究中心、中国社科院等单位同处于前10名之中。麦可思也曾获得腾讯“2012年度教育致谢机构”奖。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦可思 北大 西财 人文科学 2011麦可思-大学生就业年度指标 2011/06/07 2012年度麦可思-中国大学生就业年度指标 2012/06/11 麦可思09年度调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/18 麦可思调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/19 麦可思调查：二成2009届毕业生从未实习 2010/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地_网易教育</title> 麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地 2014-04-14 17:29:10 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 2014年4月，国内领先的教育第三方数据机构麦可思数据公司与北京大学教育学院正式签约，这是麦可思继3月与西南财经大学经济学院签约后的又一次与高校展开合作，麦可思将作为签约学院的产学研基地，为合作学院的教学、科研、人才培养和科研转化为生产力服务，这是学科重镇与同行业的领军公司在人文与社会科学的一次创新合作。2013年《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》指出，“进一步加强高等学校与科研院所和行业企业的战略合作，支持校所、校企联合建设拔尖创新人才培养平台，完善校所、校企协同创新和联合培养机制。” 据了解，麦可思数据有限公司成立于2006年，是中国高等教育管理数据咨询产业的奠基者与领军人。自成立以来，麦可思在帮助高校建设专业、可信的就业数据等方面，积累了丰富的专业经验，并树立了行业服务范式。麦可思数据有限公司与西南财经大学经济学院和北京大学教育学院的产学研基地签约，体现了高等院校对麦可思专业水平的高度认可。 北京大学教育学院设有高等教育学的硕士和博士点，西南财经大学是教育部首批经济学基地班建设的13所高校之一。此次麦可思与两所高校签署的合作内容涵盖了从项目合作到专职人才和高等人才的培养，从数据分析与咨询方法的提供到指导研究生论文写作等方面。特别值得一提的是，在合作学院硕士和博士研究生的培养方面，麦可思将作为研究生论文和咨询实践的教学基地，提供数据分析与咨询方法等方面的专题研究生课程，而数据分析和咨询方法也是麦可思一直以来最为擅长的领域，同时为研究生提供实习和研究岗位，指导合作学院的研究生论文写作。此外，麦可思为了鼓励和培养高等人才，为学院的博士、硕士研究生提供科研奖学金。 目前，西财经济学院首批合作教授和博士已经入驻麦可思北京公司。业内专家表示，麦可思数据有限公司与北大教育学院、西财经济学院的产学研合作，必将加速推动中国高校管理的教学、研究和产业的发展。 关于麦可思 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 教育部要求所有高校在2015年前必须公布就业质量年报，也鼓励民间第三方参与就业数据的调查，麦可思全力配合实现中国大学生就业信息公开化进程。今天，麦可思为五百多所高校提供数据跟踪与咨询服务，是人社部人科院、全国法律研究生教指委、中国社科院社会所、世界银行等机构的合作单位，是江苏省、河南省、湖北省等省、直辖市教育厅委的大学生就业跟踪系统的承建单位。 麦可思已经成为社会公众、政府机构、用人单位、高校等共同信任的品牌，早在2009年《新周刊》联合新浪网进行的“最值得信赖的机构和人士”调查中麦可思位列第9名，与国务院发展研究中心、中国社科院等单位同处于前10名之中。麦可思也曾获得腾讯“2012年度教育致谢机构”奖。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦可思 北大 西财 人文科学 2011麦可思-大学生就业年度指标 2011/06/07 2012年度麦可思-中国大学生就业年度指标 2012/06/11 麦可思09年度调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/18 麦可思调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/19 麦可思调查：二成2009届毕业生从未实习 2010/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地_网易教育</title> 麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地 2014-04-14 17:29:10 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 2014年4月，国内领先的教育第三方数据机构麦可思数据公司与北京大学教育学院正式签约，这是麦可思继3月与西南财经大学经济学院签约后的又一次与高校展开合作，麦可思将作为签约学院的产学研基地，为合作学院的教学、科研、人才培养和科研转化为生产力服务，这是学科重镇与同行业的领军公司在人文与社会科学的一次创新合作。2013年《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》指出，“进一步加强高等学校与科研院所和行业企业的战略合作，支持校所、校企联合建设拔尖创新人才培养平台，完善校所、校企协同创新和联合培养机制。” 据了解，麦可思数据有限公司成立于2006年，是中国高等教育管理数据咨询产业的奠基者与领军人。自成立以来，麦可思在帮助高校建设专业、可信的就业数据等方面，积累了丰富的专业经验，并树立了行业服务范式。麦可思数据有限公司与西南财经大学经济学院和北京大学教育学院的产学研基地签约，体现了高等院校对麦可思专业水平的高度认可。 北京大学教育学院设有高等教育学的硕士和博士点，西南财经大学是教育部首批经济学基地班建设的13所高校之一。此次麦可思与两所高校签署的合作内容涵盖了从项目合作到专职人才和高等人才的培养，从数据分析与咨询方法的提供到指导研究生论文写作等方面。特别值得一提的是，在合作学院硕士和博士研究生的培养方面，麦可思将作为研究生论文和咨询实践的教学基地，提供数据分析与咨询方法等方面的专题研究生课程，而数据分析和咨询方法也是麦可思一直以来最为擅长的领域，同时为研究生提供实习和研究岗位，指导合作学院的研究生论文写作。此外，麦可思为了鼓励和培养高等人才，为学院的博士、硕士研究生提供科研奖学金。 目前，西财经济学院首批合作教授和博士已经入驻麦可思北京公司。业内专家表示，麦可思数据有限公司与北大教育学院、西财经济学院的产学研合作，必将加速推动中国高校管理的教学、研究和产业的发展。 关于麦可思 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 教育部要求所有高校在2015年前必须公布就业质量年报，也鼓励民间第三方参与就业数据的调查，麦可思全力配合实现中国大学生就业信息公开化进程。今天，麦可思为五百多所高校提供数据跟踪与咨询服务，是人社部人科院、全国法律研究生教指委、中国社科院社会所、世界银行等机构的合作单位，是江苏省、河南省、湖北省等省、直辖市教育厅委的大学生就业跟踪系统的承建单位。 麦可思已经成为社会公众、政府机构、用人单位、高校等共同信任的品牌，早在2009年《新周刊》联合新浪网进行的“最值得信赖的机构和人士”调查中麦可思位列第9名，与国务院发展研究中心、中国社科院等单位同处于前10名之中。麦可思也曾获得腾讯“2012年度教育致谢机构”奖。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦可思 北大 西财 人文科学 2011麦可思-大学生就业年度指标 2011/06/07 2012年度麦可思-中国大学生就业年度指标 2012/06/11 麦可思09年度调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/18 麦可思调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/19 麦可思调查：二成2009届毕业生从未实习 2010/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地_网易教育</title> 麦可思联手北大、西财 共建人文学科产学研基地 2014-04-14 17:29:10 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 2014年4月，国内领先的教育第三方数据机构麦可思数据公司与北京大学教育学院正式签约，这是麦可思继3月与西南财经大学经济学院签约后的又一次与高校展开合作，麦可思将作为签约学院的产学研基地，为合作学院的教学、科研、人才培养和科研转化为生产力服务，这是学科重镇与同行业的领军公司在人文与社会科学的一次创新合作。2013年《教育部国家发展改革委财政部关于深化研究生教育改革的意见》指出，“进一步加强高等学校与科研院所和行业企业的战略合作，支持校所、校企联合建设拔尖创新人才培养平台，完善校所、校企协同创新和联合培养机制。” 据了解，麦可思数据有限公司成立于2006年，是中国高等教育管理数据咨询产业的奠基者与领军人。自成立以来，麦可思在帮助高校建设专业、可信的就业数据等方面，积累了丰富的专业经验，并树立了行业服务范式。麦可思数据有限公司与西南财经大学经济学院和北京大学教育学院的产学研基地签约，体现了高等院校对麦可思专业水平的高度认可。 北京大学教育学院设有高等教育学的硕士和博士点，西南财经大学是教育部首批经济学基地班建设的13所高校之一。此次麦可思与两所高校签署的合作内容涵盖了从项目合作到专职人才和高等人才的培养，从数据分析与咨询方法的提供到指导研究生论文写作等方面。特别值得一提的是，在合作学院硕士和博士研究生的培养方面，麦可思将作为研究生论文和咨询实践的教学基地，提供数据分析与咨询方法等方面的专题研究生课程，而数据分析和咨询方法也是麦可思一直以来最为擅长的领域，同时为研究生提供实习和研究岗位，指导合作学院的研究生论文写作。此外，麦可思为了鼓励和培养高等人才，为学院的博士、硕士研究生提供科研奖学金。 目前，西财经济学院首批合作教授和博士已经入驻麦可思北京公司。业内专家表示，麦可思数据有限公司与北大教育学院、西财经济学院的产学研合作，必将加速推动中国高校管理的教学、研究和产业的发展。 关于麦可思 麦可思数据公司成立于2006年，愿景是“为高校管理者决策提供实证依据，为观察培养效果提供测量方式和数据”。自成立以来，麦可思一直在帮助高校建设专业、可信的就业数据，积累了丰富的专业经验和树立了服务范式。 教育部要求所有高校在2015年前必须公布就业质量年报，也鼓励民间第三方参与就业数据的调查，麦可思全力配合实现中国大学生就业信息公开化进程。今天，麦可思为五百多所高校提供数据跟踪与咨询服务，是人社部人科院、全国法律研究生教指委、中国社科院社会所、世界银行等机构的合作单位，是江苏省、河南省、湖北省等省、直辖市教育厅委的大学生就业跟踪系统的承建单位。 麦可思已经成为社会公众、政府机构、用人单位、高校等共同信任的品牌，早在2009年《新周刊》联合新浪网进行的“最值得信赖的机构和人士”调查中麦可思位列第9名，与国务院发展研究中心、中国社科院等单位同处于前10名之中。麦可思也曾获得腾讯“2012年度教育致谢机构”奖。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 麦可思 北大 西财 人文科学 2011麦可思-大学生就业年度指标 2011/06/07 2012年度麦可思-中国大学生就业年度指标 2012/06/11 麦可思09年度调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/18 麦可思调查：大学生创业 技术含量不太高(图) 2010/08/19 麦可思调查：二成2009届毕业生从未实习 2010/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
