 <title>快乐儿童节 致童年家庭日活动欢乐落幕 - 网易河北</title> 快乐儿童节 致童年家庭日活动欢乐落幕 2014-06-05 14:11:54.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：六一儿童节已经过去了，但它带给我们的欢乐记忆却永久保存了下来，而儿童节与自己的父母一起游玩，可以说是每个孩子都梦想的事情，石家庄在六一儿童节当天举行了许多活动，其中举行的“致童年?家庭日”活动带给孩子们一个快乐又健康的六一儿童节。 六一儿童节石家庄“致童年?家庭日”活动 活动吸引众多儿童与家长参与 网易河北教育频道讯（刘建硕）六一儿童节虽然已经过去了，但它留给我们的欢乐记忆却是永远存在的，每个孩子都希望自己的童年是快乐的，都希望自己能有一个快乐的儿童节，有一个属于自己与爸爸妈妈的儿童节。 而今年的六一儿童节，石家庄的一些孩子就和自己的爸爸妈妈度过了一个特殊的儿童节，他们跟爸爸妈妈一起参加了石家庄宝马经销商与美吉姆国际早教机构共同举办的课外活动。 据此次活动的工作人员介绍，这次课外活动主要针对幼儿举行，注重趣味性与知识性的结合，在活动现场举行了安全驾驶课、创意美术课、交通标示学习课，活动现场还准备了丰富的冷餐以及玩具，让孩子度过一个快乐的儿童节。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 < 1 2 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 童年家庭日 六一儿童节 家庭日活动 家庭日 网易河北教育 2014年河北省专接本公共课最低控制分数线公布 2014/06/05 河北军队院校招生办法确定 考生不能低于17周岁 2014/06/05 冲刺高考：河北名师教你提分策略 2014/06/05 今年28省实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 2014/06/05 2014河北高考就业：幼师毕业生成就业市场香饽饽 2014/06/05 全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 2014/06/05 2014河北高考 什么是学校志愿分级差和专业级差 2014/06/05 关注2014河北高考 什么是师范生免费教育 2014/06/05 关注2014河北高考录取：警惕各种招生骗局 2014/06/05 邯郸2014爱心送考启动 高考期间考生免费乘车 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
