" <title>黑马角斗士教育决赛拼杀 谁能斩获红牛创业榜样_网易新闻中心</title> 黑马角斗士教育决赛拼杀 谁能斩获红牛创业榜样 2014-05-29 15:36:12 来源: 网易 有0人参与 分享到 6月5日至6日，黑马大赛教育培训行业决赛即将在天津滨海喜来登酒店打响。明媚6月，群贤毕集再谱智慧华章；美好初夏，一众黑马决战天津之巅。红牛作为“创业能量支持伙伴”为各位创业黑马推波助力，与黑马们携手迎接白热化决赛的到来。 教育培训要扎根未来 教育培训业作为21世纪的朝阳产业，市场日益多彩丰富，正向细分市场迈进。在经济全球化和服务国际化的时代，教育市场呈现蓬勃发展的态势，成为我国经济领域闪亮的市场热点，我国的教育培训市场将进入比拼内功和规模的圈地时代，市场竞争将日趋激烈，。全国性连锁教育培训品牌机构正逐步形成，行业正逐步走向成熟，教育培训行业未来前景广阔。 作为教育培训行业的细分，在线教育已经受到大家的关注，很多在线教育企业都获得了大笔的投资，龚海燕创立了91外教网，新东方等传统教育公司大举进军在线教育，上市公司多玩科技也把在线教育当成未来增长的重点来发展。其中，最吸引眼球的是欢聚时代(YY语音)高调插入教育培训行业，建立100.com，开启线上免费学习的时代。如果说2013年是在线教育的元年，那么2014年就是在线教育实践突飞猛进的一年。 YY的突围表明，互联网、移动互联网开始突袭传统产业，以传统教育行业为例，对待教育就是重新找到用户最需要什么，把用户需求里的关键点找到，当发现这个服务成本并不高，就勇敢地把它免费，然后借此来获取用户。这就是典型的互联网思路。 大佬＆师兄齐助阵 5日上午“红牛创业能量加油站”现场，参与者或将有机会聆听华图教育总裁、董事长易定宏、黄冈网校创始人汪建宏、icanmusic创始人韦凯元等行业大佬带来主题分享。现场就教育培训行业的创业前景、创业趋势、经典案例、创业经营等干货对创业黑马们进行指导培训。 同时，红牛与主办方还特意为现场所有参与者设置与大佬及黑马大师兄们一对一咨询的创业智诊室，创业黑马可以和前辈们近距离接触，提出自己的创业困惑，听取来自专家们对自己产品和服务的宝贵意见，进行能量积累。红牛能量导师们为大家带来新的能源养料，助力黑马企业在决赛中超常发挥。你的能量超乎你想象！ 此外，决赛现场还将进行“红牛创业榜样”的评选，将从3场招徒赛中脱颖而出的15名晋级创业者中选出5名更为杰出的佼佼者，入围年底的十大“红牛创业榜样”候选人。而最终的红牛创业榜样将会获得由红牛出资赞助的2个黑马营模块培训和1年黑马会会籍，同时还有丰厚的礼品等着你。 红牛为创业黑马传递正能量 每个人心中都有一个创业梦，是继续幻想还是勇敢迈出第一步?是羡慕别人的成功还是缔造自己的辉煌?创业就如西游记的故事一样要取得真经修成正果，路上少不了与各路“妖魔鬼怪”斗智斗勇。同样创业路上也需要创业者克服各种各样的困难，最终才能实现自己的梦想。 红牛作为黑马大赛创业能量支持伙伴，为创业黑马提供的不仅仅是亟需的精神能量支持，在未来的漫漫创业路上，创业者也许会遇到更多挑战、更多机会，但他们不会孤单，红牛将会一路陪伴，同创业者们一起，见证中国创业正能量的诞生、成长、壮大！ 本文来源：网易 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 48小时评论排行 1. 女子麦当劳店内与人发生口角 被6人群殴致死(图) 评论124564条 2. 招远麦当劳群殴致死案：凶手携三子女行凶 评论28846条 3. 奥巴马西点军校演讲:美国将成未来百年内世界领袖 评论16056条 4. 外交部评""美再领导世界百年"":中国也曾做过老大 评论11570条 5. 温家宝在河北省兴隆县六道河中学作地理讲座(图) 评论8947条 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯"
