 <title>悉尼，最受欢迎的留学城市_网易新闻中心</title> 悉尼，最受欢迎的留学城市 2014-05-29 10:41:00 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 悉尼科技大学校园里的中国留学生 人民网悉尼5月29日电 （记者 李景卫）科尔尼管理咨询公司最近在全球的调查显示，现有5万留学生在澳大利亚悉尼就读大学， 5万上职业学校和英语班。悉尼已成为最受欢迎的留学城市。悉尼为何有如此大的吸引力？记者专程到悉尼科技大学一探究竟。 进入悉尼科技大学主楼大厅，见繁忙的学子川流不息，三五成群的中国留学生伴行其中。不同肤色的学生和谐相融，使这个多元文化国度更加色彩斑斓。 记者向人流中的几名中国留学生打招呼，并提出采访请求。他们欣然答应，把记者领到大楼高层的一处学习间。通信工程学博士研究生施佳佳说，澳大利亚对博士培养较为宽泛，注重启发、引导，与一些国家的教育相比，更能激发创造力。还有，悉尼科技大学的工程学很著名，与行业联系密切，课程设置和实习极富实用价值。电气工程学博士王硕有同感。他说，国内工程专业发展快，但思路不同。悉尼科技大学尊重学生，重视发挥学生的主动性和创造性。谈到今后打算，他倾向于回国发展。他说：“中国是制造大国，发展快，机会多。”会计与金融专业研究生李茜?说，上悉尼科技大学不用考雅思，而且节省时间，一年半就可以拿到硕士学位。她打算毕业后回广州工作，态度很坚决。商务金融专业研究生方丽梦选择在悉尼科技大学读研究生也是考虑到节省时间。她也打算回国工作，但不想去北上广。她认为，二线城市就业环境好，优势大。护理专业本科生樊雪嵘认为，悉尼比美国、加拿大的城市条件优越。护理专业重视理论与实践相结合，非常实用，就业容易。她态度鲜明，毕业后要留在本地工作。信息技术专业本科生郭浩天说，选择到悉尼读书，是因为这里的校园比美国校园安全。悉尼科技大学的口碑很好，重视实践，培养的学生都是实用型人才。 这是中国留学生们的主要想法和打算，他们中没有人认为费用是个问题。那么，权威的教育机构是如何看待悉尼吸引力的呢？为此，记者专门采访了悉尼科技大学主管国际和发展的副校长柏伟廉教授（Prof. William Purcell）。他说，在澳大利亚的大学里，有众多的国际留学生。当然，悉尼最具吸引力，来此留学的中国学生也最多。悉尼科技大学是一所中上等规模的大学，有学生37000名，其中国际学生占27%，来自140多个国家，中国留学生占国际学生的40%，其次是印度、韩国、新加坡，以及中东、南美国家的学生。 与留学生们的说法一致，柏伟廉教授也强调，悉尼科技大学只所以能吸引如此多的国际学生，关键在于很多实用性学科的设置。金融、商务、会计、工程、信息技术、建筑、设计、经济、护理、法律、科学、新闻等是悉尼科技大学的顶级学科，对国际学生极具吸引力。也正是这些有影响力的学科使悉尼科技大学成为大学中之明星。悉尼科技大学是所非常年轻的大学，建校仅25年，在校龄50年以下的世界百名大学排行榜中，位居第21。 柏伟廉教授进一步说，悉尼科技大学培养的学生都是实用型人才。大学在教学中有很多实践，学生们的学习过程是一个从课堂到车间的过程。校内有很多实习车间，所设科目与社会各行业紧密对接。同时，作为大学教学的一部分，社会各行业有很多工程师和专家也应邀到大学给学生做讲座。学生也有机会到工厂进行实习。通过这种教育模式，学生掌握了理论，又掌握了实际技能，毕业后可以直接投入工作，深受社会欢迎。 谈到如此众多的中国学生到悉尼留学，柏伟廉教授还另外给出多条缘由。其一，就澳大利亚的城市来说，悉尼是最具吸引力的城市。悉尼歌剧院、悉尼港湾大桥闻名遐迩；其二，悉尼是澳大利亚最大的城市，并且是中国来澳最方便的城市，航班很多，时区相近。同时，悉尼有很大的华人社区。唐人街就在悉尼大学和悉尼科技大学的边上，中国留学生很容易购买中国物品、享用中国美食，甚至观看中国影视。在悉尼，他们有犹如在家的美好感觉；其三，阳光、海滩、市容，还有清新的空气。 本文来源：人民网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 悉尼 最受欢迎 城市 悉尼一华裔学生遭2名前警员枪杀弃尸 2014/05/29 抽中西悉尼时，郑智笑了(组图) 2014/05/29 悉尼频发假警员作案 猥亵少女入室偷盗 2014/05/28 悉尼华裔学生疑遭两警员枪杀 腐尸已找到(图) 2014/05/28 澳媒： 西悉尼战恒大太困难 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
