 <title>14年坚持铸就万余梦想 加多宝公益助学路再启程_网易公益</title> 14年坚持铸就万余梦想 加多宝公益助学路再启程 2014-06-04 17:56:07 有0人参与 分享到 ??2014年“加多宝?学子情”爱心助学行动正式启动 “暑假时我跟爸爸一起去工地打工，白天在烈日下干活，徒手拿着钻子，从早到晚，双手全是水泡。二十天后，当我走出工地大门，我暗自发誓，以后我再也不要让爸妈这么辛苦。”2014年“加多宝?学子情”爱心助学行动启动仪式上，来自广西学生侯效永用坚定的话语诉说着他的坚强懂事，感动了现场所有人，也让整场公益活动走向高潮。 承载着满满的期待和温暖，6月4日下午，由加多宝集团和中国青少年发展基金会共同举办的“2014年‘加多宝?学子情’爱心助学行动启动仪式”在北京举行。14年如一日，“加多宝?学子情”公益助学项目为贫困家庭减去重担，为寒门学子带去希望，用一个个触动心扉的真实故事，生动诠释了“圆今日学子梦，造未来栋梁材”的宗旨。截止2013年，“加多宝?学子情”爱心助学行动资助总金额超过5000万元，共有10175名贫困学子圆梦大学。 启动仪式上，加多宝集团人力资源及行政总经理夏楠宣布，2014年，加多宝集团将继续出资1000万元，联合中国青少年发展基金会和媒体，在全国范围内共同寻找2000名寒门追梦学子，帮助他们圆梦大学。同时，继续落实“发展型助学”模式，为受助学子提供社会实践岗位，搭建传承爱心平台，组织他们参与一堂课支教活动，帮助留守儿童开拓视野，引导受助学子实现从“受助”到“自助”、“助人”的成长性发展。 活动现场，中国青少年发展基金会副理事长兼秘书长涂猛、加多宝集团人力资源及行政总经理夏楠、全国数十家媒体及往届受助学子代表悉数到场，共同见证了2014年“加多宝?学子情”爱心助学行动的第14次起航及“寻找寒门追梦学子”活动的正式启动。 14年薪火相传，创造领先助学模式 启动仪式上，往届受助学子带着感恩来到现场，用稚嫩但坚定的声音告诉所有人，将用实际行动把加多宝的大爱精神传递下去。 “自从进入大学后，我就尽可能丰富来之不易的大学生活，通过勤工俭学减轻家里的负担，也会去参加一些公益活动，以不辜负帮助我实现梦想的加多宝。”今年读大二的孙钰涵充满感恩的说道。对于公益，他有自己的想法：“公益就在我们身边，善无大小，爱无止境，只要你有热情，为需要帮助的人施以援手，尽自己所能为社会尽一份力，传递一份正能量，你的所作所为，便是公益。” 2001年，当加多宝集团在温州开启公益助学路，爱心已深种受助学子心中，13年来薪火相传，循环不竭。从点滴言行可以看出，这些受助学子，已不仅是“加多宝?学子情”公益助学项目的受益者，他们也在用质朴的感恩之情和力所能及的行动，生动的诠释出“发展型助学”模式的精髓，演绎出从“受助”到“自助”、“助人”转变的动人旋律。 加多宝公益助学影响社会各界  共同传递公益正能量 作为“加多宝?学子情”爱心助学行动的战略合作伙伴，数十家媒体出席活动，并上台接受了加多宝集团与中国青少年发展基金会共同颁发的公益采风旗。他们表示，加多宝十余年坚持助学体现了企业强烈的社会责任感，未来，将携手加多宝集团，共同寻找身处寒门、仍坚持梦想的学子，帮助他们走进理想学府，改变命运。 值得一提的是，CCTV-1《开讲啦》也成为“加多宝?学子情”公益助学项目的合作栏目，与加多宝集团一起，通过媒体的影响力，号召社会关注寒门学子，共同传递公益正能量，影响更多公众加入公益助学的行列。 不仅如此，中国好声音学员单冲峰、李琦、张恒远等明星也通过来到现场或视频的形式，表达了对加多宝集团公益项目的支持和认可，单冲峰还表示希望加入到“加多宝?学子情”公益助学活动中，以实际行动帮助有需要的人，同时呼吁更多社会力量关注公益助学，传递爱心。 “无论是联合媒体，还是公众人物的加入，都是加多宝为践行‘以善促善，人人公益’企业公益理念写下的完美注脚。这也体现了加多宝的领导者风范。未来，中国青少年发展基金会将继续携手加多宝集团，为教育公益事业努力，同时希望更多企业、爱心人士与我们一道，为实现‘人人公益’愿景贡献力量。”中国青少年发展基金会副理事长兼秘书长涂猛表示。 18年不倦前行，践行“以善促善，人人公益” 事实上，不仅仅是公益助学，在其它公益领域，加多宝集团也一直在不断探索实践。汶川、玉树、雅安地震三次的亿元捐款，西南干旱、舟曲泥石流、余姚地震等自然灾害、“阳光操场”、“筑巢行动”等公益项目中都少不了加多宝集团的爱心援助。一次次的慷慨解囊，让加多宝集团成为社会关注的焦点，与此同时，加多宝从未停止对创新公益模式的探索，“建设型扶贫”“发展型助学”模式的提出，再次为中国企业公益做出表率，成为当之无愧的行业领导者。 加多宝集团人力资源及行政总经理夏楠表示，十八年来，加多宝始终将企业经营与履行社会责任作为集团发展的重要战略指导，坚持做高品质正宗凉茶，持续深入践行公益，不仅让凉茶事业薪火相传，更让加多宝的公益事业源远流长，不断为中国公益事业贡献力量。但个体的力量是有限的，中国公益事业的发展需要全社会共同努力，未来，加多宝集团将继续与社会各界爱心人士一道，将责任和使命作为持续践行公益的动力，为中国梦保驾护航。 让善意变成善行并不难，难的是让这种善行行之久远。加多宝集团用18年在公益领域的不倦前行，践行着“以善促善，人人公益”的企业公益理念，带动了更多社会力量关注并参与公益，不断推动我国公益事业的沉稳发展，不仅肩负起作为企业公民的责任和使命，更彰显了加多宝集团作为正宗凉茶领导者的格局和风范。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公益 春言公益走进妙峰山民族学校 托起孩子们的梦 2014/06/04 善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成 2014/06/04 寻找肖晓松全媒体关注被拐儿童行动 2014/06/04 爱因有你才完美：与听障儿童一起过六一 2014/06/04 咔欧咔咔公益行动 让孩子成为“环保小卫士” 2014/06/03 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>14年坚持铸就万余梦想 加多宝公益助学路再启程_网易公益</title> 14年坚持铸就万余梦想 加多宝公益助学路再启程 2014-06-04 17:56:07 有0人参与 分享到 ??2014年“加多宝?学子情”爱心助学行动正式启动 “暑假时我跟爸爸一起去工地打工，白天在烈日下干活，徒手拿着钻子，从早到晚，双手全是水泡。二十天后，当我走出工地大门，我暗自发誓，以后我再也不要让爸妈这么辛苦。”2014年“加多宝?学子情”爱心助学行动启动仪式上，来自广西学生侯效永用坚定的话语诉说着他的坚强懂事，感动了现场所有人，也让整场公益活动走向高潮。 承载着满满的期待和温暖，6月4日下午，由加多宝集团和中国青少年发展基金会共同举办的“2014年‘加多宝?学子情’爱心助学行动启动仪式”在北京举行。14年如一日，“加多宝?学子情”公益助学项目为贫困家庭减去重担，为寒门学子带去希望，用一个个触动心扉的真实故事，生动诠释了“圆今日学子梦，造未来栋梁材”的宗旨。截止2013年，“加多宝?学子情”爱心助学行动资助总金额超过5000万元，共有10175名贫困学子圆梦大学。 启动仪式上，加多宝集团人力资源及行政总经理夏楠宣布，2014年，加多宝集团将继续出资1000万元，联合中国青少年发展基金会和媒体，在全国范围内共同寻找2000名寒门追梦学子，帮助他们圆梦大学。同时，继续落实“发展型助学”模式，为受助学子提供社会实践岗位，搭建传承爱心平台，组织他们参与一堂课支教活动，帮助留守儿童开拓视野，引导受助学子实现从“受助”到“自助”、“助人”的成长性发展。 活动现场，中国青少年发展基金会副理事长兼秘书长涂猛、加多宝集团人力资源及行政总经理夏楠、全国数十家媒体及往届受助学子代表悉数到场，共同见证了2014年“加多宝?学子情”爱心助学行动的第14次起航及“寻找寒门追梦学子”活动的正式启动。 14年薪火相传，创造领先助学模式 启动仪式上，往届受助学子带着感恩来到现场，用稚嫩但坚定的声音告诉所有人，将用实际行动把加多宝的大爱精神传递下去。 “自从进入大学后，我就尽可能丰富来之不易的大学生活，通过勤工俭学减轻家里的负担，也会去参加一些公益活动，以不辜负帮助我实现梦想的加多宝。”今年读大二的孙钰涵充满感恩的说道。对于公益，他有自己的想法：“公益就在我们身边，善无大小，爱无止境，只要你有热情，为需要帮助的人施以援手，尽自己所能为社会尽一份力，传递一份正能量，你的所作所为，便是公益。” 2001年，当加多宝集团在温州开启公益助学路，爱心已深种受助学子心中，13年来薪火相传，循环不竭。从点滴言行可以看出，这些受助学子，已不仅是“加多宝?学子情”公益助学项目的受益者，他们也在用质朴的感恩之情和力所能及的行动，生动的诠释出“发展型助学”模式的精髓，演绎出从“受助”到“自助”、“助人”转变的动人旋律。 加多宝公益助学影响社会各界  共同传递公益正能量 作为“加多宝?学子情”爱心助学行动的战略合作伙伴，数十家媒体出席活动，并上台接受了加多宝集团与中国青少年发展基金会共同颁发的公益采风旗。他们表示，加多宝十余年坚持助学体现了企业强烈的社会责任感，未来，将携手加多宝集团，共同寻找身处寒门、仍坚持梦想的学子，帮助他们走进理想学府，改变命运。 值得一提的是，CCTV-1《开讲啦》也成为“加多宝?学子情”公益助学项目的合作栏目，与加多宝集团一起，通过媒体的影响力，号召社会关注寒门学子，共同传递公益正能量，影响更多公众加入公益助学的行列。 不仅如此，中国好声音学员单冲峰、李琦、张恒远等明星也通过来到现场或视频的形式，表达了对加多宝集团公益项目的支持和认可，单冲峰还表示希望加入到“加多宝?学子情”公益助学活动中，以实际行动帮助有需要的人，同时呼吁更多社会力量关注公益助学，传递爱心。 “无论是联合媒体，还是公众人物的加入，都是加多宝为践行‘以善促善，人人公益’企业公益理念写下的完美注脚。这也体现了加多宝的领导者风范。未来，中国青少年发展基金会将继续携手加多宝集团，为教育公益事业努力，同时希望更多企业、爱心人士与我们一道，为实现‘人人公益’愿景贡献力量。”中国青少年发展基金会副理事长兼秘书长涂猛表示。 18年不倦前行，践行“以善促善，人人公益” 事实上，不仅仅是公益助学，在其它公益领域，加多宝集团也一直在不断探索实践。汶川、玉树、雅安地震三次的亿元捐款，西南干旱、舟曲泥石流、余姚地震等自然灾害、“阳光操场”、“筑巢行动”等公益项目中都少不了加多宝集团的爱心援助。一次次的慷慨解囊，让加多宝集团成为社会关注的焦点，与此同时，加多宝从未停止对创新公益模式的探索，“建设型扶贫”“发展型助学”模式的提出，再次为中国企业公益做出表率，成为当之无愧的行业领导者。 加多宝集团人力资源及行政总经理夏楠表示，十八年来，加多宝始终将企业经营与履行社会责任作为集团发展的重要战略指导，坚持做高品质正宗凉茶，持续深入践行公益，不仅让凉茶事业薪火相传，更让加多宝的公益事业源远流长，不断为中国公益事业贡献力量。但个体的力量是有限的，中国公益事业的发展需要全社会共同努力，未来，加多宝集团将继续与社会各界爱心人士一道，将责任和使命作为持续践行公益的动力，为中国梦保驾护航。 让善意变成善行并不难，难的是让这种善行行之久远。加多宝集团用18年在公益领域的不倦前行，践行着“以善促善，人人公益”的企业公益理念，带动了更多社会力量关注并参与公益，不断推动我国公益事业的沉稳发展，不仅肩负起作为企业公民的责任和使命，更彰显了加多宝集团作为正宗凉茶领导者的格局和风范。 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公益 春言公益走进妙峰山民族学校 托起孩子们的梦 2014/06/04 善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成 2014/06/04 寻找肖晓松全媒体关注被拐儿童行动 2014/06/04 爱因有你才完美：与听障儿童一起过六一 2014/06/04 咔欧咔咔公益行动 让孩子成为“环保小卫士” 2014/06/03 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
