" <title>想留在国外 感觉国内没有什么发展_网易教育</title> 想留在国外 感觉国内没有什么发展 2014-06-01 16:23:23 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 学德语就好，带上电饭锅吧。其他的东西来了可以买，不过也可以带点吃的什么的来也行，心理上做好独立自主的准备就行。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 罗斯靖：工商管理硕士，因为适合自己的性格和未来职业发展，学校的商学院排名高。 记者：你是自己申请的还是找中介申请？申请时需要哪些成绩，你当时的成绩怎样？ 罗斯靖：自己申请的，需要雅思，本科成绩，我的成绩算是中等水平吧。 记者：你当时申请了哪些学校？为什么申请这些学校？拿到了几个学校的offer？ 罗斯靖：只申请了这个，其他的学校没有考虑太多。 记者：学校的实际情况和想象中有什么出入吗？ 罗斯靖：没有，还是很理想的。 记者：这所学校的中国留学（微博）生多吗？关系如何，会互相照顾吗？ 罗斯靖：挺多的，关系都不错，有事也会互相帮忙的。 记者：校方对中国留学生的态度怎么样？ 罗斯靖：很好，老师也都很好，友善。 记者：学校为国际学生提供哪些便利服务？图书馆为学生提供哪些服务？ 罗斯靖：没有特别便利，图书馆服务和其他学校没有区别 。 记者：这所学校有哪些先进的硬件设施？ 罗斯靖：这个不清楚，教学设备都还好吧。 记者：觉得这所学校的教学模式和学习氛围怎么样，跟中国的学校比起来有什么不同？ 罗斯靖：氛围不错，教学的体制不一样，最主要是的自由，还有就是需要自觉，都是要靠自主学习的，没有老师会指导你一定要去学什么。 记者：毕业后打算继续深造还是就业？想回国发展还是留在国外？ 罗斯靖：想就业，不读了。想留在国外，感觉国内没有什么可发展的，不如在国外的机会大。 记者：刚到异乡时，有什么不习惯的，遇到了什么困难，如何解决的呢？ 罗斯靖：没有，我比较容易适应新环境，语言上也都还好，平时和外国人多聊天。 记者：当地的气候有什么特点，能习惯吗？ 罗斯靖：气候怡人，也很舒服，还是很习惯 记者：当地的饮食有什么特点，能习惯吗？ 罗斯靖：饮食上比较偏咸，不过慢慢也习惯了 记者：这个城市或者学校给你的最深的印象是什么？有什么特别的活动或者节日吗？ 罗斯靖：学校尊重每个学生，人们都挺友善的。节日有很多，说不上什么特别之处。 记者：课外活动丰富吗？周末或者节假日通常会干什么？ 罗斯靖：很丰富，有很多学生会的活动。我平时周末会去运动，娱乐，或宅。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们做哪些准备呢？（心理上准备和需要从国内带哪些物品） 罗斯靖：学德语就好，带上电饭锅吧。其他的东西来了可以买，不过也可以带点吃的什么的来也行，心理上做好独立自主的准备就行。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：奥地利维也纳经济大学      责编：赵纳 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 奥地利留学 奥地利大学 德国奥地利留学：费用平价质量高 2012/10/10 奥地利欧亚-太平洋学术网络资助新疆博士生留学 2011/05/25 奥地利科学基金会奖学金项目开始报名 2012/09/19 林茨不允许“混”文凭的人毕业 2012/05/15 奥地利出现世界第1所性爱学校 自称有实践课 2011/12/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>想留在国外 感觉国内没有什么发展_网易教育</title> 想留在国外 感觉国内没有什么发展 2014-06-01 16:23:23 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 学德语就好，带上电饭锅吧。其他的东西来了可以买，不过也可以带点吃的什么的来也行，心理上做好独立自主的准备就行。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 罗斯靖：工商管理硕士，因为适合自己的性格和未来职业发展，学校的商学院排名高。 记者：你是自己申请的还是找中介申请？申请时需要哪些成绩，你当时的成绩怎样？ 罗斯靖：自己申请的，需要雅思，本科成绩，我的成绩算是中等水平吧。 记者：你当时申请了哪些学校？为什么申请这些学校？拿到了几个学校的offer？ 罗斯靖：只申请了这个，其他的学校没有考虑太多。 记者：学校的实际情况和想象中有什么出入吗？ 罗斯靖：没有，还是很理想的。 记者：这所学校的中国留学（微博）生多吗？关系如何，会互相照顾吗？ 罗斯靖：挺多的，关系都不错，有事也会互相帮忙的。 记者：校方对中国留学生的态度怎么样？ 罗斯靖：很好，老师也都很好，友善。 记者：学校为国际学生提供哪些便利服务？图书馆为学生提供哪些服务？ 罗斯靖：没有特别便利，图书馆服务和其他学校没有区别 。 记者：这所学校有哪些先进的硬件设施？ 罗斯靖：这个不清楚，教学设备都还好吧。 记者：觉得这所学校的教学模式和学习氛围怎么样，跟中国的学校比起来有什么不同？ 罗斯靖：氛围不错，教学的体制不一样，最主要是的自由，还有就是需要自觉，都是要靠自主学习的，没有老师会指导你一定要去学什么。 记者：毕业后打算继续深造还是就业？想回国发展还是留在国外？ 罗斯靖：想就业，不读了。想留在国外，感觉国内没有什么可发展的，不如在国外的机会大。 记者：刚到异乡时，有什么不习惯的，遇到了什么困难，如何解决的呢？ 罗斯靖：没有，我比较容易适应新环境，语言上也都还好，平时和外国人多聊天。 记者：当地的气候有什么特点，能习惯吗？ 罗斯靖：气候怡人，也很舒服，还是很习惯 记者：当地的饮食有什么特点，能习惯吗？ 罗斯靖：饮食上比较偏咸，不过慢慢也习惯了 记者：这个城市或者学校给你的最深的印象是什么？有什么特别的活动或者节日吗？ 罗斯靖：学校尊重每个学生，人们都挺友善的。节日有很多，说不上什么特别之处。 记者：课外活动丰富吗？周末或者节假日通常会干什么？ 罗斯靖：很丰富，有很多学生会的活动。我平时周末会去运动，娱乐，或宅。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们做哪些准备呢？（心理上准备和需要从国内带哪些物品） 罗斯靖：学德语就好，带上电饭锅吧。其他的东西来了可以买，不过也可以带点吃的什么的来也行，心理上做好独立自主的准备就行。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：奥地利维也纳经济大学      责编：赵纳 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 奥地利留学 奥地利大学 德国奥地利留学：费用平价质量高 2012/10/10 奥地利欧亚-太平洋学术网络资助新疆博士生留学 2011/05/25 奥地利科学基金会奖学金项目开始报名 2012/09/19 林茨不允许“混”文凭的人毕业 2012/05/15 奥地利出现世界第1所性爱学校 自称有实践课 2011/12/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
