<title>12月四六级考前调查：这是你第几次报考_新浪教育_新浪网</title> 2008年12月20号四六级考试即将开始了，这是你第几次报考呢？考前是不是觉得很紧张？快来参加四六级考前投票调查吧。如果您对此有自己的看法和观点，您也可以点击此处发表评论。考试快开始了，为她/他送上你真挚的祝福，祝考试通过吧！1、你出于何种原因报考四六级？unchecked检验我的英语水平unchecked为找工作增加砝码unchecked我就喜欢参加考试unchecked为了得到学士学位2、 四六级考试是否已成为你的一块心病？unchecked是呀，很担心自己无法通过考试unchecked没有，这只是一个普通考试而已嘛unchecked是，我出现了考前焦虑症，睡不着吃不香3、 这是你第几次考四六级啦？unchecked第一次unchecked2次unchecked3次unchecked4次unchecked哎，我都不愿意数。 提交 查看更多四六级冲刺复习内容，就在四六级考前复习专题    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
