 <title>商学院教育与企业家梦想_科技_腾讯网</title> 商学院教育与企业家梦想 财富中文网[微博]贾锐军2013年11月22日14:20 分享 [导读]一天两天的务实不一定给你带来什么，但是持之以恒的务实往往会给你带来意想不到的收获。 1988年我大学毕业，8年之后，我报考了同济大学经济管理学院。当时也没想那么多，只是因为工作了一段时间以后，觉得自己的知识有点老化，希望通过商学院教育把知识更新一下。对于已经工作了一段时间的人来说，迫切需要的是解决实际问题的方法和工具，而不是理论问题的研究，因此我选择了商学院而不是研究生教育。 选择同济大学商学院最重要的原因是，同济给人的感觉不是很时尚，而是很务实。这可能跟我本人的性格也有关系。一天两天的务实不一定给你带来什么，但是持之以恒的务实往往会给你带来意想不到的收获。 大学毕业之后，我一直在机场工作。1998年，上海国际机场股份公司（股票简称：上海机场）上市，我担任上市公司的第一任董事会秘书兼证券投资部部长，上海机场是浦东机场的运营与管理机构。恰恰在这个时候，我面临着准备毕业研究的压力。结合我的工作，我选择了一个关于可转换公司债券的研究方向。结果，我不仅完成了这篇论文，而且把它付诸实践，上海机场成为中国上市公司第一家发行可转债的公司，成功募集了13.5亿元。 这件事给我的启示是，商学院教育有三点优势：第一，知识的更新，不断地更新知识会帮助你获取新的思路。第二，眼界的拓宽。第三，先进管理工具的引进。 在学校学习的时候，日本丰田汽车的“精益运营”给我留下了深刻印象。但是毕业之后，相当长的一段时间内我从事的都是资本市场方面的工作。2007年，我出任上市公司总经理，突然间“精益运营”这个概念在我脑海中冒了出来，我就把它在浦东机场开始推广。公司请来咨询公司帮助策划，给我的反馈是，精益运营作为一项传统的企业管理手段，在制造业非常普遍，但是当时在服务业还没有人使用。可以说，这项管理手段的持续推进，浦东机场无论在安全、服务经营等诸多方面在中国机场类上市公司里都属于领先的。不一定说“精益运营”导致了这样的结果，但是“精益运营”这个理念的使用，对提升整体的管理水平和工作质量帮助很大，超出了我的想象。 我个人认为，中国企业家缺乏的是梦想和新的梦想。这些东西能不能从商学院获得呢？因人而异。有的人通过商学院教育可以触类旁通，举一反三，会编造出新的梦想。有的人可能听过以后也就听过了，很少能把这些工具和思想进行嫁接和重组。但是，我的总体感觉是中国企业家缺少梦想。 今年年初，我在哥伦比亚大学商学院进行了一次短期的学习，那里更加侧重培养学生的创新能力。我们都知道，创新是很艰难的事情，很了不起的事情，但是教授却说“模仿就是最基本的创新”。因为任何人不可能完全一样的模仿一件事，模仿的过程中一定会有变化，这种变化就是创新，教授们甚至还主张从模仿开始创新。这个观念对我来说简直是一个颠覆性的认识。但是回过头来看日本和中国制造业的发展路径，的确是从模仿开始的，但是在模仿的过程中，优秀的企业就会通过创新脱颖而出。 有一天，上创新思维课，教授说希望你们明天去看纽约的三家店：苹果的旗舰店、索尼的旗舰店和一家最新品牌的服装店。看完这三家店之后，大家回来谈感想。看过苹果店和索尼店之后，我们就明显感觉到索尼为什么败落：店里面没有生气，还是多少年前你见到的那些老产品。通过观察这三家店面，教授再去谈创新，怎么样引导消费，怎么样创造消费，就更鲜活了。 在哥大的时候，我最强烈的感受就是：这是一个移动互联网的时代。回来之后，我一直在想一个问题：在移动互联网时代，作为机场类上市公司，应该做些什么？我们应该有所作为。 商学院教育对于我个人的启迪和影响是潜移默化的。很难说哪门课程、哪件事直接会转化成生产力，但是我觉得对于形成自己新的管理理念和方法，还是非常有益的。要有一种一以贯之的思想融入到企业管理之中，这种思想应该是深入人心的，最终形成一种企业文化。目前上海国际机场股份有限公司可以说是国内机场中经营状况最好、盈利能力最强的机场公司，连续多年跻身世界前十位服务最好的机场。这一切给我的启示是一家公司要搞好，一定要沉下心去，持之以恒，一步一个脚印地去走。（财富中文网） 本文作者为上海国际机场股份有限公司董事长。整理：史颖波 [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 企业家 相关阅读 ?硅谷企业家总结57条创业经验：产品至上 2013.08.15  ?初创企业家易犯的八大错误 2013.07.19  ?美企业家提出管道列车计划：速度为飞机两倍 2013.07.18  ?硅谷无法复制 创新、人才和企业家精神是核心 2013.07.07  ?风向开始变了？科技企业家转投硬件领域 2013.06.14  推荐阅读 苹果推广Lightning耳机 3.5毫米接口将成历史？ 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>商学院教育与企业家梦想_科技_腾讯网</title> 商学院教育与企业家梦想 财富中文网[微博]贾锐军2013年11月22日14:20 分享 [导读]一天两天的务实不一定给你带来什么，但是持之以恒的务实往往会给你带来意想不到的收获。 1988年我大学毕业，8年之后，我报考了同济大学经济管理学院。当时也没想那么多，只是因为工作了一段时间以后，觉得自己的知识有点老化，希望通过商学院教育把知识更新一下。对于已经工作了一段时间的人来说，迫切需要的是解决实际问题的方法和工具，而不是理论问题的研究，因此我选择了商学院而不是研究生教育。 选择同济大学商学院最重要的原因是，同济给人的感觉不是很时尚，而是很务实。这可能跟我本人的性格也有关系。一天两天的务实不一定给你带来什么，但是持之以恒的务实往往会给你带来意想不到的收获。 大学毕业之后，我一直在机场工作。1998年，上海国际机场股份公司（股票简称：上海机场）上市，我担任上市公司的第一任董事会秘书兼证券投资部部长，上海机场是浦东机场的运营与管理机构。恰恰在这个时候，我面临着准备毕业研究的压力。结合我的工作，我选择了一个关于可转换公司债券的研究方向。结果，我不仅完成了这篇论文，而且把它付诸实践，上海机场成为中国上市公司第一家发行可转债的公司，成功募集了13.5亿元。 这件事给我的启示是，商学院教育有三点优势：第一，知识的更新，不断地更新知识会帮助你获取新的思路。第二，眼界的拓宽。第三，先进管理工具的引进。 在学校学习的时候，日本丰田汽车的“精益运营”给我留下了深刻印象。但是毕业之后，相当长的一段时间内我从事的都是资本市场方面的工作。2007年，我出任上市公司总经理，突然间“精益运营”这个概念在我脑海中冒了出来，我就把它在浦东机场开始推广。公司请来咨询公司帮助策划，给我的反馈是，精益运营作为一项传统的企业管理手段，在制造业非常普遍，但是当时在服务业还没有人使用。可以说，这项管理手段的持续推进，浦东机场无论在安全、服务经营等诸多方面在中国机场类上市公司里都属于领先的。不一定说“精益运营”导致了这样的结果，但是“精益运营”这个理念的使用，对提升整体的管理水平和工作质量帮助很大，超出了我的想象。 我个人认为，中国企业家缺乏的是梦想和新的梦想。这些东西能不能从商学院获得呢？因人而异。有的人通过商学院教育可以触类旁通，举一反三，会编造出新的梦想。有的人可能听过以后也就听过了，很少能把这些工具和思想进行嫁接和重组。但是，我的总体感觉是中国企业家缺少梦想。 今年年初，我在哥伦比亚大学商学院进行了一次短期的学习，那里更加侧重培养学生的创新能力。我们都知道，创新是很艰难的事情，很了不起的事情，但是教授却说“模仿就是最基本的创新”。因为任何人不可能完全一样的模仿一件事，模仿的过程中一定会有变化，这种变化就是创新，教授们甚至还主张从模仿开始创新。这个观念对我来说简直是一个颠覆性的认识。但是回过头来看日本和中国制造业的发展路径，的确是从模仿开始的，但是在模仿的过程中，优秀的企业就会通过创新脱颖而出。 有一天，上创新思维课，教授说希望你们明天去看纽约的三家店：苹果的旗舰店、索尼的旗舰店和一家最新品牌的服装店。看完这三家店之后，大家回来谈感想。看过苹果店和索尼店之后，我们就明显感觉到索尼为什么败落：店里面没有生气，还是多少年前你见到的那些老产品。通过观察这三家店面，教授再去谈创新，怎么样引导消费，怎么样创造消费，就更鲜活了。 在哥大的时候，我最强烈的感受就是：这是一个移动互联网的时代。回来之后，我一直在想一个问题：在移动互联网时代，作为机场类上市公司，应该做些什么？我们应该有所作为。 商学院教育对于我个人的启迪和影响是潜移默化的。很难说哪门课程、哪件事直接会转化成生产力，但是我觉得对于形成自己新的管理理念和方法，还是非常有益的。要有一种一以贯之的思想融入到企业管理之中，这种思想应该是深入人心的，最终形成一种企业文化。目前上海国际机场股份有限公司可以说是国内机场中经营状况最好、盈利能力最强的机场公司，连续多年跻身世界前十位服务最好的机场。这一切给我的启示是一家公司要搞好，一定要沉下心去，持之以恒，一步一个脚印地去走。（财富中文网） 本文作者为上海国际机场股份有限公司董事长。整理：史颖波 [责任编辑：jimmonzang] 分享到： 标签 企业家 相关阅读 ?硅谷企业家总结57条创业经验：产品至上 2013.08.15  ?初创企业家易犯的八大错误 2013.07.19  ?美企业家提出管道列车计划：速度为飞机两倍 2013.07.18  ?硅谷无法复制 创新、人才和企业家精神是核心 2013.07.07  ?风向开始变了？科技企业家转投硬件领域 2013.06.14  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
