" <title>浙大学生研制“网购试衣机器人” 可自由变身材_网易校园</title> 浙大学生研制“网购试衣机器人” 可自由变身材 2014-06-05 10:24:09 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 如果你看中了一件衣服，就将你的三围报给店家。等数据输入电脑后，“试衣机器人”就会变形，变成和你身材一样的人。 都市快报讯 网上买衣服，最怕就是尺码不合适，穿着不合身，想退又怕麻烦。昨天，浙大工业设计毕业作品展上，一个学生团队研发的“试衣机器人”可以解决这个困扰?? 首先，店家置办一台这样的机器人。如果你看中了一件衣服，就将你的三围报给店家。等数据输入电脑后，“试衣机器人”就会变形，变成和你身材一样的人。店家就会把你选中的衣服穿到机器人身上，再用高清照片和视频全角度向你展示“机器人”穿上衣服后的效果。怎么样？想不合适都难。 “试衣机器人”所在的工业设计毕业作品展，地点在浙大紫金港校区月牙楼二楼展厅，毕业展上还有很多好玩的东西，展出到6月7日结束，有兴趣的读者可以去看看。 可以变身型男、也可以变身啤酒肚 在毕业作品展现场，“试衣机器人”最受关注，因为它的样子很特别。 它的身高大约1.5米，目前只有上身，没有腿。机器人外壳由12大块组成，前面部分分别是右前胸、左前胸、右前腰、左前腰、右前臀、左前臀。后面也是相对应的6部分。 它的性别是“男”。 工作人员很热情，为大家演示机器人的“变身神功”。试衣前，需要输入三围数据。 我报了个三围数据：胸围96厘米，腰围82厘米，臀围96厘米。输入数据后，机器人的12块外壳马上动起来，过了三五秒钟，一个身材匀称的男子展现出来。给机器人穿上一件中号蓝色卫衣，刚好合身！看了之后，真有想买的冲动。 工作人员继续改变数据。慢慢加大腰围的数据，这时候，蓝色卫衣的腰腹部鼓起来了，片刻之后，一个有着很大啤酒肚的男子形象出现，衣服显得小了。 再次改变”试衣机器人“的胸围，随着胸围增大，一个精壮的汉子形象展现出来。蓝色卫衣被可怜地撑大到了极点，拉链也撑开了。 目前没有女士版本 围着“试衣机器人”看的，很多是女生，有的在小声议论，怎么只有男生版本？ 工作人员解释，女生版机器人因为构造比男生复杂，他们暂时没有研发。以后继续完善，会推出女生版本，毕竟网购衣服的主力是女生。 浙大设计创新班的周奥博同学说，这个“试衣机器人”是他们团队7个人花了两个多月研发制作的。目的就是让机器人告诉你，网购这件衣服穿起来是否舒适。 在外壳的里面，有各种精密小马达、连接装置。一些部件，是买来的。大部分连接装置是用3D打印技术制成的，保证精度。外壳由学生们手工制作。试衣机器人通过数据线与处理器相连。 周同学说，这只是雏形，要投入正式运用，还要进一步完善。比如，他们正在考虑在肩膀部分也设置一个活动的外壳，这样在试衣时可以看到衣服跟肩膀是不是合适。也会做得更加精密、美观，而不是像现在这样，电线裸露，零件都是手工制作的。 其他作品 多功能口罩 多功能的口罩设计得科幻味十足。 设计者童同学说，这个多功能口罩内有离子管道，能起到高效净化空气、阻止尘埃的作用。配合智能手机，使用者还可以知道周围的PM2.5值、自己的呼吸频率、心率等。 盲人拐杖 盲人拐杖底部是宽大的橙色的轮子。拐杖上有两对眼睛，这是超声波探测器。在拐杖的手柄上有一块方块区域，上面有16个触点，这是给盲人提示路况的。 发一条有气味的短信 气味短信机，是一个很浪漫的设计。设计者说，现在大家都用语言、文字或者图像来发送信息，气味短信机可以发出气味来，表达自己的情绪。比如，高兴的信息，机器会发出薰衣草的香味。而难过时，机器会发出果醋的酸味。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网购 机器人 发明 女子网购“公务员考试试题”被骗七万 2014/06/04 大学生网购频遭诈骗 心理失衡反骗他人被抓 2014/05/20 网购“自拍神器” 大学生被骗一万元 2014/03/27 大学生没完成寒假实习 网购假实习证明应付学校 2014/03/10 女大学生落入网购陷阱 被骗20万 2014/03/10 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
