" <title>SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在_网易教育</title> SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在 2014-05-29 16:26:42 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外 本文摘自《郑勇的博客》博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 美国的一名华裔女生SAT考了2400分的满分。于是，她信心满满地只申请了哈佛大学、普林斯顿大学等三所美国大学。令人意想不到的是，哈佛大学、普林斯顿大学都拒绝了她的申请。 其实，哈佛大学、普林斯顿大学等美国顶级名校每年都会拒绝很多SAT满分学生的申请。但是，与往年最大的不同是，今年美国名校的录取率普遍降低，以至于有了“最难录取季”的说法。 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外。而普林斯顿大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学四所常春藤盟校更是创下历史录取新低。与此同时，不仅传统的常春藤盟校录取率“暴跌”，一向被中国留学（微博）[微博]生所青睐的加州大学系统的伯克利分校新生录取率也首次下跌至20%左右。 美国名校录取率下降的主要原因，就是申请人数逐年增加。其中，中国申请人数的增长起到至关重要的作用。随着美国留学[微博]政策的开放，中国学生已经成为美国大学最大的国际学生群体，而且中国留美学生人数依然保持着快速增长的态势。2013年，中国学生赴美留学人数已达235597人。2014年，赴美留学学生人数预计增长20%。也就是说，即将赴美留学的中国学生人数将达到27万人。但是，申请美国名校的中国学生人数远高于实际赴美留学的学生人数，而且每位中国申请人通常都会申请8至10所乃至十多所美国大学。不难看出，美国大学“最难录取季”很大程度上正是由于申请美国大学的中国学生人数的骤增造成的。 录取率创出新低的美国大学非常集中，基本都是综合排名前50名的美国大学。这些大学与中国学生申请美国大学的特点相吻合：首先，中国学生选择学校只看排名，所申请的美国大学基本都集中在综合排名前100名的院校；其次，中国学生选择美国大学只看综合性大学，导致众多优秀的文理学院和区域大学乏人问津；第三，中国学生选择专业只选热门专业，尤其是商科专业，而不考虑自己的兴趣、爱好和价值观。 有意思的是，生活在美国的华裔学生与中国学生申请美国大学的特点几乎不谋而合。在美国大学招生人数相对稳定的情况下，中美两国“中国学生”集中申请某些美国大学，势必造成这些美国大学录取率再创新低。 美国大学录取率引发社会的关注，还在于大批SAT高分申请人遭到了拒绝。尽管SAT被称作“美国高考（微博）[微博]”，但SAT分数只是申请美国大学的一个必要条件。然而，在众多中国申请人及家长[微博]眼中，SAT成绩的作用被进一步放大了。其实，无论美国常春藤盟校，还是综合排名前50名的美国大学，对于录取的SAT成绩并没有明确的分数线要求。至于中国学生之所以热衷于SAT高分，既有传统的高考观念的原因，又有被某些培训机构误导的因素。 不可否认，美国大学对于中国申请人的托福、SAT成绩十分看重。个中原因，在于中国学生申请材料“过度”包装的现象十分普遍，美国大学很难从众多“相似”的申请材料中选择真正需要的学生。因此，托福、SAT等标准化成绩在录取中国学生过程中占到了很大的比重。美国大学对于标准化考试成绩的关注，反过来又导致了中国学生“刷分”现象十分普遍，致使申请美国大学的分数水涨船高，而美国大学不得不再度调整录取中国学生的策略。     实际上，美国大学录取中国学生的标准正在逐步回归到“美国标准”。众所周知，美国大学的录取条件，除了GPA(平均成绩)、托福、SAT成绩之外，还需要提供所参与的课外活动。其中，课外活动在录取过程中的比重甚至占到了50%。那名爱吃泡面而被美国名校录取的中国学生就是最为典型的一个案例。 “泡面男生”之所以被录取，美国罗切斯特大学招生官的解释是，因为对泡面的狂热。不过，美国大学招生官真正看重的是“泡面男生”有自己的想法、有独立思考的能力。这些正是美国一流大学希望学生所具备的。 尽管今年被称作美国大学“最难录取季”，但却有越来越多“成绩平平”的中国申请人“出人意料”地被美国名校录取。这也恰恰反映了当前美国大学“中国”录取政策的变化。事实上，美国大学尤其是名校录取并没有固定的标准模版。中国学生若想从“最难录取季”乃至今后“更难录取季”中脱颖而出，一个根本的原则就是成为一名与众不同的真实自己。 本文来源：网易教育论坛 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 SAT满分 哈佛 美国留学：深度解读金融学专业申请与就业 2014/05/29 美国留学选专业：收入最高的大学专业排名 2014/05/29 美国留学选专业：最受欢迎的大学专业排行 2014/05/29 美国留学：2014全美十大最差职业 2014/05/29 美国留学金融专业申请综合报告 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在_网易教育</title> SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在 2014-05-29 16:26:42 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外 本文摘自《郑勇的博客》博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 美国的一名华裔女生SAT考了2400分的满分。于是，她信心满满地只申请了哈佛大学、普林斯顿大学等三所美国大学。令人意想不到的是，哈佛大学、普林斯顿大学都拒绝了她的申请。 其实，哈佛大学、普林斯顿大学等美国顶级名校每年都会拒绝很多SAT满分学生的申请。但是，与往年最大的不同是，今年美国名校的录取率普遍降低，以至于有了“最难录取季”的说法。 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外。而普林斯顿大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学四所常春藤盟校更是创下历史录取新低。与此同时，不仅传统的常春藤盟校录取率“暴跌”，一向被中国留学（微博）[微博]生所青睐的加州大学系统的伯克利分校新生录取率也首次下跌至20%左右。 美国名校录取率下降的主要原因，就是申请人数逐年增加。其中，中国申请人数的增长起到至关重要的作用。随着美国留学[微博]政策的开放，中国学生已经成为美国大学最大的国际学生群体，而且中国留美学生人数依然保持着快速增长的态势。2013年，中国学生赴美留学人数已达235597人。2014年，赴美留学学生人数预计增长20%。也就是说，即将赴美留学的中国学生人数将达到27万人。但是，申请美国名校的中国学生人数远高于实际赴美留学的学生人数，而且每位中国申请人通常都会申请8至10所乃至十多所美国大学。不难看出，美国大学“最难录取季”很大程度上正是由于申请美国大学的中国学生人数的骤增造成的。 录取率创出新低的美国大学非常集中，基本都是综合排名前50名的美国大学。这些大学与中国学生申请美国大学的特点相吻合：首先，中国学生选择学校只看排名，所申请的美国大学基本都集中在综合排名前100名的院校；其次，中国学生选择美国大学只看综合性大学，导致众多优秀的文理学院和区域大学乏人问津；第三，中国学生选择专业只选热门专业，尤其是商科专业，而不考虑自己的兴趣、爱好和价值观。 有意思的是，生活在美国的华裔学生与中国学生申请美国大学的特点几乎不谋而合。在美国大学招生人数相对稳定的情况下，中美两国“中国学生”集中申请某些美国大学，势必造成这些美国大学录取率再创新低。 美国大学录取率引发社会的关注，还在于大批SAT高分申请人遭到了拒绝。尽管SAT被称作“美国高考（微博）[微博]”，但SAT分数只是申请美国大学的一个必要条件。然而，在众多中国申请人及家长[微博]眼中，SAT成绩的作用被进一步放大了。其实，无论美国常春藤盟校，还是综合排名前50名的美国大学，对于录取的SAT成绩并没有明确的分数线要求。至于中国学生之所以热衷于SAT高分，既有传统的高考观念的原因，又有被某些培训机构误导的因素。 不可否认，美国大学对于中国申请人的托福、SAT成绩十分看重。个中原因，在于中国学生申请材料“过度”包装的现象十分普遍，美国大学很难从众多“相似”的申请材料中选择真正需要的学生。因此，托福、SAT等标准化成绩在录取中国学生过程中占到了很大的比重。美国大学对于标准化考试成绩的关注，反过来又导致了中国学生“刷分”现象十分普遍，致使申请美国大学的分数水涨船高，而美国大学不得不再度调整录取中国学生的策略。     实际上，美国大学录取中国学生的标准正在逐步回归到“美国标准”。众所周知，美国大学的录取条件，除了GPA(平均成绩)、托福、SAT成绩之外，还需要提供所参与的课外活动。其中，课外活动在录取过程中的比重甚至占到了50%。那名爱吃泡面而被美国名校录取的中国学生就是最为典型的一个案例。 “泡面男生”之所以被录取，美国罗切斯特大学招生官的解释是，因为对泡面的狂热。不过，美国大学招生官真正看重的是“泡面男生”有自己的想法、有独立思考的能力。这些正是美国一流大学希望学生所具备的。 尽管今年被称作美国大学“最难录取季”，但却有越来越多“成绩平平”的中国申请人“出人意料”地被美国名校录取。这也恰恰反映了当前美国大学“中国”录取政策的变化。事实上，美国大学尤其是名校录取并没有固定的标准模版。中国学生若想从“最难录取季”乃至今后“更难录取季”中脱颖而出，一个根本的原则就是成为一名与众不同的真实自己。 本文来源：网易教育论坛 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 SAT满分 哈佛 美国留学：深度解读金融学专业申请与就业 2014/05/29 美国留学选专业：收入最高的大学专业排名 2014/05/29 美国留学选专业：最受欢迎的大学专业排行 2014/05/29 美国留学：2014全美十大最差职业 2014/05/29 美国留学金融专业申请综合报告 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在_网易教育</title> SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在 2014-05-29 16:26:42 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外 本文摘自《郑勇的博客》博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 美国的一名华裔女生SAT考了2400分的满分。于是，她信心满满地只申请了哈佛大学、普林斯顿大学等三所美国大学。令人意想不到的是，哈佛大学、普林斯顿大学都拒绝了她的申请。 其实，哈佛大学、普林斯顿大学等美国顶级名校每年都会拒绝很多SAT满分学生的申请。但是，与往年最大的不同是，今年美国名校的录取率普遍降低，以至于有了“最难录取季”的说法。 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外。而普林斯顿大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学四所常春藤盟校更是创下历史录取新低。与此同时，不仅传统的常春藤盟校录取率“暴跌”，一向被中国留学（微博）[微博]生所青睐的加州大学系统的伯克利分校新生录取率也首次下跌至20%左右。 美国名校录取率下降的主要原因，就是申请人数逐年增加。其中，中国申请人数的增长起到至关重要的作用。随着美国留学[微博]政策的开放，中国学生已经成为美国大学最大的国际学生群体，而且中国留美学生人数依然保持着快速增长的态势。2013年，中国学生赴美留学人数已达235597人。2014年，赴美留学学生人数预计增长20%。也就是说，即将赴美留学的中国学生人数将达到27万人。但是，申请美国名校的中国学生人数远高于实际赴美留学的学生人数，而且每位中国申请人通常都会申请8至10所乃至十多所美国大学。不难看出，美国大学“最难录取季”很大程度上正是由于申请美国大学的中国学生人数的骤增造成的。 录取率创出新低的美国大学非常集中，基本都是综合排名前50名的美国大学。这些大学与中国学生申请美国大学的特点相吻合：首先，中国学生选择学校只看排名，所申请的美国大学基本都集中在综合排名前100名的院校；其次，中国学生选择美国大学只看综合性大学，导致众多优秀的文理学院和区域大学乏人问津；第三，中国学生选择专业只选热门专业，尤其是商科专业，而不考虑自己的兴趣、爱好和价值观。 有意思的是，生活在美国的华裔学生与中国学生申请美国大学的特点几乎不谋而合。在美国大学招生人数相对稳定的情况下，中美两国“中国学生”集中申请某些美国大学，势必造成这些美国大学录取率再创新低。 美国大学录取率引发社会的关注，还在于大批SAT高分申请人遭到了拒绝。尽管SAT被称作“美国高考（微博）[微博]”，但SAT分数只是申请美国大学的一个必要条件。然而，在众多中国申请人及家长[微博]眼中，SAT成绩的作用被进一步放大了。其实，无论美国常春藤盟校，还是综合排名前50名的美国大学，对于录取的SAT成绩并没有明确的分数线要求。至于中国学生之所以热衷于SAT高分，既有传统的高考观念的原因，又有被某些培训机构误导的因素。 不可否认，美国大学对于中国申请人的托福、SAT成绩十分看重。个中原因，在于中国学生申请材料“过度”包装的现象十分普遍，美国大学很难从众多“相似”的申请材料中选择真正需要的学生。因此，托福、SAT等标准化成绩在录取中国学生过程中占到了很大的比重。美国大学对于标准化考试成绩的关注，反过来又导致了中国学生“刷分”现象十分普遍，致使申请美国大学的分数水涨船高，而美国大学不得不再度调整录取中国学生的策略。     实际上，美国大学录取中国学生的标准正在逐步回归到“美国标准”。众所周知，美国大学的录取条件，除了GPA(平均成绩)、托福、SAT成绩之外，还需要提供所参与的课外活动。其中，课外活动在录取过程中的比重甚至占到了50%。那名爱吃泡面而被美国名校录取的中国学生就是最为典型的一个案例。 “泡面男生”之所以被录取，美国罗切斯特大学招生官的解释是，因为对泡面的狂热。不过，美国大学招生官真正看重的是“泡面男生”有自己的想法、有独立思考的能力。这些正是美国一流大学希望学生所具备的。 尽管今年被称作美国大学“最难录取季”，但却有越来越多“成绩平平”的中国申请人“出人意料”地被美国名校录取。这也恰恰反映了当前美国大学“中国”录取政策的变化。事实上，美国大学尤其是名校录取并没有固定的标准模版。中国学生若想从“最难录取季”乃至今后“更难录取季”中脱颖而出，一个根本的原则就是成为一名与众不同的真实自己。 本文来源：网易教育论坛 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 SAT满分 哈佛 美国留学：深度解读金融学专业申请与就业 2014/05/29 美国留学选专业：收入最高的大学专业排名 2014/05/29 美国留学选专业：最受欢迎的大学专业排行 2014/05/29 美国留学：2014全美十大最差职业 2014/05/29 美国留学金融专业申请综合报告 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在_网易教育</title> SAT满分无缘哈佛 美大学最难录取季原因何在 2014-05-29 16:26:42 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外 本文摘自《郑勇的博客》博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 美国的一名华裔女生SAT考了2400分的满分。于是，她信心满满地只申请了哈佛大学、普林斯顿大学等三所美国大学。令人意想不到的是，哈佛大学、普林斯顿大学都拒绝了她的申请。 其实，哈佛大学、普林斯顿大学等美国顶级名校每年都会拒绝很多SAT满分学生的申请。但是，与往年最大的不同是，今年美国名校的录取率普遍降低，以至于有了“最难录取季”的说法。 统计数字显示，在253472份美国常春藤联盟校的申请中，只有8.925%的申请人获得录取。这意味着超过90%的申请者被拒之门外。而普林斯顿大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、康奈尔大学四所常春藤盟校更是创下历史录取新低。与此同时，不仅传统的常春藤盟校录取率“暴跌”，一向被中国留学（微博）[微博]生所青睐的加州大学系统的伯克利分校新生录取率也首次下跌至20%左右。 美国名校录取率下降的主要原因，就是申请人数逐年增加。其中，中国申请人数的增长起到至关重要的作用。随着美国留学[微博]政策的开放，中国学生已经成为美国大学最大的国际学生群体，而且中国留美学生人数依然保持着快速增长的态势。2013年，中国学生赴美留学人数已达235597人。2014年，赴美留学学生人数预计增长20%。也就是说，即将赴美留学的中国学生人数将达到27万人。但是，申请美国名校的中国学生人数远高于实际赴美留学的学生人数，而且每位中国申请人通常都会申请8至10所乃至十多所美国大学。不难看出，美国大学“最难录取季”很大程度上正是由于申请美国大学的中国学生人数的骤增造成的。 录取率创出新低的美国大学非常集中，基本都是综合排名前50名的美国大学。这些大学与中国学生申请美国大学的特点相吻合：首先，中国学生选择学校只看排名，所申请的美国大学基本都集中在综合排名前100名的院校；其次，中国学生选择美国大学只看综合性大学，导致众多优秀的文理学院和区域大学乏人问津；第三，中国学生选择专业只选热门专业，尤其是商科专业，而不考虑自己的兴趣、爱好和价值观。 有意思的是，生活在美国的华裔学生与中国学生申请美国大学的特点几乎不谋而合。在美国大学招生人数相对稳定的情况下，中美两国“中国学生”集中申请某些美国大学，势必造成这些美国大学录取率再创新低。 美国大学录取率引发社会的关注，还在于大批SAT高分申请人遭到了拒绝。尽管SAT被称作“美国高考（微博）[微博]”，但SAT分数只是申请美国大学的一个必要条件。然而，在众多中国申请人及家长[微博]眼中，SAT成绩的作用被进一步放大了。其实，无论美国常春藤盟校，还是综合排名前50名的美国大学，对于录取的SAT成绩并没有明确的分数线要求。至于中国学生之所以热衷于SAT高分，既有传统的高考观念的原因，又有被某些培训机构误导的因素。 不可否认，美国大学对于中国申请人的托福、SAT成绩十分看重。个中原因，在于中国学生申请材料“过度”包装的现象十分普遍，美国大学很难从众多“相似”的申请材料中选择真正需要的学生。因此，托福、SAT等标准化成绩在录取中国学生过程中占到了很大的比重。美国大学对于标准化考试成绩的关注，反过来又导致了中国学生“刷分”现象十分普遍，致使申请美国大学的分数水涨船高，而美国大学不得不再度调整录取中国学生的策略。     实际上，美国大学录取中国学生的标准正在逐步回归到“美国标准”。众所周知，美国大学的录取条件，除了GPA(平均成绩)、托福、SAT成绩之外，还需要提供所参与的课外活动。其中，课外活动在录取过程中的比重甚至占到了50%。那名爱吃泡面而被美国名校录取的中国学生就是最为典型的一个案例。 “泡面男生”之所以被录取，美国罗切斯特大学招生官的解释是，因为对泡面的狂热。不过，美国大学招生官真正看重的是“泡面男生”有自己的想法、有独立思考的能力。这些正是美国一流大学希望学生所具备的。 尽管今年被称作美国大学“最难录取季”，但却有越来越多“成绩平平”的中国申请人“出人意料”地被美国名校录取。这也恰恰反映了当前美国大学“中国”录取政策的变化。事实上，美国大学尤其是名校录取并没有固定的标准模版。中国学生若想从“最难录取季”乃至今后“更难录取季”中脱颖而出，一个根本的原则就是成为一名与众不同的真实自己。 本文来源：网易教育论坛 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 SAT满分 哈佛 美国留学：深度解读金融学专业申请与就业 2014/05/29 美国留学选专业：收入最高的大学专业排名 2014/05/29 美国留学选专业：最受欢迎的大学专业排行 2014/05/29 美国留学：2014全美十大最差职业 2014/05/29 美国留学金融专业申请综合报告 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
