" <title>2013云南高考志愿填报安排_网易教育</title> 2013云南高考志愿填报安排 2013-06-17 17:13:49 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 核心提示：高考生注意了，云南省高考网上填报志愿时间为6月28日至6月30日。其中，考生填报截止时间为6月30日18时，确认截止时间为6月30日20时。 网易教育频道综合：云南网讯，高考（微博）生注意了，云南省高考网上填报志愿时间为6月28日至6月30日。其中，考生填报截止时间为6月30日18时，确认截止时间为6月30日20时。 晚报记者昨天从省招考院获悉，在填报截止时间之前，考生登录工作网（www.ynzs.cn或www.ynzk.cn），自行进行志愿填报；在确认截止时间之前，考生携带准考证到确认点进行确认、签字，完成志愿填报。考生登录工作网时，可以使用高考报名时所使用的用户名，也可以使用高考考号；登录密码使用高考网上报名时的登录密码。考生忘记登录密码，可以携带准考证到确认点或确认点所在县（市、区）招考办办理密码重置。 在确认截止时间之前，考生必须到确认点完成确认。确认时，考生务必认真核对确认表志愿信息，核对无误，方可在确认表上签字，签字后才能完成确认手续，完成了确认的考生志愿即为有效志愿。 省招考院提醒，考生在填报志愿前，应通过教育部“阳光高考”平台认真阅读院校招生章程和通过《云南招生》（计划版）了解院校招生信息和报考条件；报考自主招生批次等特殊类型招生的考生，还要通过浏览院校网站，了解院校招生具体要求。其中，专项计划网上资格审查和网上填报志愿相关联。只有通过了专项计划资格审查的考生，在填报志愿时，才能填报“专项本科批次”和“专项专科批次”。 考生网上报名时，在“是否参加体育专业考试”栏目选择了“参加”的考生，可以同时填报体育类志愿和相应的文、理科志愿；在“是否参加艺术专业考试”栏目选择了“参加”的考生，可以同时填报艺术类志愿和相应的文、理科志愿。考生应特别注意，文、理科按平行志愿投档，体育、艺术类按顺序志愿投档；在同一批次中，体育、艺术类志愿优先投档，一经投档，余下的任何科类的志愿将不再进行投档。考生应根据专业考试合格情况和自己意愿选择科类进行填报。 省招考院还特别提醒，考生填报志愿时要注意避开高峰时间（预计高峰时间为6月30日下午）登录工作网，以免遇到网络拥堵，影响填报志愿。如果填报的志愿已经确定，请尽快到确认点进行确认。 高不成低不就 如何填报高考志 2014高考志愿填报：女生扎堆的10大高考专业 青年作家阔别高考15年后再上阵 欲找回当年面子 考场作弊手段日益智能 助考形成完整产业链 江西67岁老人收集自1978来36年间的高考试卷 2014高考志愿填报：鲜为人知的好就业""小众专业"" 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 哈尔滨工程大学：就业率超95% 奖学金种类 热点话题 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 高校被指沦为职业培训所 考生盲投热门专业 时评：社会化英语高考 权威性何在？ 影像高考 希望天堂里没有高考 女生高考后方知父病故 高考落幕 全体撤退！ 考生高考后捡垃圾 85岁老人完成高考 图片故事：他们不高考 各地高考防作弊高科技 高考生家长群像 让小编落泪的陪考爸妈 男生抱起痛经女生送医 独家策划 高考七日谈 163字微祝福 送给今年高考的 高三好家长的16堂必修课 本文来源：网易教育频道综合 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 云南 高考 2013年浙江发布高考志愿填报日程表 2013/06/17 2013高考状元最青睐大学专业排行 无人报农学 2013/06/17 2013贵州高考志愿填报时间安排 2013/06/17 山东今年高考志愿6月29日起填报 2013/06/17 2013宁夏高考志愿填报时间及方式 2013/06/17 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
