" <title>想要成为一名合格的父母 重点做好4个角色_网易教育</title> 想要成为一名合格的父母 重点做好4个角色 2014-05-30 23:06:46 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 只要在父母的能力范围之内，他们都会毫无保留的满足孩子。想要成为一名合格的父母，我们重点做好以下4个角色。 为人父人母的都希望能给孩子一个良好的生活学习环境。他们所谓的良好生活环境往往都是指物质方面的，给孩子选择最好的学校、请最好的老师，只要在父母的能力范围之内，他们都会毫无保留的满足孩子。想要成为一名合格的父母，我们重点做好以下4个角色。 守护者??照顾好孩子但是不能插手过多 作为孩子的守护者，大人首先要做的就是照顾好孩子，在这里说的照顾并不是事事代劳。很多家长[微博]看到孩子遇到了一点困难就忍不住插手，这样其实是让孩子错失了很多锻炼自己的机会。这里并不要父母撒手不管，在管之前先对这件事情的难度有一个简单的评估，如果确实是孩子自己无法完成的，父母可以做一些指导。 伯乐??发现孩子身上的潜能 当今社会孩子成绩优秀并不算的什么优势，还要让孩子有特长。每个孩子身上都有独一无二的的特质，家长一定要认真观察孩子发现他们身上的特质，并且把这个变成孩子的优势。家长可以每天都表扬自己的孩子，让孩子有自信，这样孩子们会变得更加优秀，但是表扬孩子的时候一定是发自内心的，不能让孩子觉得大人表扬只是一种敷衍。 导师?? 给孩子生活的建议 父母是孩子最亲密的人，也是孩子的生活导师。再做孩子的导师之前，家长一定要和孩子建立起相互信任的关系，让孩子知道，父母完全是为了自己好。做孩子的导师不能过于武断，不要觉得自己有百分百的权威，就给孩子立规矩、定条件，我们就是给孩子提供建议的，和孩子是平等的，这样孩子才能听进去大人的建议。 伙伴??和孩子一起面对成长路上的烦恼 大人也有小时候，回想一下我们自己是不是也在成长的过程中遇到了很多问题呢？孩子也需要一个成长的伙伴和他一起分担成长中的烦恼。父母一定要扮演好孩子的伙伴，在孩子遇到问题的时候，和孩子一起面对，共同商讨应对策略。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 父母 角色 孩子 合格 孩子不能待价而沽,父母莫再做“鬻梅者” 2014/05/30 澳洲103父母排队签证将于6月2日停止接收申请 2014/05/30 我们从孩子身上学到的管理??孩子生来是帮父母成长的 2014/05/30 超九成父母担心孩子成长教育 升学压力大成主因 2014/05/30 女大学生大一时瞒着父母领证结婚 毕业时闹离婚 2014/05/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
