 <title>2013博鳌论坛之青年领袖圆桌会议文字实录_网易财经</title> 2013博鳌论坛之青年领袖圆桌会议文字实录 2013-04-06 12:06:01 来源: 网易财经 有0人参与 今日09:15 - 11:15直播青年领袖圆桌会议《共同发展：教育的使命》，20位亚洲和世界各地的政、商、学界和媒体青年领袖的年度博鳌聚会，展现重大问题上的青年视角。 青年领袖圆桌会议主持人为中央电视台主持人芮成钢，点评嘉宾包括美国前劳工部长赵小兰、招商银行行长马蔚华、微软公司全球资深副总裁张亚勤。 芮成刚：尊敬的各位参加2013年博鳌亚洲论坛的贵宾们，各位中央电视台的新老朋友们，还有各位新闻界、媒体界各位老师、前辈和同行们：早上好！我是芮成 刚，很高兴大家都能参与今年的博鳌亚洲论坛青年领袖圆桌会，圆桌会成为了每年博鳌亚洲论坛的传统，每年这个时候我们都会聚集全亚洲、全世界各行各业的领军 人物一起就相关问题进行讨论。大家也许还记得，我们去年讨论的是幸福的话题，到底幸福感有多少，幸福感的核心是什么？其中结论之一就是要获得幸福感，首先 得有安全感，以及在当下的中国社会哪些方面还需要给中国人创造更多的安全感？今年沿袭去年的话题，我们探讨关于教育的话题，我们知道其实最大的愿望是希望 中国的繁荣、中国的教育发展能够长时间的持续，为了能够让中国的社会发展和教育发展可持续，人才必不可少，真正一流的人才才能打造世界级的强国，我们讲一 讲中国当下的教育怎么样，需要怎样的调整，我们会在全亚洲、全世界的框架下探讨这个相关的话题。首先我想邀请各位和我一起热烈欢迎出席博鳌CCTV青年领 袖圆桌会议各行各业的领军者。感谢各位点评嘉宾一起参加今天的论坛。 芮成刚：今年讨论的话题是共同发展：教育的使命。我想每一个土生土长的中国人和我一样，说到教育都有很多话要说，我们读小学、中学，很不容易参加了高考， 很不容易熬完大学，走向工作岗位，同时继续在社会大学里接受教育，今天某种意义上我们依然是学生。过去一年间，从上一次的博鳌亚洲论坛到今年，无论中国还 是全世界都发生了很多让我们反思教育的话题，接下来通过一个短片一起回顾一下。 芮成刚：刚才短片当中把去年这一年发生在国外以及中国国内一些事件做了简单的回顾，接下来我要麻烦大家回答一个问题，在你的心目当中究竟什么是最好的教 育？这是一个很大的话题，我想拜托各位简短的表达，各位都有题板，我麻烦大家用一个词、一句话、一幅图描述一下，把答案写在自己的题板上。大家写题板的时 候，我分享一下我这两天的想法。英文中有一句老话：教育是你把所有学的东西都忘了之后剩下的东西。我查了拉丁语里面教育这个词的本意是指从一堆矿物质当中 提炼贵金属，让我想起中国的老话人之初、性本善，拉丁语是人之初、性本优。教育的本质是把潜力释放出来，把一个人身上最优秀的本质通过教育提炼出来，这是 我个人的理解。前两天我们和牛津大学的校长安迪先生聊，他用一句非常简单的话概括，最好的教育是训练一个人的思维，让一个人学会系统的、分析的、批判性的 看待问题，这是他的回答。接下来我要有请各位圆桌会议的发言人给我们展示一下他们的题板。 芮成刚：开放、启发、东方伦理观念、西方救知精神、启发、引导、示范、改革的力量、好的老师、教会你做人做事。教育脱离了实际，培养不出真正有创造性人才，谢谢各位。首先从朱宁先生开始，解释一下你的答案，谢谢。 朱宁：我觉得教育本身一方面是知识的传播，一方面是价值观的形成，在这里无论是知识还是价值观，有一个开放的心态是非常重要的。因为我有这个经历，在美国 高校教课，还有亚洲和国内的高校教课，我觉得中国学生在知识、技能非常强，但往往在想象力和创造力稍微有些薄弱。要帮助学生有一个开放的心态，无论是文 化、思路，我觉得几位都提到无论是好奇心还是对其他文化的包容心，只要有这种开放的心态才对任何一种事物有非常认真、非常执着的想法，把一个事情好的方 面、坏的方面，把各个不同利益相关人的影响都充分考虑到。开放是社会成熟的反映，也是一个人成熟的反映，好的教育给任何成员逐步带来的品质。 芮成刚：朱宁先生讲的开放包括一个关键词就是包容，我个人觉得是中国教育很需要的一点，对不同观点、不同人群的包容，现在中国媒体越来越开放，在各种平台上大家的观点不一样的时候，很容易发生各种类型非常激烈的辩论，但辩论很容易上升成人身攻击和谩骂，其实一个真正开放自由的社会和世界应该有各种不同观点，你完全不同意、不喜欢和反感的观点都能够包容，并且有心态去倾听，您的开头说得非常好。 芮成刚：朱接下来有请马振翼先生，马振翼先生从事的工作与教育有关，和美国的华裔教育有关。 马振翼：谢谢成刚，很多人以为教育就是传授知识，我常常想那我大学学的东西我们还记得吗？大部分人不记得，知识会忘掉。以我个人的感官，我觉得教育是一种 启发，教育不是单纯的教与授的概念，也不是单纯的人与人互动的概念，爱因斯坦骑单车的人启发光速的问题，牛顿被苹果启发，甚至2500年释迦牟尼被生老病死的现象启发。一个好的教育要启发人的自信心、梦想、知识、勇气等等，我认为一个好的教育可以让一个人思考以前不能思考的东西，想象以前不能想象的事情， 完成之前自认为认识不到的事情。若干年后你不会记得你的大学学过什么，但你会记得某个老师、某个朋友说过的那句话，在人生的转泪点改变你的模式。 芮成刚：马先生的讲话让我想到跨学科教育，不应该过早的局限在一个专业里，有时候通过跨界，从哲学到数学，艺术到语言，通过跨界的培养让一个人在某一个领域有所建树，非常精彩，也是开放式教育的体现。接下来我想有请威娜沙。 威娜沙：谢谢，我觉得不光是技术的培训，还有批判性的思维。因为现象经济、劳动力的变化非常大，所以你学到一些技术的东西很快过时了，批判性的思维是非常重要的工具，包括你讲的开放的精神，同时也是一种适应和创新的强力工具。学校应该教你怎么样创新、怎么样承担风险，怎么样对风险进行评估。刚才讲到这个点 就是教会他们怎么样质疑，怎么适应当今的世界，所有这一点都必须有批判性思维，也就是说哪些是游戏，哪些是现实？你应该有这样的能力来区分。同时我觉得有 一点非常重要，因为我们生活再一个数据不断堆积的世界，你上网的时候有很多信息，大家都在网上发表思想，你打入怪物，这时候出来的东西确实有怪物，实际上 也是有的，你一定要有这样的能力筛选，用批判地方式分辨海量的数据。我不是说就事论事说怪物的问题，你要有鉴别能力。 芮成刚：他刚才提到批判性思维，提到对风险的判断，这个很有意义，其实生活中充满风险，每一个选择背后都有机会成本，估算风险、判断风险、评估风险也是教 育当中最核心的一部分，批判性教育当中很重要的一环。接下来有请郑先生分享，郑耀南先生我听说你是靠自己白手起家打拼的企业家，中国现在很多像您这样白手 起家打拼的企业家，自己获得商业成功以后往往要重新回学校做教育，突然EMBA在中国各地遍地开花，在中国各个大学去经常发现在大学校园里一到周末停满了 各种豪华汽车，一问都是来读EMBA的。去年关于EMBA似乎有一场全国性的大讨论，很多人对EMBA有不同的理解，您怎么看？ 郑耀南：今天我们的主题什么是好的教育，我自身是蛮有故事的一个人，我的学历非常低，我到深圳开始自己创业的时候只是中专文化，职业中等教育，我通过努 力，我去自学大专、本科，自学EMBA，我从中收益到很多。小时候就有很多人问到我们，长大以后梦想是什么？理想是什么？很多人问过这句话，我想成为科学 家、文学家等等的答案，我们现在看到最终没有实现这个梦想，为什么没有实现？我在想，因为很多时候家长、老师跟我们讲述长大以后要成为梦想、成为职业需要 什么方法，或者需要什么样的途径，最终会得到什么好处，会告诉你最终梦想会带来什么？很多教育里没有思考其实这个职业，或者梦想其实需要什么样的素质，什 么样的品质，以及实现梦想需要什么样的坚持和担当？我的理念一个好的教育必须教会小孩你可以有梦想，梦想所需要的素质、品质和所需要付出的坚持和承受的担 当，这才是好的教育，谢谢。 芮成刚：我还想追问一下，现在读EMBA的企业家为了学教育还是进入企业家的圈子？ 郑耀南：我觉得应该是两者兼有，为什么这样说？我们学EMBA的过程中的确可以学习很多知识和经验，有来自于教授、老师的，更多来自于同学和圈子。每个企 业有发展的阶段和不同的过程，这个阶段可能碰到很多困惑，别人早就已经经历过，或者已经解决这个问题，当你把这个问题拿出来老师分享的时候，别人会给你很 多经验和帮助，无论在创业或者企业中遇到困难的时候，可以通过老师的共同分享，找到解决方式。 芮成刚：林宇博士，您也是白手起家的中国企业家，我听说您是10万人民币起家，去年参加圆桌会的时候就戴着安全帽，去年缺乏安全帽我可以理解，因为你旁边坐着是姚明，今天你旁边坐着张靓颖，不明白为什么还要戴着安全帽？ 林宇：今天中国的教育让人缺乏安全帽，我认为中国的教育像一个罐头加工厂，这种方式使得我们的孩子承受巨大的压力，全社会的贫富差距使得穷孩子上好的大学 变得越来越困难，我是穷孩子创业，今天戴着安全帽希望为全世界的穷孩子呼吁教育的安全感。我个人对教育的理解，一个是目的，中国人可以有中国梦，不一定都 要当企业家，就像张靓颖一样是优秀的歌手，马总是企业家，赵小兰女士是政要，每个梦想都是非常可爱的梦想。教育的目的应该是帮助每一个孩子做最好的自己。 芮成刚：你还是觉得缺乏安全感，接下来我想有请刚才你提到的赵小兰女士点评一下各位青年领袖的发言。 赵小兰：我觉得大家说得非常有趣，有一点指出，因为我经历过美国的教育，也看到过中国的教育体制，我觉得有一点很不一样，在中国更多是全面教育，我觉得应 该更加重视价值观的教育和怎么成为很好的人，我想这是东西方教育的区别。当然各有自己的优势，也有一些需要改善的地方。刚才开始的时候也讲到杀人狂，怎么 会培养出来这样的人？在中国我们也讲教育的目的就是要培养文明的人，怎么会出现这样的情况，在美国出现这样的情况也是不可思议的。美国在反思出现什么样的 问题，为什么会出现异化带来孤独感，和社会的脱节，使他犯下了令人非常可怕的犯罪。我们一直讲美国教育体制的优势，批判性的思维，但我觉得我们也更加重视 中国全面教育的优势，也就是说教育不光是传授技巧，而应该培养很好的人。 芮成刚：今天非常荣幸请到了赵小兰先生的父亲，美国拳王赵锡成博士，赵安吉女士也是赵先生的女儿，请赵博士跟大家打一个招呼。赵锡成博士除了是美国华裔拳 王之外，很了不起的教育者，他培养四个女孩，四个女孩都是哈佛毕业，赵小兰女士是哈佛肯尼迪学院的院董，赵安吉女士和她的先生是哈佛商学院唯一一次两位不 仅是哈佛商学院的学生，还是院董，赵先生在教育方面颇有心得，请赵安吉女士分享一下你的理解，在你们的家庭当中，家庭教育怎么样把你们变成如此优秀的青年 领军者呢？ 赵安吉：谢谢成刚，这是我的父亲，在我的教育中扮演重要角色，今天很多人讲到开放和批判性思维、创新、机会，所有这些都是教育非常重要的组成部分，我们必 须要把这些东西教育给我们的孩子。但机遇价值的教育，刚刚我的姐姐说到非常重要。我在西方接受教育，我接受最好的西方教育，我喜欢它，我有全面的教育，而 且开阔了我的眼界。但是我在家里接受的教育是补充性的，而且对我的发展非常好，也就是说跟东方的哲学性教育非常重要，而且可以说西方教育是极好的补充。我 的父母教给我们，中国人有5000年的历史，也有非常骄傲、自豪的感觉，同时我们有这种能力可以适应新的发展，所以我们都应该学习，我们应该有责任感来挖 掘我们的潜力，进行创新，回报社会。 芮成刚：谢谢，接下来请另一位点评嘉宾招商银行行长马蔚华先生点评一下各位青年领袖的观点。 马蔚华：在我的职业生涯里，我觉得我们的公司、我们的银行创新已经很多了，但我还是觉得不太 适应今天的发展。尽管我每年都亲自到学校去招学生，但我觉得在我需要的这些创新型人才还是赶不上发展的需要。我们的教育刚才我提到了，赶不上今天形势的发 展，所以讲到教育，什么样的教育是最好的？刚才我们几位嘉宾提到包容性教育，广泛性的教育，批判性的教育，还有一种突破安全感，能使教育更适应今天，能有 安全感。包括赵小姐讲到家庭基础教育，把这些构成到一起能体现出比较良好的教育。教育理论上人是唯一需要教育的一种存在，这是康德说的，教育就是知识的传 授、德性的培养和能力的提高。我们通过什么途径呢？通过知识的传承，通过包括家庭教育在内的德性成为内在的组成部分，也包括在社会实践中提高成长的能力。 所以教育不仅是对过去知识的理解和继承，更需要对它的批判，更需要适应今天的形式，使自己能够根据形式自主的、创造性的有决定的能力，我觉得我们的国家、 我们的世界今天需要这种教育，把大家谈到的结合起来，就看到比较好的教育形象、样子。 芮成刚：谢谢马蔚华先生，马蔚华先生作为今天客户反馈最好的商业银行之一的招商银行的领军人物，我相信他对这么多员工平时的培训都颇有心得。接下来请来自台湾的丁先生，台湾企业员工培训是什么结构？ 丁广?：我刚才写东方伦理观念和西方求知精神，西方求知精神做得非常好了，我们缺乏东方伦理 观念，我觉得最好的东西是身教，我自己是四个孩子的爸爸，我每天都在想怎么教育自己的孩子成功。孩子对父母盲目的信任和相信，你的一举一动都会影响，如果 传授很好的东方观念，有对的价值观非常重要。我认识一对父子，爸爸、孩子都是MIT，但为人处事比较欠缺。我们想全能教育，而不是念什么学校、做什么事。 台湾企业对员工的企业精神理念，我们企业非常重视新速实简，也是我们对员工的训练，谢谢。 芮成刚：接下来我想把问题提给洛克菲勒女士，美国的洛克菲勒家族到您这里是第四代了，家族教 育在美国是老话题，也是新话题，我想问两个问题，一是洛克菲勒家族的传承过程当中对家族教育的理解如何？第二个问题，短片当中刚开始我们看到了美国发生的 种种青年人惨案，这到底是教育本身出了问题还是社会出了问题，影响到家庭的教育？谢谢。 洛克菲勒：我先回答您第二个问题，在我看来我觉得我们应该更关注身心灵，才能接受健康的整体、才有健康的个人、健康的社会，教育应该是家庭、家庭价值观、 学校和社会价值观的整体结合体，这样家庭才构成了社会，家庭是社会构成的单位，所以从社区内部和社区外部来看我们才是健康的，这是社会资本，只有社会资本 和社会价值观，我们才能紧紧把整个社会凝聚在一起，这样才能获得安全感，有了安全感才能发挥每个个人的创造力。我举一个例子，我的父亲是一家银行的行长， 当时银行职员有一半都在美国海外安保部队工作过，我不知道其他人怎么样，对于他的员工，他们有一半的人在海外工作过，打拼过，直接接触过海外价值观。我的 祖父和曾祖父非常重视家庭价值观的教育，非常重视要回报社会。但是在我看来即便没有金钱，必须有这个愿望，敞开心灵回报社会，这是我们努力的方向，这是教 育背景当中给予我的一点。 芮成刚：请教胡智荣先生怎么看待校友里的枪声？ 胡智荣：我觉得最重要是有好的老师，包括在校教师和家长，还有孩子成长过程中的人和事，校园枪声是潜移默化的，他们看到很多枪支都没有进行管制，老师是广 义的，给我非常好的启迪，在几年前一个朋友送给我母亲一只宠物，小八哥，经过几年教育可以说一些话，祝你生活快乐，东方红、太阳升，这几个月还会说中国梦 了。前几个月我的母亲咳嗽，它听到也咳嗽起来了。我觉得教育虽然是很大的问题，我们也不是专业、资深的教育专家，我感觉好的老师非常重要，刚才强调的在校 教师和社会的影响。我最后呼吁一条，在中国教师的资源分配非常不平衡，我们的好的教师资源都在最好的学校，我希望所有的教师资源的分配比较平衡一些，不断 地培养好的老师，我们就会培养到更好的下一代，谢谢。 芮成刚：秦谊有没有需要补充的？ 秦谊：我的答案好的教育是最远的最佳分配，我不是好的教育学家，我们在新闻中看到北京、上海学区房是什么价格，乡村有孩子背着自己的课桌上课，这样的教育 分配从义务教育来看是不是最好的？从高校教育来讲，我最近在看关于这方面的，我们进入到招生季节，我看到学生在名校读了四年化学工程本科，两年化学工程硕 士到事务所征求做审计师的职位，我说7年把整个专业都转了，但7年的时间你怎么想？我最近看了2012年中国社科院对于毕业后学生的跟踪调查，半年之后只 有47%的毕业生对于自己的工作有满意，说明他们的教育还有差距，怎么培养出人才，这是我的感想。 芮成刚：接下来请张靓颖分享观点，来自海外的朋友对张靓颖不够了解，张靓颖在中国是最知名的 歌手之一，张靓颖也是一个偶像，中国有一个节目《超级女声》，很多中国年轻人都幻想着能够一夜成名，变成一个像她一样获得那么多关注，那么多荣誉，那么多 粉丝的青年人偶像，一个巨星。所谓的一夜成名背后有很多付出、很多努力，还有不断地自己教育的历程，我想请靓颖分享一下你的观点。 张靓颖：首先谢谢，今天来这里听到各位嘉宾的讲话受益匪浅，我刚才写的两个词语是示范和引 导。我觉得人跟唱歌一样，最开始是模仿能力，小孩子生下来什么都不会，第一句叫妈妈是因为妈妈不断地告诉他。认知，学会教育的观点，学会是与非，最初级的 阶段是示范阶段，父母是第一个示范的老师。像胡先生、丁先生讲的也是这个道理，家庭第一时间的教育很重要，小孩子在入学之前都是认知观念培养的时期，进入 学校之后除了学习知识就是是非观念的建立，更多要学习礼义廉耻、规矩，这些都是必须要接受的，甚至需要强加的，小孩子的天性可以培养，在这个过程中给他正 确的方向。很多人到高中、大学，开始有主见，开始有自己的世界、架构的时候，你就需要给他启发、启发他自己想要的东西，他自己在想要的东西上有他自己的观 点，建立最好的自己，在那个时候给他少框架、多引导，大概是这个意思。 芮成刚：说得非常好，说的和你唱的一样好听。接下来请张亚勤先生点评，张亚勤先生的背景，中国科大有少年班，少年班把全中国最聪慧，同时也是早熟的、智商 特别高的聚集在一起，张亚勤先生读大一的时候只有12岁，但这个班的学生性格有一些扭曲，我认识一个哥哥最后出家了，张亚勤先生还是挺正常的，按照正常的 人生轨迹发展，12岁就读大学的中国的知名企业的高级管理者。 张亚勤：首先我想纠正一点，他选择出家不是不成功，我们对成功有各种认识，他是佛教领袖，也是一种成功。讲到好的教育可能是现在最关键的话题，好的教育刚 才各位嘉宾都讲得特别好，从不同的侧面总结了教育本身的素质。有两点：第一，教育最根本的要真，要真诚、真实，追求真理，现在社会很多的假大空，很多没有 办法信任、缺少安全感，就是因为教育体系没有让我们变得更真实，没有把最真的东西开发出来。第二点是能力，芮成刚讲得很好，教育应该是把所有知识忘掉之后 的能力，是创新能力，是批判性思维的能力。爱因斯坦讲过一句话，教育要把每个人的想象力发挥出来，要把他的个性彰显出来。刚才提到中国梦，中国梦不是一个 梦，是13亿人的梦，每个人都实现自己的梦想，中国梦就实现了。我觉得教育要最根本、最简单的，刚才大家讲得特别、特别好，我也同意马行长的话，现在教育 本身赶不上企业的需求，我们需要更多创新的人才，更多领军者，更多国际化的人才，这对整个都是一种挑战。 芮成刚：谢谢各位精彩发言，接下来把讨论引入下一个话题，我知道有几位发言人没有来得及分享 观点。我做一个开头的引子，最近有一个话题非常关注，国家领导人在不同场合提到过，现在和过去比穷孩子，来自边远山区的穷孩子去一流大学读书的比例比几十 年前早了，几十年前高考穷孩子只要努力读书、学习，考好试就可以去中国一流大学，但现在越来越看素质教育，招生的时候要面试，看学生的知识面、见识广不 广，高科技的掌握，随着科技的发展富孩子从小条件好，有互联网，家里有wifi，各种电子产品等等，见多识广，很自然在受教育的时候占了很多先机，这可能 是全球性的问题，一流大学里吸收真正穷孩子的比例随着社会的发展和进步反而少了。我下面想问各位的问题，过去几十年全球性问题，全球化，信息革命、整个社 会的进步，无论是中国的还是世界的，到底让教育的差距扩大了还是让教育差距缩小了？我想请大家把这个问题的答案写在题板上，如果答案是A是扩大了，B是缩 小了。 芮成刚：一半、一半，有一半的人认为社会的进步扩大了教育的差距，有一半人认为缩小了差距，您认为扩大了是吗？ BHCPAL：没问题，我首先想讲的第一点，在印度过去4-5年当中几乎有70%的初高中生都来自于印度收入群前十的家庭，所以你可以看到中学教育的孩子 能够都是与印度最有钱的10%的家庭，印度每年能培养出3000万的医生、律师、建筑师、工程市，可以看到差距缩小了。印度正在考虑的问题要引入私营企 业，确保教育差距不断地缩小，由私营企业开办私营中学、大学，让低收入孩子也能够接受教育。谢谢。 芮成刚：Nictas，你认为是扩大了还是缩小了？ Nictas：谢谢主持人，这个问题有一点让我糊涂，看你说哪个国家的环境了。我来自于瑞典，从我的环境来讲，尽管不同人有不同的答案，瑞典是吉尼系数最 低的国家之一，瑞典是全世界平等系数最高的国家之一了，最重要的原因是大学教育是非常普及的。我们这里要讨论高等教育非常好，真正关键的地方就在于教育体 系当中的小学、中学教育，如果想缩小社会差异，要实现贫富差距、城乡差距，要给贫困地区的孩子教育。我们有私立教育的选择，这个非常重要，我们从最基层开 始做，在瑞典我们倡导创新，倡导要建立积极的社会，这是我的回答。我自己在瑞典受教育，我也在牛津大学，美国教育体系当中受过教育，刚才赵小兰女士讲到一 点，事实教育不仅仅是在学校受教育本身，我们还有主观、主导的思想，让孩子敢于学习。 魏平：我觉得在历史上来看，教育一直是缩小了社会经济的差距，社会变得更加富有和创新能力， 世界各地教育和自由的平等程度是相当的，我们看到世界各个地方，家庭、人生有了新的机会，各种各样新的选择都是拜教育所赐。教育在各种程度上包括职业培训 等等，而对于教育的竞争有的时候在全球范围内，在很大程度上缩小了人民贫富差距，如果我们的妊妇能够更加公平的获得教育机会，相信他们的整个人生和创新能 力，以及整个社会的平等和富有程度会不断地提高。某一些地区资源有限，没有办法有同样的机会进入教育的领域，使他们在人生发展过程中受到很多限制，所以从 历史角度来讲教育缩小了贫富差距，但未来会面临很多新的挑战。 芮成刚：社会进步、全球化、技术发展是否扩大了富有的小孩和穷人之间的观点？ 麦伟坚：我选择B的原因，我第一个问题的答案好的教育是改变的力量，我有一个很好的例子，我们公司有同事，一个北京的女生，她和印尼农民有非常好的关系， 那位在印尼是妈妈，有一个果园，6个小朋友，她的家庭几年前发生自然灾害破产了，当时月月透过我们公司的项目去了印尼，因为她在清华大学学习专业参加了很 多项目，去了很多国家，那时候她决定有改变世界和改变很多人生活的理想，她就去了印尼和很多东南亚国家，和可可专家一起帮助印尼农民提高产能，3年之后他 们的产能翻了3倍，因为这样印尼农民家庭的孩子可以上大学了，我们中国的教育改变了月月，月月改变了印尼，可以说因为教育改变了其他人，缩小了穷人和富人 的差距，这也是我选择答案B的原因。 岳新宇：我的观点是缩小差距，为什么有这样的观点？我认为好的教育无论是名牌大学，还是名牌 学校，或者是普通大学，重要的是树立好的人生观、价值观、教育观，无论是家庭教育、社会教育都是。还有教会你怎么做事，怎么有评判性思想。随着经济全球化 和经济社会发展，对于一个好的教育是不是一定要名牌大学出来的？马行长有很多用人经验，经济发展带来教育的普及，无论是穷人孩子还是富人孩子他们都有接受 平等教育的机会，让他们从一个人可以成长为人才，因为社会需要各种不同类型的人才，这样社会才是多样性的，教育才是包容性的，整个全球化或者经济发展缩小 了教育的差距。 芮成刚：保罗，你的观点是？ 保罗：简单来讲，这是缩小了贫富之间的差距，如果能够有一个公平的教育机会，在澳大利亚我们 的政府他们有一笔专门的预算，在初等阶段他们提供免费的教育机会，也给高等教育提供贷款，可以在毕业之后慢慢还贷款。回到前面的问题，教育的观念，我相信 这一点，从教变成学，学比教更加重要，实现转化是教育的本质，我们怎么提供教学的环境，这是最为关键的。如果学生能够自己开发出学习策略，他们自己有创造 力，自己有能力做决定非常关键。 芮成刚：我们继续这个话题，究竟是扩大了还是缩小了？接下来我希望大家有不同的观点碰撞，我注意到这个观点一半、一半，如果各位想发言请示意，张靓颖你认为扩大差距？ 张靓颖：我打了问号。因为我有一个疑问，贫富差距是指金额上的差距还是人口基数上的差距？ 芮成刚：家庭背景好的孩子和不好的孩子，他们受教育的质量因为社会发展扩大了还是缩小了。比如说穷孩子获得成功，去读好大学的机会，受到好教育的机会更多了还是更少了？ 张靓颖：机会更多了，还有一个比较现实的问题，好的教育是减少穷人的人数，让大家都有最基本 的进入社会的生存能力，另一方面也是让富人更富，因为在取得成功、取得成就之后会对自己有更充分的信心，就像很多已经成就者读MBA、继续深造，他可以取 得更高的成就，对于富人是几何倍数的增长，但穷人没有这么多方法和社会条件，财富累积慢很多。但是好的教育应该是推动整个社会整体素质、整体经济增长，所 以我的观点是扩大了。 林宇：首先是扩大了，如果看教育的Top10，顶尖一定扩大了。全球经济一体化之后，对顶尖人才的要求越来越高，以前要求在中国是一流人才，现在要求是全 球一流人才，我们要在全球请最优秀工程师、科学家才能在全球范围内获得成功，在这一点来讲变得更大了。中国经济系统的原因使得教育资源更加集中化，客观上 使得穷孩子获取优质的教育资源变得越来越困难。包括科技的进步，孩子可以通过pad了解世界，这都是加剧了进程。我们也要看到另一点，从科技进步来说有时 候在帮助穷孩子，Android手机300元，将来pad很便宜，也许农村孩子也有一个pad，就可以看到世界，真正实现与世界同步的中国梦，我们也在做 很多这样的事情，新的科技帮助穷孩子缩小教育差距，现在课本上一幅图看不懂可以用手机拍，意味着北京最好的老师可以为农村孩子提供服务，这是科技帮助穷孩 子所做的工作。 芮成刚：林博士所说的我归纳一下，他的意思是社会进步总体上来讲是提高全社会的教育水准，他认为扩大了差距，最优秀的资源相对朝最好的机构集中。读书难、看病难，医院也是一样，最好的医疗资源集中在少数大城市的医院里，导致差距扩大，赵安吉，您怎么看？ 赵安吉：我觉得这个问题应该是我们怎么样用教育缩小差距？今天这个房间里都是青年领袖，同时 也有非常有经验的领袖。我们怎么样利用教育缩小差距？这是最关键的。有两点：第一，公平教育的机会是最关键的，技术可以帮助我们扮演一个非常关键的角色， 而以前，甚至是5年前是不可能的，比如说在线课程，斯坦福大学、哈佛大学在网上免费开放的课程使得数以亿计的以前没有办法进入课堂的学生有接受教育的问 题。第二，我们要为未来教育，这非常重要，我们不是为过去、为历史教育，而为未来教育，为电话而教育，为改革而教育，为全球化而教育，为创新而教育，为价 值而教育。 芮成刚：洛克菲勒女士能不能解释一下为什么扩大了？ 洛克菲勒：前面几位都提到过，富人家庭能够给自己小孩提供的教育资源远远大于贫穷家庭为他们 自己家小孩提供的教育资源，自然而然富有家庭的小孩成功的概率要大得多。而刚才赵安吉女士讲的创新，新技术非常关键，能够帮助我们扭转这样的局面。比如说 菲律宾有一个项目，我们项目能够在菲律宾农村地区，让以前从来没有机会接受高等教育的学生，他们能够通过技术获得高质量的教育和课程，技术是非常关键的。 我们也望张先生、林先生，通过你们的商业模式和技术，让边远地区的人员获得一定的教育。 芮成刚：我们注意到一个有意思的事实，自从赵小兰不当美国劳工部长以后，美国失业率直线上升，这其中也许也有教育的因素。 赵小兰：贫富差距对大家来说都是问题，赵安吉刚刚说普遍的教育机会是非常关键的，教育是传统 的改变人命运的一种方式，我们看新移民群体，在美国，这些美国新移民他们获得了高等教育之后，被社会所吸收，融入美国社会的机会远远高于没有接受高等教育 的新移民。所以，有一些群体他们更加注重教育，更加关注教育的族群，他们在美国融入教育的概率远远高于不关注教育的群体。 朱宁：因为技术进步和全球化，贫富之间的差距在教育方面扩大了，在中国有一些超级高中，这些超级高中贡献了大学入学学生的50%。我们有一些精英式教 育，50个学生当中有40个学生来自最精英的高中、学生，从这个角度来讲技术的进步使得我们能够改变这样的赢家通吃的局面，技术能够帮助我们使得教育更加 均匀化、机会均等化，同时也是因为全球化，现在有多少中国学生能够去美国、英国念书，所以现在已经不仅是美国学生内部抢哈佛学生机会了，而是在全球范围内 哈佛在招生，全球学生争哈佛的入学机会。我很赞同其他同事的观点，技术是非常关键的，我们资源有限，世界各地因为技术的发展，使得原先非常有限的资源能够 普及到广大受众当中。网上的课程，特别是最高端的大学公开的网上课程是非常重要的技术革新，也是未来教育的趋势之一。全球化要考虑到一点，这可能带来赢者 通吃的局面，也就是说政府、公共部门、企业一起通力合作，我想亚洲的族群是占一些优势的，政府要采取特别的措施来帮助孩子获得更好的教育。 芮成刚：郑静芬女士，刚才这么多观点，你认同谁的观点？或者有什么不同的意见？ 郑静芬：我觉得所谓的高等教育应该是综合性的，但现在往往是中国，包括全世界最缺少的就是健 康理念的教育。我下面有两个观点和各位老师和朋友分享：第一，联合国科教文组织公告，金钱、权力与享受都应该排在健康之后。大家都清楚去年世界500强乔 布斯正因为保住了事业而失去了健康，这对全球的企业家来说都是非常重要的。第二个观点，现在的环境恶化，每年的高端人群都有一次体检，当每次体检出来的时 候可能已经是疾病了，或者到了疾病不可控制的时期了，所以我们现在全球企业家，包括全球人士健康需要有预警，健康更需要有投资，所以我觉得在高等教育的范 围之内健康教育是不可缺少的，谢谢。 芮成刚：谢谢你的提醒，你说不管差距扩大还是缩小，特别在中国应该加强健康方面的教育。 Vanessa MILER：确实健康教育非常重要，比如说如果上学身体不好肯定是不行的，我想说的是扩大了还是减少了差距？其实在学校之外的时间也非常重要，也就是说上 学和教育应该是分开的，因为有家庭的教育，除了学校之外还有很多其他的教育也非常重要。有文化方面的教育，而且文化的教育可能不在学校里发生，因为学校里 头没有很多的工具学到社会上非常有用的技巧，最近很多学校加强价值方面的教育，传统在学校之外的教育，这一点非常好，我觉得价值教育在现在很多学校里在加 强。所以我想无论是在西方或者中国教育，学校里都应该加强，也就是说要确保学校的教育和学校之外的教育应该互相配合。 丁广?：我认为是缩小的，我们要这样想，一个富有的家庭也是从零开始，就像佩姬的曾祖父也是 从零开始的，因为有一个好的机会。一个富有的小孩得到不好的教育很容易变成穷人，我觉得是缩小的。另外我感谢科技，政府做了很多，我觉得比人家多一点的人 有责任帮助比较少的人，因为科技我们在越南可以把从幼稚园到高中的教学方法、老师都放在网上，免费给任何需要使用的小朋友，虽然跟议题有一点距离，我想呼 吁今天来到博鳌的人多是比别人多一点的，能够多付出一点，尽一点责任缩小差距。 马振翼：理论上这个问题，很多证据显示，包括美国劳工部显示，高中毕业的一辈子赚120万美 金，有大学和没有念大学差100万美金，这个数据是缩小的。过去几年看更多人得到高等教育，但贫富差距拉大了。完全竞争条件下一定是资源累积在少数人身 上，因为有资源所以更厉害，没有资源更穷。我觉得一个国家、一个社会必须要用人为的方式控制完全的资源，保证一些基础的、少数的、弱势的人民得到教育，否 则就会变得扩大，因为社会在进步，又在竞争，其实中国社会已经是非常资本主义了，甚至被美国更资本主义，在这种情况之下可能是教育造成的差距，可能是由于 不正当教育造成的。 芮成刚：您的观点和朱宁都提到赢家通吃，富人越富，穷人越穷，富人孩子获得教育质量比穷人孩子机会更多。丁先生呼吁我们想办法解决这个问题，他认为差距多一点点，很多人认为不是多一点点，富有家庭的孩子和不富有家庭的孩子到底差距有多大？Niclas。 Niclas NVARNSTROM：我有三个孩子，我们去年刚刚从纽约回来，确实精英教育如果走极端是非常危险的。比如说我是哈佛毕业，我的孩子应该上哈佛，从小学开 始接受精英教育，我的孩子上学我做了这样的选择，我的结论是要确保公立学校也有很好的标准，你即使选择一个公立学校不会影响接受教育的质量，这可以确保无 论来自富人还是穷人家庭的孩子都可以接受很好的教育。另外我们要看到全球化，包括科技革命对贫穷孩子带来的好处，而且现在全球化还在不断地进行，比如说第 一代到海外留学的中国孩子有些是富家子弟、高官子弟，但随着全球化的深化我相信有更多人会出国留学，欧盟也是一样，不是所有都来自富家子弟，有些是政府奖 学金提供的。 林宇：正因为世界有赢家通吃的效应我认为教育给年轻人松绑，给他们创新空间和释放自我潜能的机会，我举一个例子，我在大学很少上课，我经常开玩笑说。 芮成刚：很少上课还是逃课？说清楚。 林宇：如果没有那时候逃课没有现在的我，没有网勤公司。美国有很多企业家从哈佛、斯坦福辍学出来的，因为教育给年轻人给更多人发挥的空间，这一点在中国教 育我个人深受体会。当然我感谢我的母校，他们非常包容，严格按照校规我一个星期就应该被开除了。微软之后有Google，Google之后有 facebook，以后还会有更多的公司。 张靓颖：现在有一些比较现实的问题，小孩子除了我们想要给他们的教育，他们会过早接触成年人 的世界，因为网络很发达，我们经历年轻人的追星，其实有很多榜样不是来源于父母、老师、同学，社会整体的氛围会给他更多的教育启发，但又不一定是好的。很 多时候觉得每个人，也许不相关的两个人之间走在大街上，看到一个不认识的人，他的行为导致你某一个观点的改变。所以社会整体氛围的改变非常重要，刚才林博 士讲到个性开发，我觉得一个有信仰的人给他什么样的路都有决定、选择，他知道走什么样的路最适合自己，我觉得信仰很重要，避免小朋友早熟。 芮成刚：你同意林博士的观点吗？如果当年读书读了很多，你还是今天的自己吗？ 张靓颖：是不是今天的我都是成功的，不是取决于事业，一个人有健全的人格是在其他事情之间的，你有信仰就可以获得快乐，一个快乐的人生怎么样都是成功的。 林宇：纠正一下观点，我说逃课不是逃学。教育过程中父母对于孩子的信任、尊重非常重要，我很感谢我的父母，他们从小到大从来没有参与过一次家长会，在这一点上很有安全感。 芮成刚：你有点误导大家，你的成功归结于第一，学校允许你逃课。第二，家长不参加家长会。 张靓颖：我感谢没有成熟的时候妈妈打我，在我成熟之后给我充分的发挥空间，小朋友不同的时期给予不同的教育方式，长大以后有独立的思考能力家长应该放手做选择。父母给什么东西都是基础，未来的人生怎么样一定是小孩子自己的。 朱宁：教育反应社会的一个截面，刚才大家都提到了信任、创新、包容、关爱，我们怎么样把这个 社会创造得更好。我想讲一点，如果大家看全球最富的人占的比例越来越高而不是越来越低，一定程度上反应了全球化必然趋势。无论讲金融、教育、科技，提得更 多的是术、工具，怎么有更包容的系统来推动它，这是非常关键的。 保罗：我想接着讲一点，朱宁刚才提到，从社会的角度来讲这个问题，对教育的调研发现小组学习的效果更好，这是最新的科研结果，也就是说要建立互动的、和谐社会的重要性，如果学生通过小组一起学习沟通技巧、团队合作的精神，都是通过小组来学习的。 胡智荣：非常认同马行长的观点，是A+B，从哪个角度来说。我想从扩大的角度说几点，高额的 学费扩大差距，很多贫困孩子举债念大学，现实的社会状况，大学生读完大学出来基本工资才2000元，这是实际情况。我觉得应该把高等教育的普及转化为技术 教育的普及，在美国到底都是职业培训学院，让更多的年轻人掌握很多基础知识和技术知识，这对社会是一件好事。还有我们现在讨论的是扩大还是缩小，我还提出 一个如何做得更好，我提出这样的观点。什么是好的教育？必须有很多好的老师，刚才芮成刚说到，很多好的老师集中在好的学校，我们政协调研活动的时候发现农 民工子弟学校里很难受，我们看到100多人一个班，2、3个老师从一年级上到五年级，这是有待努力，把社会现状，把教育上存在不好的现状努力改变。 马振翼：我非常认同张靓颖讲的两个观点，为什么犯罪会低龄化，科技的东西，太多未过滤信息给心智没有成熟的孩子知道，他分不清楚什么是对，什么是错，都是虚拟世界的事情。我们的学校无论高校、高中加大一点教育培训，否则没有底线。 林宇：为什么我一直说做最好的自己，每个人生来能力、兴趣都不一样，我上大学之前曾经有一段 时间想当电影导演，你会发现很多优秀年轻人，我们旗下有一个公司做手机游戏，有年轻人跟我说他为游戏而生，他每一天最大的事情学游戏，他把快乐传递给最好 的人，也是做了非常有价值的公司。这是一种思想，可以很好的融入教育中，中国的安全教育是缺失的，小孩遇到台风、地震、火灾，遇到吸毒怎么样？有一个服务 做成游戏，每一个孩子在玩游戏当中了解所有的东西。我觉得重要的是需要一个多元化的价值观，让不同的孩子有自己的梦想，我们没有必要让所有的孩子一定要去 清华、北大、那里必然是独木桥。我们多元化的价值观，有1%的尖端人才，有大众人才，整个中国人才有安全感和幸福感，这是我个人的观点。 秦谊：从缩小和扩大的角度来讲是有相对价值的，但我们看，不管是扩大还是减少，一个共同的底线是不是中国所有孩子都受到了应该受到的教育，能够做出这样的选择，这是听大家意见之后给大家的一点反响。 魏平：我想引入今天讨论的一点，刚才大家都在讲不是所有人都要上最好的大学，这是对的，但我 觉得只要每个学生有能力上大学，应该给他们能力，每个孩子来自不同的家庭，有些家庭能够享受更好的资源，这是社会梦想成真的基石，我们要给他们优势和资 源，给他们获得成功，这是社会当中有所缺失的，我们在未来当中应该有所重视。 芮成刚：我们在请四位点评嘉宾给大家做点评之前，有没有哪位还有观点需要补充？ 郑耀南：大家都来关注高等教育，因为高等教育可以出很多精英人才，可以创造更多的财富。但现 在社会资源不停地往高等教育倾斜，我们的家长希望进最好的小学、最好的高中，最终目的就最好的大学，但这个社会需要很多职业教育和中等教育，职业教育和中 等教育培养更大众的人群，这些人群能够受益到所有民众和学生，谢谢。 芮成刚：我认同，德国只有30%-35%的高中毕业生读大学，65%念职业高中，这也是今天欧债危机中经济最坚挺的国家。 郑静芬：首先人要有内在的健康，内在和外在息息相关。我再次提醒各位嘉宾和朋友，一定要注意健康，有太多成功人士人在天堂，钱在银行，大家谨慎，再谨慎。 芮成刚：别改革开放30年，93年下海奋斗20年，挣了一堆医药费，我非常认同。我们请点评嘉宾点评，从马蔚华先生开始。 马蔚华：刚才有人说高等教育使财富差距拉大了，有些人财富差距缩小了，我觉得都有道理，这不 是折中，是从不同的角度。如果我们从人力资本理论的角度高等教育缩小了个体的财富差距，从教育差距化来说，高等教育从整体上拉大了贫富差距。全世界人力资 本的创始人，诺贝尔奖获得者，他曾经提出一个理论，高等教育、人力资本和财富的正相关的关系，高等教育的异质性会带来收入报酬的递增，从而带来投资收益的 扩大，而且减少了收入的差距，从而减少贫富差距。在我们去年和国家上贝恩公司，我们对中国做了财富调查，我们发现中国净投资可以拿出1000万以上的客 户，80%受过本科以上的教育，30%有研究生的教育，对他们每个个体来说和投资收益正相关，减少了个体的差异。从整个社会来说，社会化的教育差异化是拉 大的，就是大家所说的，一个农民工的孩子受到的教育和一个城里有钱人孩子受到的教育不一样，教育资源的不合理性，人不同的贫富情况和社会地位和受教育有关 系，这种差异会导致他在未来工作中的收入差异，这是显而易见的。中国是一个发展中国家，应该说这几十年教育是增长的，教育水平是不断提高的，但中国仍然是 吉尼系数最大的国家之一。美国的教育也是很不错的吧？美国2010年吉尼系数是40年最大，所以解决这个问题刚才有人讲到要靠制度，要政策、靠国家国民收 入分配的调整，使整个受教育水平资源向公平倾斜，然后使全社会都有受教育的机会，这是我的观点。 赵小兰：我完全同意教育是能够在社会当中推动社会发展最重要的力量、最快的力量，不管大家选 择答案A还是B。不同之处是教育机会如何平等化，我们如何用教育缩小收入差距？刚才讲了政府作用，我想讲一讲私营部门的作用还有私人慈善家的作用。我的父 母在中国最早成立慈善基金会的家族之一，中国1979年改革开放之后最早这样做的，在1984年的时候在上海成立木兰基金会，自从那时候开始我们基金会提 供了数百、上千、上万个奖学金项目，鼓励中学生、大学生到美国、中国学生，我的父母非常相信教育的力量，我的父母在嘉定农村的小村里，如果不是因为受教 育，他今天不会那么成功。我的母亲是安徽省，她是非常少数在那个时代能够受教育的妇女之一，尽管经历社会大变革，但我的父母认为教育价值是无限的，所以他 们做出承诺，一定要资助教育项目，为全社会的学生提供教育机会，帮助他们。我们思考如何缩短差距的时候不仅要政府发挥作用，私营部门、私营慈善家、私人公 民也应该发挥同样重要的作用，谢谢。 佩姬?杜拉尼：如果我们要打造和谐社会必须要缩小差距，这就是公平机会的差距。我想回应一下 各位嘉宾所说的话，我们要把利益相关方的利益动用起来，包括私营部门、企业家、慈善家，政府发挥主导力量，我讲到的群众、个人，能够帮助边远地区的孩子， 要么他们在家庭当中获得更好的教育，要么在社区和学校受到更好的教育，最重要是支持公立教育，没有办法读私立学校的孩子们依然通过公立学校体系获得良好的 教育，使得差距越来越小。 张亚勤：我讲两点，首先从统计规律、整体趋势，教育，科技创新，全球化、经济发展一定使贫富 差距越来越小，这里有一个非常重要的障碍，这个障碍我们叫做数字的鸿沟。我讲一个故事，我们在微软公司每年把实验室成果开放给中学生，每次中学生来的时候 我们讲一些科普，讲讲技术发展趋势，用最简单的语言给例子，看到中学生的思维特别活跃，问很多问题，试很多不同的东西。忽然有一次我看到一组中学生，来了 之后我讲了半天他们没有一个问题，眼光是呆滞的。我后面发现他们也在北京，也是北京中学生，但是是民工的小孩。所以有没有真正受益到技术发展，能不能上 网，使用最新的IT技术，这是重大的挑战。我们后面在公司里做了一个项目“信息大风车”，把十几个大风车送到贵州、云南，看到小孩在车上上网、打字那种喜 悦的心情。我呼应刚才赵小兰女士讲的，我们从事IT公司要对社会做的责任和贡献。今天很多是年轻的领军者，有很多大学生在CCTV屏幕前面，我希望大学生 要有一种理想的色彩，要去做梦，我们碰到太多的大学毕业学生已经失去了理想，想买房子，想做一个没有前景的事。我举一个例子，我有一次在面试，有一个特别 聪明的孩子，大学刚刚毕业，毕业之后没有选择我们，选择到一个部里做公务员。我说这也不错，去公务员为公共服务是高尚的事，他的答案不是，他说在那里可以 建立人脉，可以拿到房子的补贴，做什么事不重要。我觉得我们需要这样的理想，大家都知道爱因斯坦，爱因斯坦是高等研究院研究员，在以色列建国第二届请他做 总统，他婉言拒绝了，他讲了一句很有名的话，政治是暂时的，方程式是永恒的。我觉得大家要追求一个理想，追求一个梦想，谢谢。 魏平：我非常同意，今天共同的主题我们需要做共同的事情，社会当中的利益相关方做共同的事情，确保保证大家受教育。 芮成刚：我有几个总结：一是多位发言嘉宾都提到了中国梦，现在中国人都在说中国梦，受各位的 启发，每个人都应该追求不同的梦想。我听过张靓颖女士和盲人歌手唱过的一首歌《一个世界，一个梦想》。我昨天和赵安吉还在聊，如果世界和平，一个世界只有 一个梦想，但一个世界有50多亿梦想，我们的中国有十几亿人就有十几个中国梦，而且中国梦包含几种，成为歌手、高科技企业家、成为教授，中国梦还包括自己 选择到美国读书学习，到美国追求美国梦，这也是一种中国梦。我们看赵锡成博士、赵小兰女士、赵安吉女士都在这里，他们的成功是中国梦，中国人到美国发展， 成就了美国梦，直到今天为中美之间的教育合作做贡献，这就是我对中国梦的理解，也是教育的核心。另外今天谈到了教育资源是否过于集中的问题，很多现场的朋 友都认同教育资源在某些城市、某些区域和某些教育机构里过于集中，我们要让接受教育的机会变得更加平等、更加合理。一方面需要所有人都参与，条件最好的人 回馈社会。另一方面我们要呼吁政府做更多的改革，现在常说改革到了深水区，我想教育领域也是一样，我们期盼各界更多的通力合作，让教育的资源能够更加均 等，不再那么集中，同时也呼吁政府有更多的改革，让条件没有那么好的孩子有更多的机会发展。包括张亚勤博士提到了数字鸿沟的问题，说了十几年，我觉得我们 做得还不够，还要继续努力。最后在活动结束之后，我们现场的媒体朋友很多，如果台上各位发言人有时间的话，不着急的话可以和媒体朋友们、老师们、前辈们互 动一下，分享一下观点。最后我提议屋檐下每一个人共同用掌声感谢每一位发言人，谢谢大家的参与，谢谢。 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 博鳌论坛 2013博鳌论坛之民营企业家论坛文字实录 2013/04/06 博鳌论坛开幕 关注亚洲共同发展 2013/04/06 博鳌论坛年会今天举行20余场会议活动 2013/04/06 博鳌论坛年会嘉宾邀请揭秘：索罗斯主动要求参会 2013/04/06 博鳌论坛小微企业融资发展报告：四成小微企业有借款 2013/04/06 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
