<title>08年12月四级听力短文评析(昂立版)_新浪教育_新浪网</title> 点评老师：裴晓栋 Passage One的评析： 故事概况(Background): 这篇文章讲的是儿童学习语言的能力，该文选自《大学英语听说教程3》(吉林出版集团，该书是我们昂立教育引进补充教材)。主要内容大致是：世界上由很多语言，因此人们的沟通失败当然可以理解。引出学习外语这一神秘过程。Chomsky认为婴儿不仅天生通过模仿和联想学习，也会自行创造语言。但是他的理论却有局限性，虽然说到孩子们有潜力学，但还是无法解释他们究竟是如何做到的。 解题对策(strategy): 第一题问的是交流失败(communication breakdown)的原因，其实答案就是文章的第一句话，世上有很多public，private的语言，并且给出3000, 6000, 6 billion这样的天文数字。说明语言数量实在太多，因而沟通会失败。 第二题中Chomsky是著名语言专家，其实再做题时，没有必要了解那么多。只要快速定位，捕捉文章中的观点词这里由point out以及suggest，在听的过程中只要关注即可迅速选出答案。 最后一题是文章最后一句，由but这个重要结构词引导出it does not explain how children come to use language in particular way. 可以迅速选出答案。上一页 1 2 3 4 下一页    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
