" <title>成都：英国秋季入学行前指导暨实习签证发布会_网易教育</title> 成都：英国秋季入学行前指导暨实习签证发布会 2014-06-05 10:29:05 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 资深海外留学老师给你最贴心的行前留学指导??留学前，你应该了解的一些事项。 网易教育讯 6月15日（周日）14:00  预约热线：028-64360808 地点：保利中心南塔801 又到英国秋季入学季，童鞋们 Are you ready? ISIS新政（1年实习签证）又将带来怎样的机遇？ 6月15日带给你最全的资料准备手册！ 6月15日最贴心的生活指南和出入境须知！ 6月15日手把手引领大家迎接ISIS新政！ 【精彩亮点抢先看】 * 资深海外留学（微博）老师给你最贴心的行前留学指导??留学前，你应该了解的一些事项 * ISIS新政（国际学生实习签证）??国际学生留英的新机会 * 资深顾问一对一指导 英国秋季入学行前指导会： 留学前，你应该了解的一些事项??资料准备、生活必备、出境入境、安全须知…… ISIS新政发布：英国签证与移民（微博）局(UKVI)于2014年4月6日开始实施新政，增加国际学生实习工作签证计划(International Student Internship Scheme ,ISIS)。 该政策下所有在英国获得本科，研究生或博士学位的学生均可将Tier 4学生签证转换成Tier 5短期工作签证，此类签证有效期为1年。 此类签证的签证要求有两点： 1.  获得用人公司或企业的certificate of sponsorship，换句话说就是需要找到实习或短期工作(注意不能是长期工作，否则就是T2类工签)。 2.   900英镑的存款，存期3个月(90天) 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 指导 盘点英国留学后就业年薪百万的优秀专业 2014/06/03 高考后英国留学：高考成绩重要吗？ 2014/06/03 海外大学面试：英国严谨 美国个性 2014/06/04 英国一父亲以隆胸为奖励帮助女儿减掉一百斤 2014/06/04 高考后留学英国常见问题 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
