" <title>2013年中国大陆考生托福平均成绩77分_网易教育</title> 2013年中国大陆考生托福平均成绩77分 2014-05-26 12:15:35 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 虽然口语成绩比听力成绩还高一分，并不是说明中国学生的口语水平稍好，而是因为托福考试的评分体系并没有很好地将口语分数差异化。 新东方在线讯 2013年中国大陆考生托福平均分，包括2009年、2010年、2011年、2012年、2013年托福平均成绩，及托福口语平均分、托福写作平均分、托福听力平均分、托福阅读平均分等4项托福单项平均成绩，很有参考意义，供考生参考！ 纵观历年中国大陆考生平均分，基本没有变化，以下是ETS提供的详细数据： 这个分数有他的指导意义，就是中国学生的听力确实是最弱的，因为我们的高考（微博）不重视听力，以及整体的英语教育的侧重点没有放在实用上，而是放在了茴香豆的无数种写法上，最典型的就是我们的英语教育，总是在考你类似于定语从句的N种形式，但是从来不告诉你哪种是常用的，就是这件事情的典型代表。造成的效果就是，我们的听力水平与实际应用完全脱节，因此造就了如此之低的听力成绩。 虽然口语成绩比听力成绩还高一分，并不是说明中国学生的口语水平稍好，而是因为托福考试的评分体系并没有很好地将口语分数差异化，换句话说就是分数再低，也很难到15以下，分数再高，也很难到23以上，大都是在15-23分这个段之间，因此，这个成绩指向性意义并不大。倒是可以取15和23的平均值19，我们就会发现，其实我们的口语在平均值之下。 至于阅读和作文，这个分数是正常的，代表了正常实力。不过需要注意的是，阅读并不是没拿接近满分就是怪物，其实中国学生的阅读平均分也就是在20分，换句话说，接近一半的人的阅读分数是在20分以下的。 至于作文，中国学生的分数即代表着我们的语法基础知识虽然交了这么多年，但是讲的东西仍然很不实用，很多人还有非常多的语法错误，是的，这就是中国英语的现状。高考弱化英语，期望能对于这一现象有所改观，希望人们更注重英语的实用性本身，当人们不再功利化的把它当做一个考试来对付的时候，希望中国的英语水平能有所变化。 其他国家托福平均分变化及平均分排名： 也许我们感觉这样的数据很正常啊，作为一个群体来说，平均分就是不该有很大的变化啊，话虽是这样说，但是如果我们看一看韩国、和台湾的托福考生的数据的话，我们的英语水平真的是没有提升。 台湾地区的托福成绩是从一开始的71分，74-76-77-78，一直到了今年的79分，7年涨8分； 韩国更是从2006年的72分上涨到了2012年的84分，而且今年韩国的平均分是85分，涨13分； 新加坡98分，依然是亚洲最高； 印度91分，从前几年的92分跌下来1分。其实英语作为印度的官方语言，确实是对这个国家的整体英语有很大的帮助作用，印度人虽然发音奇怪，但是因为思路，表达方式以及重音，是与英语体系的国家完全接轨的，因此印度人与欧美人交流是完全无压力的，跟中国考生，完全不是在同一水平线上的； 巴基斯坦90分，排名亚洲第三。 放眼全球，北爱尔兰和亚美尼亚并列第一，平均分都是100分。而最有趣的分数是南非的98分，阅读22分，听力24分，听力26分，作文24分。 本文来源：新东方在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 托福 2014年5月25日托福独立写作范文(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福真题及答案解析(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福写作真题及答案解析(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福口语真题及答案解析(图) 2014/05/26 托福考试报名英文地址该怎么写？ 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2013年中国大陆考生托福平均成绩77分_网易教育</title> 2013年中国大陆考生托福平均成绩77分 2014-05-26 12:15:35 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 虽然口语成绩比听力成绩还高一分，并不是说明中国学生的口语水平稍好，而是因为托福考试的评分体系并没有很好地将口语分数差异化。 新东方在线讯 2013年中国大陆考生托福平均分，包括2009年、2010年、2011年、2012年、2013年托福平均成绩，及托福口语平均分、托福写作平均分、托福听力平均分、托福阅读平均分等4项托福单项平均成绩，很有参考意义，供考生参考！ 纵观历年中国大陆考生平均分，基本没有变化，以下是ETS提供的详细数据： 这个分数有他的指导意义，就是中国学生的听力确实是最弱的，因为我们的高考（微博）不重视听力，以及整体的英语教育的侧重点没有放在实用上，而是放在了茴香豆的无数种写法上，最典型的就是我们的英语教育，总是在考你类似于定语从句的N种形式，但是从来不告诉你哪种是常用的，就是这件事情的典型代表。造成的效果就是，我们的听力水平与实际应用完全脱节，因此造就了如此之低的听力成绩。 虽然口语成绩比听力成绩还高一分，并不是说明中国学生的口语水平稍好，而是因为托福考试的评分体系并没有很好地将口语分数差异化，换句话说就是分数再低，也很难到15以下，分数再高，也很难到23以上，大都是在15-23分这个段之间，因此，这个成绩指向性意义并不大。倒是可以取15和23的平均值19，我们就会发现，其实我们的口语在平均值之下。 至于阅读和作文，这个分数是正常的，代表了正常实力。不过需要注意的是，阅读并不是没拿接近满分就是怪物，其实中国学生的阅读平均分也就是在20分，换句话说，接近一半的人的阅读分数是在20分以下的。 至于作文，中国学生的分数即代表着我们的语法基础知识虽然交了这么多年，但是讲的东西仍然很不实用，很多人还有非常多的语法错误，是的，这就是中国英语的现状。高考弱化英语，期望能对于这一现象有所改观，希望人们更注重英语的实用性本身，当人们不再功利化的把它当做一个考试来对付的时候，希望中国的英语水平能有所变化。 其他国家托福平均分变化及平均分排名： 也许我们感觉这样的数据很正常啊，作为一个群体来说，平均分就是不该有很大的变化啊，话虽是这样说，但是如果我们看一看韩国、和台湾的托福考生的数据的话，我们的英语水平真的是没有提升。 台湾地区的托福成绩是从一开始的71分，74-76-77-78，一直到了今年的79分，7年涨8分； 韩国更是从2006年的72分上涨到了2012年的84分，而且今年韩国的平均分是85分，涨13分； 新加坡98分，依然是亚洲最高； 印度91分，从前几年的92分跌下来1分。其实英语作为印度的官方语言，确实是对这个国家的整体英语有很大的帮助作用，印度人虽然发音奇怪，但是因为思路，表达方式以及重音，是与英语体系的国家完全接轨的，因此印度人与欧美人交流是完全无压力的，跟中国考生，完全不是在同一水平线上的； 巴基斯坦90分，排名亚洲第三。 放眼全球，北爱尔兰和亚美尼亚并列第一，平均分都是100分。而最有趣的分数是南非的98分，阅读22分，听力24分，听力26分，作文24分。 本文来源：新东方在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 托福 2014年5月25日托福独立写作范文(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福真题及答案解析(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福写作真题及答案解析(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福口语真题及答案解析(图) 2014/05/26 托福考试报名英文地址该怎么写？ 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
