 <title>我们为什么要读商学院？_网易财经</title> 我们为什么要读商学院？ 2014-05-20 10:21:57 来源: 东方早报(上海) 有0人参与 分享到 我们选择在一生中最黄金的工作年龄，花至少一年的收入，外加两年甚至更多的时间，给自己换张MBA的招牌，是否划算？ 3月底，《福布斯》中文版2014年中国最佳商学院排行榜新鲜出炉，仅就商学院“最具价值MBA”和“最具价值在职MBA”看，分别入榜的18所学校中，毕业生“5年的投资回报”与“入学之前相比”，年平均回报率在28%到85%之间不等，两项排名中，上海14所院校中各有6家入榜，6所院校的年回报率均值，分别为47%与40%。许多人发现，这个回报率超过了许多其他的投资项目。 当然，我们要的，绝不仅仅是钱。当我们选择投资自己时，需要思考的是，商学院的平台能带给我们什么？ 通过MBA学习，让职场能力升级。如果我们终于开始考虑成为领导者，或者已经被赋予了带领新人的任务，原来的经验是否管用？领导力、沟通力、成本意识、风险管控能力……我们必须学会更多的新技能，懂得一个真正的管理者是怎么想问题的，一个成功的经理人会做些什么。 跨界融合是MBA商学院重要的魅力。它带我们发现当工科与商科碰撞，心理学与经济的牵手，文学与金融联接，会有怎样不一样的奇妙反应。 商学院带给我们的还有“圈子”，也就是人与人的联系。“圈子”并不是一个贬义词，从客观角度来看，其实选择什么样的朋友，就等于选择了什么样的人生。 我们是否愿意抓住这样的机会，进入一个充满能量的群体？我们会被谁的经历或建议点醒，会与谁共同开辟新的疆土，又会否遇见我们曾以为今生无缘遇见却最终携手人生的那个人？一切皆有可能。 每个人都在选择自己成长的节奏，比如熟记祖宗家训、投身社会大学、遵循10000小时的定律，或者看遍机场成功学……好吧，选择读个商学院，似乎更实际一些。 本文来源：东方早报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 mba 回报率 选择 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014/05/21 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>我们为什么要读商学院？_网易财经</title> 我们为什么要读商学院？ 2014-05-20 10:21:57 来源: 东方早报(上海) 有0人参与 分享到 我们选择在一生中最黄金的工作年龄，花至少一年的收入，外加两年甚至更多的时间，给自己换张MBA的招牌，是否划算？ 3月底，《福布斯》中文版2014年中国最佳商学院排行榜新鲜出炉，仅就商学院“最具价值MBA”和“最具价值在职MBA”看，分别入榜的18所学校中，毕业生“5年的投资回报”与“入学之前相比”，年平均回报率在28%到85%之间不等，两项排名中，上海14所院校中各有6家入榜，6所院校的年回报率均值，分别为47%与40%。许多人发现，这个回报率超过了许多其他的投资项目。 当然，我们要的，绝不仅仅是钱。当我们选择投资自己时，需要思考的是，商学院的平台能带给我们什么？ 通过MBA学习，让职场能力升级。如果我们终于开始考虑成为领导者，或者已经被赋予了带领新人的任务，原来的经验是否管用？领导力、沟通力、成本意识、风险管控能力……我们必须学会更多的新技能，懂得一个真正的管理者是怎么想问题的，一个成功的经理人会做些什么。 跨界融合是MBA商学院重要的魅力。它带我们发现当工科与商科碰撞，心理学与经济的牵手，文学与金融联接，会有怎样不一样的奇妙反应。 商学院带给我们的还有“圈子”，也就是人与人的联系。“圈子”并不是一个贬义词，从客观角度来看，其实选择什么样的朋友，就等于选择了什么样的人生。 我们是否愿意抓住这样的机会，进入一个充满能量的群体？我们会被谁的经历或建议点醒，会与谁共同开辟新的疆土，又会否遇见我们曾以为今生无缘遇见却最终携手人生的那个人？一切皆有可能。 每个人都在选择自己成长的节奏，比如熟记祖宗家训、投身社会大学、遵循10000小时的定律，或者看遍机场成功学……好吧，选择读个商学院，似乎更实际一些。 本文来源：东方早报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 mba 回报率 选择 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014/05/21 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>我们为什么要读商学院？_网易财经</title> 我们为什么要读商学院？ 2014-05-20 10:21:57 来源: 东方早报(上海) 有0人参与 分享到 我们选择在一生中最黄金的工作年龄，花至少一年的收入，外加两年甚至更多的时间，给自己换张MBA的招牌，是否划算？ 3月底，《福布斯》中文版2014年中国最佳商学院排行榜新鲜出炉，仅就商学院“最具价值MBA”和“最具价值在职MBA”看，分别入榜的18所学校中，毕业生“5年的投资回报”与“入学之前相比”，年平均回报率在28%到85%之间不等，两项排名中，上海14所院校中各有6家入榜，6所院校的年回报率均值，分别为47%与40%。许多人发现，这个回报率超过了许多其他的投资项目。 当然，我们要的，绝不仅仅是钱。当我们选择投资自己时，需要思考的是，商学院的平台能带给我们什么？ 通过MBA学习，让职场能力升级。如果我们终于开始考虑成为领导者，或者已经被赋予了带领新人的任务，原来的经验是否管用？领导力、沟通力、成本意识、风险管控能力……我们必须学会更多的新技能，懂得一个真正的管理者是怎么想问题的，一个成功的经理人会做些什么。 跨界融合是MBA商学院重要的魅力。它带我们发现当工科与商科碰撞，心理学与经济的牵手，文学与金融联接，会有怎样不一样的奇妙反应。 商学院带给我们的还有“圈子”，也就是人与人的联系。“圈子”并不是一个贬义词，从客观角度来看，其实选择什么样的朋友，就等于选择了什么样的人生。 我们是否愿意抓住这样的机会，进入一个充满能量的群体？我们会被谁的经历或建议点醒，会与谁共同开辟新的疆土，又会否遇见我们曾以为今生无缘遇见却最终携手人生的那个人？一切皆有可能。 每个人都在选择自己成长的节奏，比如熟记祖宗家训、投身社会大学、遵循10000小时的定律，或者看遍机场成功学……好吧，选择读个商学院，似乎更实际一些。 本文来源：东方早报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 mba 回报率 选择 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014/05/21 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>我们为什么要读商学院？_网易财经</title> 我们为什么要读商学院？ 2014-05-20 10:21:57 来源: 东方早报(上海) 有0人参与 分享到 我们选择在一生中最黄金的工作年龄，花至少一年的收入，外加两年甚至更多的时间，给自己换张MBA的招牌，是否划算？ 3月底，《福布斯》中文版2014年中国最佳商学院排行榜新鲜出炉，仅就商学院“最具价值MBA”和“最具价值在职MBA”看，分别入榜的18所学校中，毕业生“5年的投资回报”与“入学之前相比”，年平均回报率在28%到85%之间不等，两项排名中，上海14所院校中各有6家入榜，6所院校的年回报率均值，分别为47%与40%。许多人发现，这个回报率超过了许多其他的投资项目。 当然，我们要的，绝不仅仅是钱。当我们选择投资自己时，需要思考的是，商学院的平台能带给我们什么？ 通过MBA学习，让职场能力升级。如果我们终于开始考虑成为领导者，或者已经被赋予了带领新人的任务，原来的经验是否管用？领导力、沟通力、成本意识、风险管控能力……我们必须学会更多的新技能，懂得一个真正的管理者是怎么想问题的，一个成功的经理人会做些什么。 跨界融合是MBA商学院重要的魅力。它带我们发现当工科与商科碰撞，心理学与经济的牵手，文学与金融联接，会有怎样不一样的奇妙反应。 商学院带给我们的还有“圈子”，也就是人与人的联系。“圈子”并不是一个贬义词，从客观角度来看，其实选择什么样的朋友，就等于选择了什么样的人生。 我们是否愿意抓住这样的机会，进入一个充满能量的群体？我们会被谁的经历或建议点醒，会与谁共同开辟新的疆土，又会否遇见我们曾以为今生无缘遇见却最终携手人生的那个人？一切皆有可能。 每个人都在选择自己成长的节奏，比如熟记祖宗家训、投身社会大学、遵循10000小时的定律，或者看遍机场成功学……好吧，选择读个商学院，似乎更实际一些。 本文来源：东方早报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 mba 回报率 选择 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014/05/21 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
