" <title>我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立_网易教育</title> 我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立 2014-06-04 08:48:52 来源: 新华网 有0人参与 分享到 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 新华网讯 记者获悉，中国摄影家协会将依托自身丰富的人才和教育资源，近日将正式启动与北京电影学院联合招收2015级少数民族艺术硕士(MFA)。 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 在30日举行的新闻发布会上，中国摄影家协会有关负责人表示，此举旨在培养更多高素质的少数民族干部，加快民族地区发展。 摄影艺术硕士(MFA)专业学位的培养目标为适应社会、经济、文化和艺术事业发展需要的高层次、应用型摄影专门人才。该学位获得者将具有较高艺术创作技能、系统专业知识、较高艺术审美能力和较强的艺术理解力与表现力，能够胜任摄影专业艺术创作领域的各项工作。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 少数民族 摄影艺术硕士班 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/04 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/01 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立_网易教育</title> 我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立 2014-06-04 08:48:52 来源: 新华网 有0人参与 分享到 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 新华网讯 记者获悉，中国摄影家协会将依托自身丰富的人才和教育资源，近日将正式启动与北京电影学院联合招收2015级少数民族艺术硕士(MFA)。 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 在30日举行的新闻发布会上，中国摄影家协会有关负责人表示，此举旨在培养更多高素质的少数民族干部，加快民族地区发展。 摄影艺术硕士(MFA)专业学位的培养目标为适应社会、经济、文化和艺术事业发展需要的高层次、应用型摄影专门人才。该学位获得者将具有较高艺术创作技能、系统专业知识、较高艺术审美能力和较强的艺术理解力与表现力，能够胜任摄影专业艺术创作领域的各项工作。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 少数民族 摄影艺术硕士班 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/04 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/01 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立_网易教育</title> 我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立 2014-06-04 08:48:52 来源: 新华网 有0人参与 分享到 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 新华网讯 记者获悉，中国摄影家协会将依托自身丰富的人才和教育资源，近日将正式启动与北京电影学院联合招收2015级少数民族艺术硕士(MFA)。 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 在30日举行的新闻发布会上，中国摄影家协会有关负责人表示，此举旨在培养更多高素质的少数民族干部，加快民族地区发展。 摄影艺术硕士(MFA)专业学位的培养目标为适应社会、经济、文化和艺术事业发展需要的高层次、应用型摄影专门人才。该学位获得者将具有较高艺术创作技能、系统专业知识、较高艺术审美能力和较强的艺术理解力与表现力，能够胜任摄影专业艺术创作领域的各项工作。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 少数民族 摄影艺术硕士班 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/04 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/01 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立_网易教育</title> 我国首个少数民族摄影艺术硕士班成立 2014-06-04 08:48:52 来源: 新华网 有0人参与 分享到 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 新华网讯 记者获悉，中国摄影家协会将依托自身丰富的人才和教育资源，近日将正式启动与北京电影学院联合招收2015级少数民族艺术硕士(MFA)。 专门开设少数民族摄影艺术硕士班，这在我国艺术教育界尚属首次。 在30日举行的新闻发布会上，中国摄影家协会有关负责人表示，此举旨在培养更多高素质的少数民族干部，加快民族地区发展。 摄影艺术硕士(MFA)专业学位的培养目标为适应社会、经济、文化和艺术事业发展需要的高层次、应用型摄影专门人才。该学位获得者将具有较高艺术创作技能、系统专业知识、较高艺术审美能力和较强的艺术理解力与表现力，能够胜任摄影专业艺术创作领域的各项工作。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 少数民族 摄影艺术硕士班 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/04 我国首次专设少数民族摄影艺术硕士班 2014/06/01 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
