 <title>扎克伯格豪掷1.2亿美元改善旧金山电脑教育_科技_腾讯网</title> 扎克伯格豪掷1.2亿美元改善旧金山电脑教育 腾讯科技[微博]谭思2014年05月30日17:09 分享 [摘要]扎克伯格希望能为学校提供“教育高速公路”，改善落后社区的教育条件。 腾讯科技讯 5月30日消息 据美国科技网站MercuryNews报道，Facebook首席执行官马克?扎克伯格（Mark Zuckerberg）和他的妻子普莉希拉?陈（Priscilla Chan）周四宣布，他们将为美国旧金山湾区（Bay Area）的落后学校捐款1.2亿美元。 下面是扎克伯格和妻子为此发表的声明全文： 世界上最具创新性的社区不应该同时也是汇集了许多在困境中挣扎的公立学校的地方。今天，我和我的妻子承诺捐款1.2亿美元，以改善旧金山湾区那些落后社区的教育水平。 如何提高美国的公共教育质量？这是我们两人都非常关心的问题。作为一名儿科医生和一名教师，普莉希拉一直致力于帮助落后社区的孩子。在过去的几年里，我也一直在从事与教育问题有关的一些活动。去年，我参与了门洛帕克市Belle Haven社区一所公立中学的课外创业项目的授课。 在过去的几年里，我们也作了一些改善地区学校教育设施的投资。差不多四年前，我们开始出资支持改善新泽西州纽瓦克市的乡村学校，并增加特许学校。我们也一直在与非盈利机构“教育高速公路”(EducationSuperHighway) 合作，为每一个K-12公立学校提供互联网接入，并投资支持一些学校在教学中引进计算机和其他技术。 相比学校所面临的挑战，我们所做的投资是杯水车薪。但是，我们已经看到，有针对性的投资可以推动社区发生更大的变化，也可以给教育领导者和机构给予重要支持。在纽瓦克，我们启动的很多工作仍在进行中，但我们已经看到了一些不错的成绩。由具有成功经验的机构运作的乡村学校和特许学校已经启动，50个新校长已经上任。整个地区的毕业率增长了10％。 下一阶段，我们打算投资于我们的当地社区。在旧金山湾区，有一些教育落后的社区。在雷文斯伍德学区（Ravenswood School District），去年只有不到40 ％的学生通过了英语语言艺术的州测试，不到50％的学生通过数学学科的州测试。这意味着具有低收入家庭背景和少数族裔背景的高中毕业生和大学生减少了。 这种情况的存在并非由于我们的学校领导者缺乏努力。这里有许多可敬的教育工作者在竭尽所能帮助学生。但他们的资源不足以战胜他们面临的挑战。学校无力尝试新的教学模式以帮助他们的学生。他们被迫削减了课程和课外活动。他们没有在课堂上使用计算机和互联网。 我们今天宣布的承诺就是为了改变这种情况。我们将通过教育初创公司Education fund提供1.2亿美元援助资金。在未来五年内，他们将努力帮助教育工作者革新课堂，并帮助落后社区的学生。 这项工作分为两个主要部分。其中一部分是，我们将与合作伙伴进行合作，启动新的地区学校和特许学校，让学生获得选择更高品质教育的机会。另一部分是听取当地的教育工作者和社区领袖的意见，以使我们了解学生的需要。他们告诉我们的是，他们的重点是鼓励课堂创新，从而培养新一代领导者和支持学生发展。这正是我们投资的重点所在。 第一笔捐款将用于为学校提供计算机和互联网连接，以及师资培训和对外宣传。Education fund还将支持优秀学生的发展，并为学校校长提供领导力培训。 我们很高兴有机会来支持这么多杰出的教育工作者、领导者和企业家，和他们一起在未来几年中建立让学生茁壮成长的学校。为了我们的国家和我们的社区进步，我们今天的行动只是一小步，但我们期望用我们的余生来行走在这条路上。教育是值得投资的，如果我们的努力能够使事情变得更好，它将使我们所有人生活得更好。 （注：马克?扎克伯格是Facebook的创始人和首席执行官。普莉希拉?陈（Priscilla Chan）曾经是美国加州大学旧金山分校的教师，现在是该校的儿科住院医师。）（谭思） [责任编辑：samxiao] 分享到： 标签 扎克伯格 Facebook 慈善 相关阅读 ?Facebook担心收购WhatsApp交易会被欧盟搞砸 2014.05.29  ?狂热粉丝欲寻志同道合者办扎克伯格宗教 2014.05.24  ?谁能决定最热门的新闻？Facebook分享机制是关键 2014.05.23  推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
