" <title>2014北京高考：民警将持枪保卫高考考场_网易教育</title> 2014北京高考：民警将持枪保卫高考考场 2014-06-03 08:37:12 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点，并在考点门前同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 昨天，西城警方表示，今年高考（微博）期间将西城各考场附近的分局局属相关单位的120个警用车位，提供给考生家庭，并安排专人看护。另外，西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点，并在考点门前同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 西城警方提供车位 本报官微发车位分布示意图 昨日，西城警方介绍，今年高考期间，西城警方连续第三年将各考场附近的分局局属相关单位的警用车位提供给考生家庭，并安排协警人员进行看护，缓解部分考生家长停车难问题。另外，西城警方首次部署武装处突车驻守考点，并在考点门前同民警持枪巡逻。 此次，西城警方将推出120个便民专用车位，分布在15个点位。为方便考生家长提前了解高考专用车位的分布情况，西城警方特意制作了《西城公安分局高考便民专用车位分布示意图》和15个停车点位的《具体示意图》，将每处高考便民专用车位分布的具体地址、车位数、联系电话进行了标注，并通过市公安局“平安北京”官方微博和北京青年报官方微博等媒体微博向考生家庭公布，方便考生家庭提前规划。 考生家庭停放车辆起始时间为早8点至考试结束。考生家长可向协警员出示准考证原件或复印件(手机拍摄准考证照片)停放车辆，考试结束后自行离开(不接受提前预订)。 考点部署武装处突车 民警持枪保卫 据了解，高考期间，为及时有效防范和处置高考考点突发事件，全力确保高考安全，西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点。每辆车都配有长短枪支、防爆器械、警用电台等装备，统一由西城公安分局高考安全保卫工作指挥部调配，在各考点门前定点同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 此外，西城警方以高考活动的安全顺利进行为目标，成立了2014年普通高考安全保卫工作指挥部，制定了专门的高考安保工作方案，确保各项工作落实到位。 28辆应急救助车 帮助要迟到考生“赶场” 据介绍，西城警方在对历届高考考生求助情况进行分析后发现，考生因记错时间、弄错考点、车辆故障等因素，要求警车送至考点类求助所占比例最大。因此，在今年高考期间，西城警方将启动考生应急救助机制，部署28辆应急救助车，在街面进行动态应急执勤。在西城区考试的考生，在西城区范围内遇有紧急情况向公安机关求助，西城警方将直接调派就近考生应急救助车迅速进行救助，最大限度地为考生争取宝贵时间。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京高考 北京高考将实现首次全程录像 考试期间禁开手机 2014/06/03 北京高考入场需经两次身份验证 带手机将视同作弊 2014/06/03 2014年北京高考入场需两次身份验证 带手机视同作弊 2014/06/03 北京高考入场需经两次身份验证 带手机将视同作弊 2014/06/03 2014年北京高考体育特长生加分项目从15项调整到10项 2014/06/01 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014北京高考：民警将持枪保卫高考考场_网易教育</title> 2014北京高考：民警将持枪保卫高考考场 2014-06-03 08:37:12 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点，并在考点门前同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 昨天，西城警方表示，今年高考（微博）期间将西城各考场附近的分局局属相关单位的120个警用车位，提供给考生家庭，并安排专人看护。另外，西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点，并在考点门前同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 西城警方提供车位 本报官微发车位分布示意图 昨日，西城警方介绍，今年高考期间，西城警方连续第三年将各考场附近的分局局属相关单位的警用车位提供给考生家庭，并安排协警人员进行看护，缓解部分考生家长停车难问题。另外，西城警方首次部署武装处突车驻守考点，并在考点门前同民警持枪巡逻。 此次，西城警方将推出120个便民专用车位，分布在15个点位。为方便考生家长提前了解高考专用车位的分布情况，西城警方特意制作了《西城公安分局高考便民专用车位分布示意图》和15个停车点位的《具体示意图》，将每处高考便民专用车位分布的具体地址、车位数、联系电话进行了标注，并通过市公安局“平安北京”官方微博和北京青年报官方微博等媒体微博向考生家庭公布，方便考生家庭提前规划。 考生家庭停放车辆起始时间为早8点至考试结束。考生家长可向协警员出示准考证原件或复印件(手机拍摄准考证照片)停放车辆，考试结束后自行离开(不接受提前预订)。 考点部署武装处突车 民警持枪保卫 据了解，高考期间，为及时有效防范和处置高考考点突发事件，全力确保高考安全，西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点。每辆车都配有长短枪支、防爆器械、警用电台等装备，统一由西城公安分局高考安全保卫工作指挥部调配，在各考点门前定点同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 此外，西城警方以高考活动的安全顺利进行为目标，成立了2014年普通高考安全保卫工作指挥部，制定了专门的高考安保工作方案，确保各项工作落实到位。 28辆应急救助车 帮助要迟到考生“赶场” 据介绍，西城警方在对历届高考考生求助情况进行分析后发现，考生因记错时间、弄错考点、车辆故障等因素，要求警车送至考点类求助所占比例最大。因此，在今年高考期间，西城警方将启动考生应急救助机制，部署28辆应急救助车，在街面进行动态应急执勤。在西城区考试的考生，在西城区范围内遇有紧急情况向公安机关求助，西城警方将直接调派就近考生应急救助车迅速进行救助，最大限度地为考生争取宝贵时间。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京高考 北京高考将实现首次全程录像 考试期间禁开手机 2014/06/03 北京高考入场需经两次身份验证 带手机将视同作弊 2014/06/03 2014年北京高考入场需两次身份验证 带手机视同作弊 2014/06/03 北京高考入场需经两次身份验证 带手机将视同作弊 2014/06/03 2014年北京高考体育特长生加分项目从15项调整到10项 2014/06/01 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014北京高考：民警将持枪保卫高考考场_网易教育</title> 2014北京高考：民警将持枪保卫高考考场 2014-06-03 08:37:12 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点，并在考点门前同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 昨天，西城警方表示，今年高考（微博）期间将西城各考场附近的分局局属相关单位的120个警用车位，提供给考生家庭，并安排专人看护。另外，西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点，并在考点门前同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 西城警方提供车位 本报官微发车位分布示意图 昨日，西城警方介绍，今年高考期间，西城警方连续第三年将各考场附近的分局局属相关单位的警用车位提供给考生家庭，并安排协警人员进行看护，缓解部分考生家长停车难问题。另外，西城警方首次部署武装处突车驻守考点，并在考点门前同民警持枪巡逻。 此次，西城警方将推出120个便民专用车位，分布在15个点位。为方便考生家长提前了解高考专用车位的分布情况，西城警方特意制作了《西城公安分局高考便民专用车位分布示意图》和15个停车点位的《具体示意图》，将每处高考便民专用车位分布的具体地址、车位数、联系电话进行了标注，并通过市公安局“平安北京”官方微博和北京青年报官方微博等媒体微博向考生家庭公布，方便考生家庭提前规划。 考生家庭停放车辆起始时间为早8点至考试结束。考生家长可向协警员出示准考证原件或复印件(手机拍摄准考证照片)停放车辆，考试结束后自行离开(不接受提前预订)。 考点部署武装处突车 民警持枪保卫 据了解，高考期间，为及时有效防范和处置高考考点突发事件，全力确保高考安全，西城警方首次部署19辆武装处突车驻守在辖区19个考点。每辆车都配有长短枪支、防爆器械、警用电台等装备，统一由西城公安分局高考安全保卫工作指挥部调配，在各考点门前定点同民警持枪巡逻，专门用于处置突发事件。 此外，西城警方以高考活动的安全顺利进行为目标，成立了2014年普通高考安全保卫工作指挥部，制定了专门的高考安保工作方案，确保各项工作落实到位。 28辆应急救助车 帮助要迟到考生“赶场” 据介绍，西城警方在对历届高考考生求助情况进行分析后发现，考生因记错时间、弄错考点、车辆故障等因素，要求警车送至考点类求助所占比例最大。因此，在今年高考期间，西城警方将启动考生应急救助机制，部署28辆应急救助车，在街面进行动态应急执勤。在西城区考试的考生，在西城区范围内遇有紧急情况向公安机关求助，西城警方将直接调派就近考生应急救助车迅速进行救助，最大限度地为考生争取宝贵时间。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北京高考 北京高考将实现首次全程录像 考试期间禁开手机 2014/06/03 北京高考入场需经两次身份验证 带手机将视同作弊 2014/06/03 2014年北京高考入场需两次身份验证 带手机视同作弊 2014/06/03 北京高考入场需经两次身份验证 带手机将视同作弊 2014/06/03 2014年北京高考体育特长生加分项目从15项调整到10项 2014/06/01 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
