" <title>打工妹张刘敏六次高考终圆梦_网易教育</title> 打工妹张刘敏六次高考终圆梦 2014-05-09 10:05:36 来源: 中国青年报(北京) 有0人参与 分享到 每年6月张刘敏都会参加高考，这样连续参加了6次。在这6次高考中，她前3次是参加理科考试。而后3次，身为理科生的她凭着顽强的毅力自学文科课程，以文科生的身份参加高考并最终圆梦。 2004年年末，张刘敏的母亲再次发病，这时她正在读高三。她因此作出了人生的一次重要抉择：放弃读书，打工赚钱。 2005年夏天，张刘敏来到杭州寻找工作。没有经验、没有学历，她能依靠的就是自己的吃苦耐劳。一连走了十几个街区，脚上磨出的血泡里渗出的血水浸湿了鞋子。到了凌晨连一个睡觉的地方都没有，最后一位好心的店主收留了她，并给了她一份临时的工作。19岁的张刘敏就在杭州萧山做了一名饭店服务员。 在接下来的两年多里，她做过售货员、保姆和饭店服务员，在纺织厂、塑料厂和电子产品加工厂做过工人，辗转9个城市，做过27份工作。 自己因为种种原因没有上大学，但是她却想帮助那些贫困山区的孩子上大学。2007年9月，张刘敏通过互联网找到了大别山区的一所小学，经教育部门批准后，她如愿以偿当上了小学三年级的班主任，教授语文等课程，开始了志愿支教生活。 因为她的学生大多是留守儿童，父母不能回家过春节，所以每年寒假，张刘敏都会留在山里陪孩子们过除夕。到了暑假她会到城市去打工，贴补自己的生活。在汶川和玉树地震后，她还赶赴灾区，做了很多力所能及的事情。 在大别山，不一样的生活触动了她：山里会说普通话的人很少；很小的孩子每天要走10多里山路去上学；学校的教学楼很破旧；师资力量极为短缺。看到这一切，她决心扎根大别山。 “在一次我鼓励孩子好好学习考大学的时候，她们问我：‘张老师，你有没有上过大学？’这时，我上大学的渴望就更强烈了。”张刘敏说。 其实，无论是在打工还是支教期间，她都没放弃学习。每年6月张刘敏都会参加高考（微博），这样连续参加了6次。但是，受工作影响，学习时间有限，前5次她都只考上了专科学校，她放弃了入学就读，直到2010年考入了吉林师范大学，这时的她已经24岁。值得一提的是，在这6次高考中，她前3次是参加理科考试。而后3次，身为理科生的她凭着顽强的毅力自学文科课程，以文科生的身份参加高考并最终圆梦。 张刘敏很喜欢这所大学朴实、踏实的学习氛围，更喜欢所学专业??社会工作专业。入学后，她申请了国家助学贷款，学校还为她提供了国家助学金和勤工助学岗位，顺利完成学业已不成问题。但是张刘敏没有就此满足，她还是那样省吃俭用，同时做了近10份家教工作，在满足自己的日常所需后，她把钱寄给父母，并资助两名大别山区的贫困儿童。繁重的工作并没有影响她的学业，公交车上楼道灯下都有她读书的身影，在考试前最紧张的时候，一天到晚只有两个小时的休息时间。张刘敏的成绩一直名列前茅，每个学期都获得专业一等奖学金，还获得了“三好学生”称号。去年，她获得了国家励志奖学金，民主评议环节，她得了全票。 在努力学习的同时，张刘敏还利用课余时间办了一个辅导班，主要辅导那些厌学甚至是青春期叛逆的学生。大三时，院公布成绩排名，她名列社会工作系综合成绩第一名，令大家不解的是，她却没有领取奖学金。同学问为什么？她说，我得到的帮助够多了，现在我办了辅导班，有能力负担自己的生活。需要这笔奖学金的人还有很多，还是留给她们吧。 在贫困中求学，在艰辛中自强，在磨练中成长。张刘敏继续迎接生命中一次又一次的挑战和考验，向着梦想的彼岸破浪前行。 本文来源：中国青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考生故事 考生故事：艺术特长生备考两手准备 2011/11/21 考生故事：北大保安张国强的学习史(图) 2011/09/30 考生故事：成教给了我两个机会 2011/01/06 考生故事：国家公务员考题变脸有点晕 2010/12/06 考生故事：一篇英语论文送她上清华 08-29 2010/08/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>打工妹张刘敏六次高考终圆梦_网易教育</title> 打工妹张刘敏六次高考终圆梦 2014-05-09 10:05:36 来源: 中国青年报(北京) 有0人参与 分享到 每年6月张刘敏都会参加高考，这样连续参加了6次。在这6次高考中，她前3次是参加理科考试。而后3次，身为理科生的她凭着顽强的毅力自学文科课程，以文科生的身份参加高考并最终圆梦。 2004年年末，张刘敏的母亲再次发病，这时她正在读高三。她因此作出了人生的一次重要抉择：放弃读书，打工赚钱。 2005年夏天，张刘敏来到杭州寻找工作。没有经验、没有学历，她能依靠的就是自己的吃苦耐劳。一连走了十几个街区，脚上磨出的血泡里渗出的血水浸湿了鞋子。到了凌晨连一个睡觉的地方都没有，最后一位好心的店主收留了她，并给了她一份临时的工作。19岁的张刘敏就在杭州萧山做了一名饭店服务员。 在接下来的两年多里，她做过售货员、保姆和饭店服务员，在纺织厂、塑料厂和电子产品加工厂做过工人，辗转9个城市，做过27份工作。 自己因为种种原因没有上大学，但是她却想帮助那些贫困山区的孩子上大学。2007年9月，张刘敏通过互联网找到了大别山区的一所小学，经教育部门批准后，她如愿以偿当上了小学三年级的班主任，教授语文等课程，开始了志愿支教生活。 因为她的学生大多是留守儿童，父母不能回家过春节，所以每年寒假，张刘敏都会留在山里陪孩子们过除夕。到了暑假她会到城市去打工，贴补自己的生活。在汶川和玉树地震后，她还赶赴灾区，做了很多力所能及的事情。 在大别山，不一样的生活触动了她：山里会说普通话的人很少；很小的孩子每天要走10多里山路去上学；学校的教学楼很破旧；师资力量极为短缺。看到这一切，她决心扎根大别山。 “在一次我鼓励孩子好好学习考大学的时候，她们问我：‘张老师，你有没有上过大学？’这时，我上大学的渴望就更强烈了。”张刘敏说。 其实，无论是在打工还是支教期间，她都没放弃学习。每年6月张刘敏都会参加高考（微博），这样连续参加了6次。但是，受工作影响，学习时间有限，前5次她都只考上了专科学校，她放弃了入学就读，直到2010年考入了吉林师范大学，这时的她已经24岁。值得一提的是，在这6次高考中，她前3次是参加理科考试。而后3次，身为理科生的她凭着顽强的毅力自学文科课程，以文科生的身份参加高考并最终圆梦。 张刘敏很喜欢这所大学朴实、踏实的学习氛围，更喜欢所学专业??社会工作专业。入学后，她申请了国家助学贷款，学校还为她提供了国家助学金和勤工助学岗位，顺利完成学业已不成问题。但是张刘敏没有就此满足，她还是那样省吃俭用，同时做了近10份家教工作，在满足自己的日常所需后，她把钱寄给父母，并资助两名大别山区的贫困儿童。繁重的工作并没有影响她的学业，公交车上楼道灯下都有她读书的身影，在考试前最紧张的时候，一天到晚只有两个小时的休息时间。张刘敏的成绩一直名列前茅，每个学期都获得专业一等奖学金，还获得了“三好学生”称号。去年，她获得了国家励志奖学金，民主评议环节，她得了全票。 在努力学习的同时，张刘敏还利用课余时间办了一个辅导班，主要辅导那些厌学甚至是青春期叛逆的学生。大三时，院公布成绩排名，她名列社会工作系综合成绩第一名，令大家不解的是，她却没有领取奖学金。同学问为什么？她说，我得到的帮助够多了，现在我办了辅导班，有能力负担自己的生活。需要这笔奖学金的人还有很多，还是留给她们吧。 在贫困中求学，在艰辛中自强，在磨练中成长。张刘敏继续迎接生命中一次又一次的挑战和考验，向着梦想的彼岸破浪前行。 本文来源：中国青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考生故事 考生故事：艺术特长生备考两手准备 2011/11/21 考生故事：北大保安张国强的学习史(图) 2011/09/30 考生故事：成教给了我两个机会 2011/01/06 考生故事：国家公务员考题变脸有点晕 2010/12/06 考生故事：一篇英语论文送她上清华 08-29 2010/08/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
