" <title>托福考试可用于澳大利亚技术移民签证申请_网易教育</title> 托福考试可用于澳大利亚技术移民签证申请 2014-05-28 13:37:19 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 全球的申请者都可以使用托福考试成绩申请学生签证、毕业生工作签证、技术移民签证、商务签证，以及澳大利亚的院校。 网易教育讯 美国教育考试服务中心（ETS）消息，旗下托福考试现已被澳大利亚政府认可，申请者现可提交托福考试成绩申请澳大利亚技术移民（微博）签证。 托福考试此前已获认可用于申请澳大利亚学生签证。这一新消息意味着澳大利亚更加开放，全球的申请者都可以使用托福考试成绩申请学生签证、毕业生工作签证、技术移民签证、商务签证，以及澳大利亚的院校。 托福考试将可用于申请毕业生、技术、商务、工作和旅游类的所有签证，也可用于技术移民筛选系统（SkillSelect System）。 ETS全球教育副总裁David Payne先生表示：“ETS非常高兴能有机会在澳大利亚将我们的服务拓展到高等教育以外的领域。随着托福考试可以用于申请所有澳大利亚签证，对于那些拥有知识与技能，希望寻求教育机会或贡献价值的人们而言，澳大利亚正成为一个更具吸引力的目的地国家。” 学生将可以使用托福考试申请毕业生签证（Graduate visas）或者毕业生工作签证（Post-study visas）。因此，澳大利亚企业将有更多英语能力经过全球标准测试的潜在员工可供雇主选择。 澳大利亚的绝大多数高等教育机构接受托福考试成绩用于申请。作为最广为认可的学术英语语言测试，目前全球总共已有超过2700万考生参加过托福考试。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 托福 托福报名：2014年托福新增4场考试 2014/05/27 2014年5月25日托福独立写作范文(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福真题及答案解析(图) 2014/05/26 2014年5月24日托福独立写作范文(图) 2014/05/26 2013年中国大陆考生托福平均成绩77分 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>托福考试可用于澳大利亚技术移民签证申请_网易教育</title> 托福考试可用于澳大利亚技术移民签证申请 2014-05-28 13:37:19 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 全球的申请者都可以使用托福考试成绩申请学生签证、毕业生工作签证、技术移民签证、商务签证，以及澳大利亚的院校。 网易教育讯 美国教育考试服务中心（ETS）消息，旗下托福考试现已被澳大利亚政府认可，申请者现可提交托福考试成绩申请澳大利亚技术移民（微博）签证。 托福考试此前已获认可用于申请澳大利亚学生签证。这一新消息意味着澳大利亚更加开放，全球的申请者都可以使用托福考试成绩申请学生签证、毕业生工作签证、技术移民签证、商务签证，以及澳大利亚的院校。 托福考试将可用于申请毕业生、技术、商务、工作和旅游类的所有签证，也可用于技术移民筛选系统（SkillSelect System）。 ETS全球教育副总裁David Payne先生表示：“ETS非常高兴能有机会在澳大利亚将我们的服务拓展到高等教育以外的领域。随着托福考试可以用于申请所有澳大利亚签证，对于那些拥有知识与技能，希望寻求教育机会或贡献价值的人们而言，澳大利亚正成为一个更具吸引力的目的地国家。” 学生将可以使用托福考试申请毕业生签证（Graduate visas）或者毕业生工作签证（Post-study visas）。因此，澳大利亚企业将有更多英语能力经过全球标准测试的潜在员工可供雇主选择。 澳大利亚的绝大多数高等教育机构接受托福考试成绩用于申请。作为最广为认可的学术英语语言测试，目前全球总共已有超过2700万考生参加过托福考试。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 托福 托福报名：2014年托福新增4场考试 2014/05/27 2014年5月25日托福独立写作范文(图) 2014/05/26 2014年5月25日托福真题及答案解析(图) 2014/05/26 2014年5月24日托福独立写作范文(图) 2014/05/26 2013年中国大陆考生托福平均成绩77分 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
