 <title>2014年河北省专接本公共课最低控制分数线公布 - 网易河北</title> 2014年河北省专接本公共课最低控制分数线公布 2014-06-05 11:53:58.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：河北省教育厅近日确定了专接本考试公共课最低分数线，考生可登录河北省教育厅官网查看自己相应类别的最低控制分数线，对成绩有异议的考生可提交书面查询申请。 河北省专接本考试退役士兵公共课最低控制分数线 网易河北教育频道讯（贾少华）近日，河北省教育厅公布了2014年专接本考试公共课最低分数线，其中包括河北省专接本考试公共课最低控制分数线和河北省专接本考试退役士兵公共课最低控制分数线。 专接本考试公共课最低控制分数线分为体育、艺术、理工、管理、农学、医学、文史、财经、外语九大类，各专业分数多为100以上。而考试退役士兵公共课最低控制分数线分为文史、医学、理工、财经、管理、艺术、体育七类，各专业分数多为70分。 对考试成绩有异议的考生，可向所在考点院校的考务主管部门提出书面查询申请，并同时提交身份证复印件和准考证复印件，由各考点院校汇总后统一上报省教育厅学生处核查。省教育厅学生处将于15个工作日之内回复考生。 小编点评：专接本后可以拿到本科毕业证，不同于自考本科，社会认可度也较高，学历的提高对未来的工作来说也会有好的待遇。今年河北省专接本分数线与去年相比，有所降低，考生们可及时登录河北省教育厅官网查询成绩。 相关链接：河北41.82万人报名14年高考 减少3.17万人 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北省专接本分数线 河北省专接本考试 河北省教育厅 河北专接本公共课 网易河北教育 今年28省实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 2014/06/05 2014河北高考就业：幼师毕业生成就业市场香饽饽 2014/06/05 全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 2014/06/05 2014河北高考 什么是学校志愿分级差和专业级差 2014/06/05 河北省教育厅：严禁中小学生到河流水渠游泳 2014/06/05 关注2014河北高考 什么是师范生免费教育 2014/06/05 关注2014河北高考录取：警惕各种招生骗局 2014/06/05 邯郸2014爱心送考启动 高考期间考生免费乘车 2014/06/05 2014河北高考石家庄考生可免费乘公共汽车 2014/06/05 关注2014河北高考 哪些专业将会持续走红 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
