" <title>拒绝也是艺术 盘点美国高校雷人“拒信”_网易教育</title> 拒绝也是艺术 盘点美国高校雷人“拒信” 2014-06-04 10:57:42 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 “你没被录取。不要打电话来询问。所有的决定都是最终决定，不可能更改。” ??斯坦福大学  本文转自《小火炉的BLOG》，作者观点不代表本网立场 小编今天给大家分享一下美国大学各种雷人“拒绝信”，有让人无地自容的 还有让人心头一暖的……即使被残忍的挡在高校大门外，但每一种拒绝都代表着该所大学或校长的风格。  最铁面的回信  “申请我们学校的人很多，每个人都不错，可你没有排在前面。学校只能选择那些适合的学生录取。”??贝茨学院  位于美国缅因州的美国贝茨学院，在全美学校中的排名不算很高，但是很有贵族气质。而该学院负责新生录取工作的领导威里?米切尔说话的口气也很冲。  接受采访时，威里?米切尔对自己学校的拒绝信解释道：“我们只是没有通过某个人的申请，并没有把谁踢出去。怎么回信，还不都是一样？”他觉得录取新生的工作就是说YES或者NO，没有安慰申请者的必要。  读后感：  贝茨学院的拒绝信在网上被晒时，经常会招来学生们的一片怒吼。加州一个17岁的高中生迈克说：“看了这封拒绝信后，让人觉得自己没有被录取的原因，是自己太笨太糟糕。这就像是给心头压上了一块冰。”  最冷酷的回信  “你没被录取。不要打电话来询问。所有的决定都是最终决定，不可能更改。” ??斯坦福大学  斯坦佛大学今年的录取率只有7.6%，该大学录取办公室主任理查德?邵说，这样做的目的是为了杜绝申请人对学校决定的怀疑或起诉。  理查德说：“我们可不想官司缠身。而且就这样，还是会有人回头来找，去年有近200人试图寻求用法律解决，声称要告我们，真是麻烦透顶。”  读后感：  一个非常想进入斯坦佛大学的女生接到回信后，痛哭了好几个小时，她的母亲也陪着她一起哭。考生家长说，这样的写法很容易被理解成：“我们不想再听到你的任何消息了，你不行，不用费那个劲了。”  最乌龙的回信  “因为我们的电脑故障……所以你还是没被录取。” ??加州大学  加州大学圣地亚哥校区竟然向落选学生发了两次拒绝信。第一次是正常的拒绝信，可是该校在向被录取的新生发祝贺信时，一共发出了47000份，其中错误地包括了29000个未被录取的学生。结果校方只好再次更正。  读后感：  考生抱怨说：“让我们白高兴一场。但他们发拒绝信的时候，何以见得就不是电脑故障啊？”  最晕人的回信  一个厚厚的像装着录取信的信封里，却有一封拒绝信在最上层。 ??宾夕法尼亚州立大学  按照惯例，录取信里由于有学校介绍等内容，都是厚厚的一封信，而装拒绝信的是一封比较薄的信。  宾夕法尼亚州立大学共有20个相对独立的校园，而该大学主校园在大学花园城。大学里负责新生录取的安?罗何巴克振振有词地解释说：“没错，我们的主校园没有收她，她还可以试试申请分校啊，寄给她分校资料并没有不对啊。”  读后感：  一个叫安的女孩收到这个厚厚的信封时，以为自己被录取了。可是打开一看，却有一封拒绝信在最上面。她数分钟内先是大喜过望，然后是冷水浇头，当即难以承受，晕倒在地。 最泄气的回信  “我们很遗憾地通知你，你的家族在我校就读的传统到你这里难以为继。因为你不够入学的资格。” ??波士顿大学  波士顿大学的传统是很注重家族观念，如果考生的家里曾有长辈在该校读过书，那么这个年轻人将更受该学校的欢迎，被录取的几率也会相对更高。  读后感：  家长也有“罩不住”的时候。麻州17岁的罗伯?富拉何笛的爸爸年轻时就曾在波士顿大学念化学系，但今年的罗伯?富拉何笛没有上成该大学不算，学校给他的以上几句话更让他感觉无地自容，郁闷了很久。  最温暖的回信  “我们从过去的经验中得出的结论是：学生进入哪所大学并不重要，重要的是他在未来4年中的成长。” ??哈佛大学  高等学府翘楚哈佛大学，估计今年的录取率只有7%。但是该大学历年来的拒绝信都被毕业生一致认为是最暖人心的拒绝。  读后感：  18岁的伊福琳?安娜?克露顿说：“我被哈佛拒收了，却没有感到苦涩。信中谦和甚至带着抱歉的口吻，不仅没有刺激我，反而让我觉得敢于向哈佛提出申请，本身就是非常值得自豪的一件事。”  最有人情味的回信  “我相信，你一定能够找到你所喜欢的学校，在那里你会学习得很快乐，而该所学校会因为你的加盟而受益无穷。”??杜克大学  该大学负责招生的克利斯多夫?古登塔格说：“我理解学生们的心情。四年前，我女儿上学前班被拒，我都很痛苦，更何况是经过各种努力的高中生和他们的家长呢。所以我想我会尽力做到多一些人情味。”  读后感：  杜克大学赢得了学生和家长们充满感激的赞扬。加利福尼亚州的丹尼尔?贝莱斯福特是收到杜克大学这样一封拒绝信的18000个学生之一。丹尼尔寄出了17份申请，收到了14封拒绝信。他说：“读了杜克大学的拒绝信后，我认为我是一个很不错的申请者，而不仅仅是一个未被录取的学生。”  加拿大的拒绝信很认真  “我们仔细看了你的成绩，发现你的数学有待加强，希望今后你会学得更好。” ??加拿大蒙特爱立森大学  始建于1839年的加拿大蒙特爱立森大学，在今年向600位没有被录取的学生发出的信函里，都有手写的答复，并认真逐一分析该考生的弱点和未被录取的具体理由。  这样的拒绝信让人心服口服不说，单是学校花在信上的时间和对每个申请者的关注，就足以令人起敬。  蒙特爱立森大学副校长罗纳德?柏恩说：“我们不是要拒绝谁，我们是要帮助他们知道在哪里需要改进和提高。如果下次他们再次申请我们学校的话，我相信，我们看到的会是一个更优秀的学生。”  附：中国学生申请留学收到拒绝信怎么办  如今有越来越多的中国学生申请去国外上大学，对于他们来说，很多人在国内都是班上的学习尖子。但申请后，很可能接到的是国外大学的拒绝信，有的学生觉得受到了打击，开始怀疑起自己的能力。其实，没被录取的因素很多，该如何应对拒绝信呢？  第一，接到拒绝信后，尽量坚持自己来处理，这时你会发现，自己成熟、坚强了。告诉自己，学校拒绝的仅仅是我的简历，可能在报考的过程中哪个环节出了问题，但这绝不代表我就是一个失败者。一扇门关闭了，另一扇门同时打开了，第一理想大学去不成，还有第二理想、第三理想。  第二，把兴趣和精力放在已经对你发出录取信的大学上，关注欢迎你的大学，好好地研究一下这些大学。欢迎你的大学才是对你而言最好的大学，迟到的温馨会更加让你珍惜。  第三，立刻使自己行动起来，投入到已接到录取信的大学中去，与新校友联系一下，打个招呼取取经。  对绝大多数考生来说，收到拒绝信是会带来一些心理伤害的，但它是一时的，只要正确对待、妥善处理，很快就会发现，其实没什么大不了的。  本文来源：网易教育论坛 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国大学 美国留学：美国大学录取究竟看什么？ 2014/05/22 “美国留学教父”破解美国大学“最难录取季” 2014/05/09 纽约时报：中韩留学生不再追捧美国高校 2014/05/27 中国留学生家长赴美参加孩子毕业礼 狂购物 2014/05/24 小伙国内读大学两年不来电 ""跳槽""到国外读大三 2014/05/22 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
