" <title>2014年香港中文大学（深圳）面向安徽招考本科生_网易教育</title> 2014年香港中文大学（深圳）面向安徽招考本科生 2014-05-28 17:03:40 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 日前，香港中文大学(深圳)在合肥市第一中学举行宣讲会，今年是该校首次招生，计划面向安徽省等17个省、自治区、直辖市招收本科生300名。学校采取中英文并重的教学模式，毕业后，符合香港中文大学学位要求的香港中文大学(深圳)学生将获颁授香港中文大学学位证书。按照国家教育部有关规定，完成学业并符合毕业条件的学生将另颁发毕业证书。 据该校招生组工作人员介绍，今年是该校首次招生，首批招生的本科专业为市场营销、国际商务和经济学。在招生上实行两种录取方式：在广东省以外省、自治区、直辖市，完全依据考生的高考（微博）成绩择优录取;在广东省内实行高考基础上的综合评价方式录取。据悉，今年将在提前批次进行录取，考生统考成绩应达到本科一批高校录取控制分数线以上，各单科成绩原则上应达到及格水平。 该校强调人文教学和中国传统文化，采取中英文并重的教学模式。收取学费与香港中文大学相仿，每学年9万元左右，四年大学下来差不多40万元。不过学校设有新生入学奖学金，每项奖学金金额由人民币一万元至全年学费不等。 日前，香港中文大学(深圳)在合肥市第一中学举行宣讲会，今年是该校首次招生，计划面向安徽省等17个省、自治区、直辖市招收本科生300名。学校采取中英文并重的教学模式，毕业后，符合香港中文大学学位要求的香港中文大学(深圳)学生将获颁授香港中文大学学位证书。按照国家教育部有关规定，完成学业并符合毕业条件的学生将另颁发毕业证书。   本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港中文大学 深圳 本科生 面向 内地研究生用假英语六级证申请香港中大被开除(图) 2014/05/28 2014年香港中文大学将面向福建招收9名学生 2014/05/15 香港中文大学（深圳）2014年计划在河南招19人 2014/05/16 香港中文大学(深圳)2014年在鄂招生20人 2014/05/11 香港中文大学在粤招25人 年学费约16万港元 2014/05/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
