" <title>探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图)_网易教育</title> 探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图) 2014-06-03 10:46:58 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 2012年，23人被清华、北大录取;2013年，26人被清华、北大录取。在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考（微博）升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。记者在不打扰考生的前提下，记录了这所拥有9000多名高中生的“超级中学”高考前某一天的生活状态。 /5  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  每天早晨5点30分，郸城一高是这座县城最早苏醒的地方。 简陋、拥挤的宿舍里，陈会欣从杂乱的床铺上爬起来，她只有斜侧着身子，才能从床缝间30厘米的距离中间挤过，到水房洗漱。 去年，陈会欣高考失利后，来到这里复读。“受一年苦，受益一辈子。”父母这样告诉她。 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，一时间，县城拥来了四面八方的高考失意者及朝圣者。这里和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 5：50 班主任到校防学生“早起” 5月30日5点30分，郸城县城一片安静，大部分人还在睡梦中。 新华路中段却已经热闹起来，蹬着三轮车卖肉夹馍、鸡蛋灌饼、豆浆的小贩从县城各个角落往郸城一高附近聚集。他们的到来，昭示着这所中学新的一天开始了。 夏天的暑气很快升腾起来，郸城一高的宿舍楼里，不少学生苏醒。 陈会欣的宿舍在二楼，屋里住了16名同学。8张高低床紧挨着墙的一侧并排形成了一个大通铺，床的另一侧，是一条仅容一人通过的过道。人多地方窄，过道里也摆着包、拖鞋…… 5点50分，同学们陆续起床。此时，班主任已各自从家陆续到达了各个教室门口。他们的主要任务是监督学生，防止学生“早起”。说是监督，老师们也只是远远地看着，不让同学们在6点以前到教室。 6：00 几千人洗漱几乎听不到声音 6点，宿舍楼开门了，这所有9000多名学生的高中彻底苏醒。 宿舍楼里，学生鱼贯而出，陈会欣迅速地冲到外面洗漱。宿舍楼下，有两排水龙头。为了节省每一秒的时间，学生都把牙具和毛巾塞在水龙头上方的防护网，或者放在窗台上，如同蜂巢一样。 日复一日的重复动作，让每个人都练就了一双“火眼金睛”：从数百套长相雷同的牙具、毛巾中找到自己的，并占据最佳的位置，用最短的时间刷牙、洗脸。在偌大的校园里，几千人同时洗漱，却几乎不用排队，也听不到嘈杂的声音。 这里就像一个巨大的蜂巢，每只训练有素的“蜜蜂”忙碌进出，互相不打扰，更不会发生碰撞。 几分钟后，洗漱完毕的同学已经整装完毕。他们或去食堂吃饭，或买个鸡蛋灌饼、馍夹菜边走边吃。 寝室楼离教室也就百十米，人潮涌动，安静而有序。每名学生都有自己的固定轨迹，上楼或去一楼教室，每个人都是直奔目的地，行色匆匆，丝毫听不见追逐打闹和说笑的声音。 7点之前，所有的学生都已进了教室，早读声声声入耳。 7：00 最后一排学生“半个屁股”在教室外 教学楼里，每个教室都坐得满满当当，课桌和人中间，“一根针插进去感觉都很困难”。 第一排同学课桌紧贴着讲台，前门边的男生一伸腿，脚都能感受到教室外吹来的风。最后一排的学生背都贴着墙，坐在门边的同学，“半个屁股”露在教室外面，他只微微侧身，直接就能跨出教室。 赵帅正在教室里读英语。去年高考，他的成绩只够上三本，复读的目标，是二本。 当初，父母也是千打听万打探，才决定让他来郸城一高。这里曾培养出省高考状元，高考升学率也是全省领先。抱着拼一年的打算来到郸城一高，赵帅唯一的感觉就是“人多”。 原本，赵帅喜欢运动，但自从复读，他变得有些“宅”。 “教室太挤了。”赵帅说，坐到座位上，伸个胳膊踢个腿都会碰到同学。自己想趁课间在教室里走动一下，会打扰到更多同学，自己都觉得不好意思。 赵帅所在的班有110名学生，他觉得自己比较幸运，因为高三还有个班，160多人。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 超级中学 郸城一高 甘肃民乐县“超级中学”的“大”烦恼 2013/12/20 超级中学花钱垄断尖子生 收取高额择校费 2013/10/11 超级中学压力大 杀死老师高三学生已自首 2013/09/16 “超级中学”不应一家独大 2013/07/26 超级中学正在垄断一流大学入学资源 2011/06/16 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图)_网易教育</title> 探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图) 2014-06-03 10:46:58 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 2012年，23人被清华、北大录取;2013年，26人被清华、北大录取。在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考（微博）升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。记者在不打扰考生的前提下，记录了这所拥有9000多名高中生的“超级中学”高考前某一天的生活状态。 /5  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  每天早晨5点30分，郸城一高是这座县城最早苏醒的地方。 简陋、拥挤的宿舍里，陈会欣从杂乱的床铺上爬起来，她只有斜侧着身子，才能从床缝间30厘米的距离中间挤过，到水房洗漱。 去年，陈会欣高考失利后，来到这里复读。“受一年苦，受益一辈子。”父母这样告诉她。 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，一时间，县城拥来了四面八方的高考失意者及朝圣者。这里和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 5：50 班主任到校防学生“早起” 5月30日5点30分，郸城县城一片安静，大部分人还在睡梦中。 新华路中段却已经热闹起来，蹬着三轮车卖肉夹馍、鸡蛋灌饼、豆浆的小贩从县城各个角落往郸城一高附近聚集。他们的到来，昭示着这所中学新的一天开始了。 夏天的暑气很快升腾起来，郸城一高的宿舍楼里，不少学生苏醒。 陈会欣的宿舍在二楼，屋里住了16名同学。8张高低床紧挨着墙的一侧并排形成了一个大通铺，床的另一侧，是一条仅容一人通过的过道。人多地方窄，过道里也摆着包、拖鞋…… 5点50分，同学们陆续起床。此时，班主任已各自从家陆续到达了各个教室门口。他们的主要任务是监督学生，防止学生“早起”。说是监督，老师们也只是远远地看着，不让同学们在6点以前到教室。 6：00 几千人洗漱几乎听不到声音 6点，宿舍楼开门了，这所有9000多名学生的高中彻底苏醒。 宿舍楼里，学生鱼贯而出，陈会欣迅速地冲到外面洗漱。宿舍楼下，有两排水龙头。为了节省每一秒的时间，学生都把牙具和毛巾塞在水龙头上方的防护网，或者放在窗台上，如同蜂巢一样。 日复一日的重复动作，让每个人都练就了一双“火眼金睛”：从数百套长相雷同的牙具、毛巾中找到自己的，并占据最佳的位置，用最短的时间刷牙、洗脸。在偌大的校园里，几千人同时洗漱，却几乎不用排队，也听不到嘈杂的声音。 这里就像一个巨大的蜂巢，每只训练有素的“蜜蜂”忙碌进出，互相不打扰，更不会发生碰撞。 几分钟后，洗漱完毕的同学已经整装完毕。他们或去食堂吃饭，或买个鸡蛋灌饼、馍夹菜边走边吃。 寝室楼离教室也就百十米，人潮涌动，安静而有序。每名学生都有自己的固定轨迹，上楼或去一楼教室，每个人都是直奔目的地，行色匆匆，丝毫听不见追逐打闹和说笑的声音。 7点之前，所有的学生都已进了教室，早读声声声入耳。 7：00 最后一排学生“半个屁股”在教室外 教学楼里，每个教室都坐得满满当当，课桌和人中间，“一根针插进去感觉都很困难”。 第一排同学课桌紧贴着讲台，前门边的男生一伸腿，脚都能感受到教室外吹来的风。最后一排的学生背都贴着墙，坐在门边的同学，“半个屁股”露在教室外面，他只微微侧身，直接就能跨出教室。 赵帅正在教室里读英语。去年高考，他的成绩只够上三本，复读的目标，是二本。 当初，父母也是千打听万打探，才决定让他来郸城一高。这里曾培养出省高考状元，高考升学率也是全省领先。抱着拼一年的打算来到郸城一高，赵帅唯一的感觉就是“人多”。 原本，赵帅喜欢运动，但自从复读，他变得有些“宅”。 “教室太挤了。”赵帅说，坐到座位上，伸个胳膊踢个腿都会碰到同学。自己想趁课间在教室里走动一下，会打扰到更多同学，自己都觉得不好意思。 赵帅所在的班有110名学生，他觉得自己比较幸运，因为高三还有个班，160多人。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 超级中学 郸城一高 甘肃民乐县“超级中学”的“大”烦恼 2013/12/20 超级中学花钱垄断尖子生 收取高额择校费 2013/10/11 超级中学压力大 杀死老师高三学生已自首 2013/09/16 “超级中学”不应一家独大 2013/07/26 超级中学正在垄断一流大学入学资源 2011/06/16 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图)_网易教育</title> 探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图) 2014-06-03 10:46:58 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 2012年，23人被清华、北大录取;2013年，26人被清华、北大录取。在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考（微博）升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。记者在不打扰考生的前提下，记录了这所拥有9000多名高中生的“超级中学”高考前某一天的生活状态。 /5  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  每天早晨5点30分，郸城一高是这座县城最早苏醒的地方。 简陋、拥挤的宿舍里，陈会欣从杂乱的床铺上爬起来，她只有斜侧着身子，才能从床缝间30厘米的距离中间挤过，到水房洗漱。 去年，陈会欣高考失利后，来到这里复读。“受一年苦，受益一辈子。”父母这样告诉她。 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，一时间，县城拥来了四面八方的高考失意者及朝圣者。这里和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 5：50 班主任到校防学生“早起” 5月30日5点30分，郸城县城一片安静，大部分人还在睡梦中。 新华路中段却已经热闹起来，蹬着三轮车卖肉夹馍、鸡蛋灌饼、豆浆的小贩从县城各个角落往郸城一高附近聚集。他们的到来，昭示着这所中学新的一天开始了。 夏天的暑气很快升腾起来，郸城一高的宿舍楼里，不少学生苏醒。 陈会欣的宿舍在二楼，屋里住了16名同学。8张高低床紧挨着墙的一侧并排形成了一个大通铺，床的另一侧，是一条仅容一人通过的过道。人多地方窄，过道里也摆着包、拖鞋…… 5点50分，同学们陆续起床。此时，班主任已各自从家陆续到达了各个教室门口。他们的主要任务是监督学生，防止学生“早起”。说是监督，老师们也只是远远地看着，不让同学们在6点以前到教室。 6：00 几千人洗漱几乎听不到声音 6点，宿舍楼开门了，这所有9000多名学生的高中彻底苏醒。 宿舍楼里，学生鱼贯而出，陈会欣迅速地冲到外面洗漱。宿舍楼下，有两排水龙头。为了节省每一秒的时间，学生都把牙具和毛巾塞在水龙头上方的防护网，或者放在窗台上，如同蜂巢一样。 日复一日的重复动作，让每个人都练就了一双“火眼金睛”：从数百套长相雷同的牙具、毛巾中找到自己的，并占据最佳的位置，用最短的时间刷牙、洗脸。在偌大的校园里，几千人同时洗漱，却几乎不用排队，也听不到嘈杂的声音。 这里就像一个巨大的蜂巢，每只训练有素的“蜜蜂”忙碌进出，互相不打扰，更不会发生碰撞。 几分钟后，洗漱完毕的同学已经整装完毕。他们或去食堂吃饭，或买个鸡蛋灌饼、馍夹菜边走边吃。 寝室楼离教室也就百十米，人潮涌动，安静而有序。每名学生都有自己的固定轨迹，上楼或去一楼教室，每个人都是直奔目的地，行色匆匆，丝毫听不见追逐打闹和说笑的声音。 7点之前，所有的学生都已进了教室，早读声声声入耳。 7：00 最后一排学生“半个屁股”在教室外 教学楼里，每个教室都坐得满满当当，课桌和人中间，“一根针插进去感觉都很困难”。 第一排同学课桌紧贴着讲台，前门边的男生一伸腿，脚都能感受到教室外吹来的风。最后一排的学生背都贴着墙，坐在门边的同学，“半个屁股”露在教室外面，他只微微侧身，直接就能跨出教室。 赵帅正在教室里读英语。去年高考，他的成绩只够上三本，复读的目标，是二本。 当初，父母也是千打听万打探，才决定让他来郸城一高。这里曾培养出省高考状元，高考升学率也是全省领先。抱着拼一年的打算来到郸城一高，赵帅唯一的感觉就是“人多”。 原本，赵帅喜欢运动，但自从复读，他变得有些“宅”。 “教室太挤了。”赵帅说，坐到座位上，伸个胳膊踢个腿都会碰到同学。自己想趁课间在教室里走动一下，会打扰到更多同学，自己都觉得不好意思。 赵帅所在的班有110名学生，他觉得自己比较幸运，因为高三还有个班，160多人。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 超级中学 郸城一高 甘肃民乐县“超级中学”的“大”烦恼 2013/12/20 超级中学花钱垄断尖子生 收取高额择校费 2013/10/11 超级中学压力大 杀死老师高三学生已自首 2013/09/16 “超级中学”不应一家独大 2013/07/26 超级中学正在垄断一流大学入学资源 2011/06/16 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图)_网易教育</title> 探密“超级中学”郸城一高高考前生活状态(图) 2014-06-03 10:46:58 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 2012年，23人被清华、北大录取;2013年，26人被清华、北大录取。在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考（微博）升学率闻名全国，和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。记者在不打扰考生的前提下，记录了这所拥有9000多名高中生的“超级中学”高考前某一天的生活状态。 /5  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  每天早晨5点30分，郸城一高是这座县城最早苏醒的地方。 简陋、拥挤的宿舍里，陈会欣从杂乱的床铺上爬起来，她只有斜侧着身子，才能从床缝间30厘米的距离中间挤过，到水房洗漱。 去年，陈会欣高考失利后，来到这里复读。“受一年苦，受益一辈子。”父母这样告诉她。 在过去的两三年，郸城一高以超过30%的一本高考升学率闻名全国，一时间，县城拥来了四面八方的高考失意者及朝圣者。这里和衡水中学、毛坦厂中学一样，被称为“高考工厂”。 5：50 班主任到校防学生“早起” 5月30日5点30分，郸城县城一片安静，大部分人还在睡梦中。 新华路中段却已经热闹起来，蹬着三轮车卖肉夹馍、鸡蛋灌饼、豆浆的小贩从县城各个角落往郸城一高附近聚集。他们的到来，昭示着这所中学新的一天开始了。 夏天的暑气很快升腾起来，郸城一高的宿舍楼里，不少学生苏醒。 陈会欣的宿舍在二楼，屋里住了16名同学。8张高低床紧挨着墙的一侧并排形成了一个大通铺，床的另一侧，是一条仅容一人通过的过道。人多地方窄，过道里也摆着包、拖鞋…… 5点50分，同学们陆续起床。此时，班主任已各自从家陆续到达了各个教室门口。他们的主要任务是监督学生，防止学生“早起”。说是监督，老师们也只是远远地看着，不让同学们在6点以前到教室。 6：00 几千人洗漱几乎听不到声音 6点，宿舍楼开门了，这所有9000多名学生的高中彻底苏醒。 宿舍楼里，学生鱼贯而出，陈会欣迅速地冲到外面洗漱。宿舍楼下，有两排水龙头。为了节省每一秒的时间，学生都把牙具和毛巾塞在水龙头上方的防护网，或者放在窗台上，如同蜂巢一样。 日复一日的重复动作，让每个人都练就了一双“火眼金睛”：从数百套长相雷同的牙具、毛巾中找到自己的，并占据最佳的位置，用最短的时间刷牙、洗脸。在偌大的校园里，几千人同时洗漱，却几乎不用排队，也听不到嘈杂的声音。 这里就像一个巨大的蜂巢，每只训练有素的“蜜蜂”忙碌进出，互相不打扰，更不会发生碰撞。 几分钟后，洗漱完毕的同学已经整装完毕。他们或去食堂吃饭，或买个鸡蛋灌饼、馍夹菜边走边吃。 寝室楼离教室也就百十米，人潮涌动，安静而有序。每名学生都有自己的固定轨迹，上楼或去一楼教室，每个人都是直奔目的地，行色匆匆，丝毫听不见追逐打闹和说笑的声音。 7点之前，所有的学生都已进了教室，早读声声声入耳。 7：00 最后一排学生“半个屁股”在教室外 教学楼里，每个教室都坐得满满当当，课桌和人中间，“一根针插进去感觉都很困难”。 第一排同学课桌紧贴着讲台，前门边的男生一伸腿，脚都能感受到教室外吹来的风。最后一排的学生背都贴着墙，坐在门边的同学，“半个屁股”露在教室外面，他只微微侧身，直接就能跨出教室。 赵帅正在教室里读英语。去年高考，他的成绩只够上三本，复读的目标，是二本。 当初，父母也是千打听万打探，才决定让他来郸城一高。这里曾培养出省高考状元，高考升学率也是全省领先。抱着拼一年的打算来到郸城一高，赵帅唯一的感觉就是“人多”。 原本，赵帅喜欢运动，但自从复读，他变得有些“宅”。 “教室太挤了。”赵帅说，坐到座位上，伸个胳膊踢个腿都会碰到同学。自己想趁课间在教室里走动一下，会打扰到更多同学，自己都觉得不好意思。 赵帅所在的班有110名学生，他觉得自己比较幸运，因为高三还有个班，160多人。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 超级中学 郸城一高 甘肃民乐县“超级中学”的“大”烦恼 2013/12/20 超级中学花钱垄断尖子生 收取高额择校费 2013/10/11 超级中学压力大 杀死老师高三学生已自首 2013/09/16 “超级中学”不应一家独大 2013/07/26 超级中学正在垄断一流大学入学资源 2011/06/16 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
