<title>13所世界名校“抢录宠儿”李思缈：自学能力强_新浪教育_新浪网</title> @华西都市报：托福[微博]114分、SAT成绩2330分，6门AP课程5门满分，代表中国参加世界中学生最高水准的英语辩论赛……4月1日-2日，华西都市报05版和09版连续两日对石室天府国际部学生李思缈被牛津、耶鲁、斯坦福等11所世界名校录取的新闻进行报道，引起了读者广泛的关注，非常多的读者打进华西都市报热线希望了解李思缈学习英语的方法，截至记者发稿时，她又收到了斯沃斯莫尔学院(文理第3)和香港中文大学[微博]录取通知书。她“征服”13所世界名校的秘诀是什么？她的校园生活怎么样？深度解析13所世界名校“录取宠儿”李思缈 4月4日，带着这些问题，华西都市报记者走进了李思缈现在就读的学校石室天府中学国际部。李思缈的老师陈黎对爱徒赞不绝口：早规划、早准备，有很强的自主学习能力，这是她被世界名校录取的关键。“李思缈是一个很聪明的学生，她早已走在同龄人的前列。” 自己如何规划早作准备 自主学习能力强 对优秀的高中毕业生而言，能够拿到一所美国常青藤名校的录取已经很难，但是李思缈却足足征服了三所——耶鲁大学、哥伦比亚大学、康奈尔大学。另外还有世界排名前五的牛津大学、斯坦福大学(全美综合第五)、芝加哥大学(全美综合第五)、杜克大学(全美综合排名第七)、阿姆赫斯特学院(全美文理学院排名第二)、西北大学[微博](全美综合排名十二)、弗吉尼亚大学(全美综合排名二十三)、密歇根大学安娜堡分校(全美综合排名二十八)、斯沃斯莫尔学院(文理第3)和香港中文大学。 陈黎，成都最知名的国外考试培训教师之一，培训学生数万名，江湖人称“黎叔”。他是石室天府中学国际部教学负责人。李思缈为什么会同时被13所世界名校看中？陈黎说这得益于李思缈本人的早规划和国际部对她的个性化培养：“李思缈是一个很聪明的学生，她早已走在同龄人的前列。这就好比体操比赛一样，李思缈一早就完成了规定动作，我们需要做的就是培养她的自选动作。李思缈在国际课程班的这一年半主要就是培养了她的个性化发展，而不是仅仅为了冲刺高分而不断地做练习题。” 李思缈在初三就决定了要出国的计划，在接下来的时间里她对自己的高中三年制定了详细的规划，高一下期开始，李思缈就取得了托福109分的好成绩。高一的暑假开始学习SAT课程，高二上期参加了第一次也是唯一一次SAT1考试，分数为2330分(阅读750，数学800，写作780)。 学校如何培养自学+老师单独辅导 李思缈在国际部的课程安排是怎么样的？学校有没有对她制定单独的培养计划？石室天府国际部老师谢鑫告诉记者。国际部的课程安排和普通高中课程不同，普通高中针对国内高考[微博]，国际部课程针对海外升学。石室天府国际部教学管理团队深入研究美国高中及国内高中教育体系和升学规划，将美国大学录取要求、美国高中教学体系和国内高中教学要求相结合，并根据学生在美国留学[微博][微博]规划的时间节点合理安排配置课程，以达到学生最优化录取结果。 李思缈来到石室天府中学国际部后，进行了SAT2文学和6门AP课程的学习，毕业于斯坦福大学的石室天府国际部外教Kelsey给她进行了AP心理学的辅导，毕业于卫斯理安大学的外教Jack对她进行了AP人文地理的辅导，其余4门AP课程——微积分BC、宏观经济学、微观经济学、统计学都是她自学的。另外，国际部还给她联系了西南财大的一些大学经济课程，让她去旁听，“这也是她的兴趣所在。” 如何学好英语 书读得多是最重要的原因 从高一开始，李思缈就在世界各地参加中学生英语辩论比赛，2013年，更是代表中国赴土耳其参加第25届世界中学生英语辩论冠军赛(国际最高级别的英语辩论赛)。 对李思缈在英语辩论方面的特殊专长，学校有没有安排老师对她进行辅导？谢鑫说，以李思缈作为例子来看，她就是属于长期坚持英文阅读，阅读能力和思考水平都高于绝大多数同龄人。“她英语好，书读得多是最重要的原因。” 针对李思缈的特殊专长，石室天府国际部安排了毕业于美国文理学院Randolph College，数学和经济双专业的张雅仪老师，对她进行基础辅导；“李思缈专业的辩论教练，曾担任过新加坡国家辩论队的教练。他对这位爱徒可谓是关爱有加，不仅教她辩论的技巧，更教她做人的道理。” 另外，美国大学很重视学生参加课外活动的品质和收获。为此，国际部开设了大量的素质课程，满足学生对申请美国名校的需求。“比如免费午餐义卖、山区小学送温暖、学生音乐节、拓展训练、财智对抗赛、模拟商赛、青少年精英培训计划(外资金融机构组织)、博物馆参观等等。” 
