 <title>28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试_网易新闻中心</title> 28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 2014-05-31 02:52:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 本报北京5月30日电 记者今日从教育部获悉：今年全国高考报名人数达939万，较去年增加27万人，增幅3%。报名学生中农村户籍学生增加17万人。今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名符合条件的随迁子女将在居住地参加高考。 教育部有关负责人说，为了拓宽农村考生的入学渠道，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约8500个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的2%。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排了1000名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了300名招收农村学生的免费培养医学招生计划。 据介绍，北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，自主招生资格考生中农村户籍比例将不低于20%。清华大学对“自强计划”（针对农村学生）通过者给予高考录取最高降60分的优惠政策。 本文来源：人民网-人民日报 作者：董洪亮 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 农村学生 农村户籍 高考 山东希望工程福彩图书汇活动惠及2万农村学生 2014/05/28 重点大学如何特招农村娃 2014/05/30 对农村学子推出专项优惠 2014/05/30 省内一本招“扶贫县”生降20分 2014/05/30 寒门学子上名校机会了 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试_网易新闻中心</title> 28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 2014-05-31 02:52:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 本报北京5月30日电 记者今日从教育部获悉：今年全国高考报名人数达939万，较去年增加27万人，增幅3%。报名学生中农村户籍学生增加17万人。今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名符合条件的随迁子女将在居住地参加高考。 教育部有关负责人说，为了拓宽农村考生的入学渠道，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约8500个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的2%。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排了1000名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了300名招收农村学生的免费培养医学招生计划。 据介绍，北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，自主招生资格考生中农村户籍比例将不低于20%。清华大学对“自强计划”（针对农村学生）通过者给予高考录取最高降60分的优惠政策。 本文来源：人民网-人民日报 作者：董洪亮 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 农村学生 农村户籍 高考 山东希望工程福彩图书汇活动惠及2万农村学生 2014/05/28 重点大学如何特招农村娃 2014/05/30 对农村学子推出专项优惠 2014/05/30 省内一本招“扶贫县”生降20分 2014/05/30 寒门学子上名校机会了 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试_网易新闻中心</title> 28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 2014-05-31 02:52:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 本报北京5月30日电 记者今日从教育部获悉：今年全国高考报名人数达939万，较去年增加27万人，增幅3%。报名学生中农村户籍学生增加17万人。今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名符合条件的随迁子女将在居住地参加高考。 教育部有关负责人说，为了拓宽农村考生的入学渠道，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约8500个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的2%。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排了1000名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了300名招收农村学生的免费培养医学招生计划。 据介绍，北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，自主招生资格考生中农村户籍比例将不低于20%。清华大学对“自强计划”（针对农村学生）通过者给予高考录取最高降60分的优惠政策。 本文来源：人民网-人民日报 作者：董洪亮 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 农村学生 农村户籍 高考 山东希望工程福彩图书汇活动惠及2万农村学生 2014/05/28 重点大学如何特招农村娃 2014/05/30 对农村学子推出专项优惠 2014/05/30 省内一本招“扶贫县”生降20分 2014/05/30 寒门学子上名校机会了 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
