<title>08年12月四级考试听力长对话解析(昂立版)_新浪教育_新浪网</title> 点评老师：孙焕奂 本次听力考试长对话部分按主题来分，第一篇的主题是社会性话题，即“过渡性退休”人员的访谈，第二篇是生活话题，夫妻两人设想未来购买的农场的安排；按难度区分，第一篇对于大部分考生来说内容比较生疏，加之出现了几个生僻单词，难度较大；第二篇是生活对话，用词比较简单，难度颇低。 第一篇长对话采访一个退休人士(Simen)退休后的生活。他退休后有更多的时间来陪伴家人，还可以在旅游淡季出行，生活颇为惬意。但是Simen并非完全停止工作，他加入了一个叫做“Phased Retirement(过渡性退休)”的方案(scheme)，半年休假(six-month break from work)，剩余时间可以申请参与原工作单位的项目。该过渡性退休方案尚处于试验(trial)阶段, 公司会在网上给所需职位打广告，像Simen这样已退休的老员工都能接触到。岗位种类有管理工作(administrative work)还有专业性工作(specialized work)，Simen可以自由选择，以便管理自己的时间。这个方案同时还让公司拥有很大的灵活性(flexibility)，所以它们才采取这种“过渡性退休”方案(adopt the phase retirement scheme). 虽然这篇长对话难度较大，但是只设置了三道题目，所以出题点并不是很多，只在首尾及中间分别布置了三个考点。因为这是一个访谈类的节目，所以听力的线索在于woman speaker的提问。她总共提问了5个问题，考题设在第一、第三和第五个问题上。考题的第一个问题是为什么Simen退休后的生活惬意，答案在开头，他有更多的时间陪伴家人和旅游。第二个问题出现在长对话的中间部分，关于Simen如何知道公司的空缺岗位，答案是在网站上发布(advertise posts on the website)。第三个问题是公司采取过渡性退休方案的原因，重点听懂对话最后一个小结 (The company gets flexibility, too.)就好了。 根据对出题点及答案分布的分析可见，虽然第一篇长对话话题较为生僻，但如果考生能把握访谈类对话听力的线索以及长对话开头、结尾和中间出题的规律，是不难回答这三个问题的。在此特别强调长对话听力的线索把握，我们在课堂上和冲刺讲座上多次提醒广大考生，长对话话题转折处必出考题，准确把握“转折点”才不会在考场上lose yourself. 第二篇长对话属于生活场景，所以用词简单随意，每个speaker 的发言也较为简短。考题设置了四道，在很大程度上给广大考生送分了，大大得弥补了第一篇的缺憾。对话内容是man speaker带领woman speaker去看将要购置的农场(farm)，两人共同设想对于farm的安排，如种植蔬菜; woman speaker担心资金问题，感觉像在做梦一般(It seems like a dream)，但man speaker安慰她已经攒够了钱。问题设置浅显易懂，答案比较容易把握。 两篇长对话语速正常，连读较少且不明显，所以如果考生听不懂，问题主要出在话题本身和单词的掌握上。建议09年6月的考生可以适当关注社会上发生的各种话题，扩大自己的知识面，掌握一部分社会术语(social jargon), 如“过渡性退休”(phased retirement)，一次性塑料袋(disposable plastic bags, 0812四级作文考题)等。同时再次强调词汇量对于广大四级考生的重要性。单词的音形义要全面掌握，派生单词及词组力求一网打尽, 才能更好得备战听力考试。    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
