" <title>SKEMA商学院中国校区成立五周年 提供五种课程_网易教育</title> SKEMA商学院中国校区成立五周年 提供五种课程 2013-12-03 11:32:14 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 SKEMA商学院每年招收约250名中国学生，至今已有1800位中国学生在SKEMA就读，大部分就读研究生项目，专业集中在市场营销、奢侈品管理、旅游管理、战略管理、国际商务等专业。 网易教育讯 12月2日，法国的著名管理学院SKEMA商学院在北京召开新闻发布会，庆祝中国校区成立五周年。会上，SKEMA商学院校负责人介绍了学校情况和发展历程，来自中国和法国的两位校友分享了她们在SKEMA学习的经历和感受。 SKEMA商学院每年招收约250名中国学生，至今已有1800位中国学生在SKEMA就读，大部分就读研究生项目，专业集中在市场营销、奢侈品管理、旅游管理、战略管理、国际商务等专业。 SKEMA商学院目前在全球有五个个校区，分别位于法国里尔、巴黎、索菲亚-安提波利斯，美国北卡罗莱纳州罗利和中国苏州，SKEMA商学院本科、研究生项目采用交换学习模式，学生每6个月换一个校区进行学习。 2009年1月，法国的著名管理学院SKEMA商学院决定在苏州工业园开设中国校区，并继续坚持“知识经济、创新和国际化”的定位。中国校区是继法国本土的里尔校区、尼斯索菲亚科技园校区和巴黎校区之后，SKEMA商学院的第四个校区。作为SKEMA商学院第一座海外校区，它也是学校实现多校区发展战略的重要一步。2011年，SKEMA商学院的第二座海外校区在美国的罗利市落成。凭借在中国和美国的两个校区，SKEMA商学院在这两个国家成为法国学生和外国学生数量最多的法国学校。 在中国的5年，SKEMA商学院收获颇丰： ? 2009年，中国苏州校区的毕业生一共有127名，来自4个国家，如今中国校区每年接收将近711名法国学生和外国学生（包括了14个国籍），在这里他们进行关于中国社会经济、文化、商业实践和管理的专门培训。 ? 这些学生在5个不同项目中进行选择：学士和法国精英大学课程，管理学硕士， 国际商务，奢侈品和时尚管理，以及企业家精神和创新。 ? 2013年，500多名毕业生选择在中国工作生活，而在5年前这一数字仅仅是200人. ? 除了这些发展，学校的员工（多数为中国人）从2009年的3名增长到今天的12名，校园面积从原先的1200 m?扩大到现在的2000 m?，预计2014年1月校园面积将进一步扩大到3500 m?。 ? 5年来，学校与苏州市的本地机构联系也愈加紧密，并与西安交通大学苏州研究院科教发展有限公司共同建立了一个35000 m?的企业孵化器??这也是苏州目前最大的企业孵化器。 今天，学校希望在未来进一步深化在中国的发展。在全新的校区中，SKEMA商学院志在与中国的学术机构共同开发全新的教学项目，并让这些项目通过中国教育部的认证，利用自己的优势强化高级管理项目，进一步扩充苏州校区的师资团队（招募更多的中国和外国教授），与中国的学术合作伙伴开展全新的研究项目，在企业孵化器中开展新的创新项目，并建立一所附属学校。 SKEMA商学院在未来几年还将继续为中国学生和外国学生创造更多的学习机会，让他们能胜任多元文化环境中的工作，满足中国企业的需求。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法国商学院 MBA 专家指点：法国商学院拓宽就业途径 2010/04/30 留学法国商学院：只提供硕士课程 2009/12/28 法国商学院与法资企业受关注 行政助理需求大 2013/04/19 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>SKEMA商学院中国校区成立五周年 提供五种课程_网易教育</title> SKEMA商学院中国校区成立五周年 提供五种课程 2013-12-03 11:32:14 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 SKEMA商学院每年招收约250名中国学生，至今已有1800位中国学生在SKEMA就读，大部分就读研究生项目，专业集中在市场营销、奢侈品管理、旅游管理、战略管理、国际商务等专业。 网易教育讯 12月2日，法国的著名管理学院SKEMA商学院在北京召开新闻发布会，庆祝中国校区成立五周年。会上，SKEMA商学院校负责人介绍了学校情况和发展历程，来自中国和法国的两位校友分享了她们在SKEMA学习的经历和感受。 SKEMA商学院每年招收约250名中国学生，至今已有1800位中国学生在SKEMA就读，大部分就读研究生项目，专业集中在市场营销、奢侈品管理、旅游管理、战略管理、国际商务等专业。 SKEMA商学院目前在全球有五个个校区，分别位于法国里尔、巴黎、索菲亚-安提波利斯，美国北卡罗莱纳州罗利和中国苏州，SKEMA商学院本科、研究生项目采用交换学习模式，学生每6个月换一个校区进行学习。 2009年1月，法国的著名管理学院SKEMA商学院决定在苏州工业园开设中国校区，并继续坚持“知识经济、创新和国际化”的定位。中国校区是继法国本土的里尔校区、尼斯索菲亚科技园校区和巴黎校区之后，SKEMA商学院的第四个校区。作为SKEMA商学院第一座海外校区，它也是学校实现多校区发展战略的重要一步。2011年，SKEMA商学院的第二座海外校区在美国的罗利市落成。凭借在中国和美国的两个校区，SKEMA商学院在这两个国家成为法国学生和外国学生数量最多的法国学校。 在中国的5年，SKEMA商学院收获颇丰： ? 2009年，中国苏州校区的毕业生一共有127名，来自4个国家，如今中国校区每年接收将近711名法国学生和外国学生（包括了14个国籍），在这里他们进行关于中国社会经济、文化、商业实践和管理的专门培训。 ? 这些学生在5个不同项目中进行选择：学士和法国精英大学课程，管理学硕士， 国际商务，奢侈品和时尚管理，以及企业家精神和创新。 ? 2013年，500多名毕业生选择在中国工作生活，而在5年前这一数字仅仅是200人. ? 除了这些发展，学校的员工（多数为中国人）从2009年的3名增长到今天的12名，校园面积从原先的1200 m?扩大到现在的2000 m?，预计2014年1月校园面积将进一步扩大到3500 m?。 ? 5年来，学校与苏州市的本地机构联系也愈加紧密，并与西安交通大学苏州研究院科教发展有限公司共同建立了一个35000 m?的企业孵化器??这也是苏州目前最大的企业孵化器。 今天，学校希望在未来进一步深化在中国的发展。在全新的校区中，SKEMA商学院志在与中国的学术机构共同开发全新的教学项目，并让这些项目通过中国教育部的认证，利用自己的优势强化高级管理项目，进一步扩充苏州校区的师资团队（招募更多的中国和外国教授），与中国的学术合作伙伴开展全新的研究项目，在企业孵化器中开展新的创新项目，并建立一所附属学校。 SKEMA商学院在未来几年还将继续为中国学生和外国学生创造更多的学习机会，让他们能胜任多元文化环境中的工作，满足中国企业的需求。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法国商学院 MBA 专家指点：法国商学院拓宽就业途径 2010/04/30 留学法国商学院：只提供硕士课程 2009/12/28 法国商学院与法资企业受关注 行政助理需求大 2013/04/19 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
