" <title>2014年高考 全国大部分地区天气晴好_网易教育</title> 2014年高考 全国大部分地区天气晴好 2014-06-04 20:31:48 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 除华南西部、西南地区东部有小到中雨外，全国其他大部分地区将以晴间多云天气为主;江南、华南等地的局部地区将出现34℃-36℃高温天气。 6月7日，一年一度的高考（微博）大幕即将开启，天气情况如何对考生来说至关重要。5月30日，记者在中国气象局6月新闻发布会上了解到，除华南西部、西南地区东部有小到中雨外，全国其他大部分地区将以晴间多云天气为主;江南、华南等地的局部地区将出现34℃-36℃高温天气。 中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示：“高考期间，考生需注意高影响天气对赴考和应考的影响，要密切关注天气变化，及时调整出行方案，谨防暴雨、雷电等突发天气。如遇高温天气，需在考前做好防暑降温准备工作。” 针对高考期间如何获取天气信息，王志华介绍：“中国气象局将多渠道服务考生，通过《每日天气提示》，中央气象台官方腾讯、新浪微博，及中央气象台官方微信等形式开展服务。”同时，中国气象频道、CCTV-1《联播天气预报》、CCTV-新闻《朝闻天下》天气预报、CCTV-2《第一印象》、CCTV-4《中国新闻》天气预报、凤凰卫视《凤凰气象站》、旅游卫视《天气指数》以及中央人民广播电台中国之声、经济之声、都市之声、华夏之声、中国国际广播电台环球资讯5个广播调频等栏目将推出高考专项服务。公共气象服务中心将于考前与交通运输部路网中心联合制作发布《高考期间全国主要公路气象预报》产品。 “在高考期间，我们将以专题材料形式，面向教育部等部门重点针对高考期间可能出现的强降雨、雷电、大风等灾害性天气，以及可能引发的次生灾害对考生出行、安全以及考务组织工作可能带来的不利影响开展全方位的决策气象服务。”王志华表示。 记者了解到，为更好地做好高考期间气象服务工作，中国气象局制定了《2014年高考期间天气预报服务方案》。各级气象部门将增设值班岗位，密切监测天气变化情况，及时发布预报、预警，针对可能出现的灾害性天气及其引发的次生灾害，中央气象台将联合相关省(区、市)气象局进行加密会商，确保高考气象服务质量。 本文来源：中国教育在线 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 天气 高考天气：2014年高考期间天气较有利于考生应考 2014/06/04 高考期间全国大部分地区天气晴好 南部有较强降雨 2014/06/04 高考期间全国大部地区多降雨天气 气温较为适宜 2013/06/06 高考第一日天气不捣蛋 北京没有烈日暴晒 2012/06/07 专家详解高考期间全国天气 大部分地区天气较好 2011/06/07 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
