" <title>教育“熊孩子”要把握好“尺度”_网易亲子</title> 教育“熊孩子”要把握好“尺度” 2014-04-16 10:40:00 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 爱玩是每个孩子的天性，但有些宝宝活力过头，经常干些不合时宜的事情，让各位家长伤透脑筋。孩子有活力是好现象，但过分的喧闹则会变成“熊孩子”，对于这样的情况，家长要有适度的教育尺度。 1、淘气要有个度 孩子爱玩无可厚非，但是凡事都要有一个底线，这也是“熊宝宝”必须要明白的道理。 2、转移孩子注意力 孩子的生活若是相对单调，除了淘气撒欢儿他也没有事情好做了，要想孩子能够动静皆宜，关键还是充实孩子的生活，可以根据他们的兴趣为孩子报一个兴趣班。 3、没有规矩，不成方圆 孩子要爱，但是不能过分宠，父母和孩子可以如同朋友般相对，但是做父母的威严必须要有，要给孩子立下必要的规矩。应该让孩子感受到如沐春风的爱意，更应该有一份尊重和敬畏。 4、需要循序渐进 教育是一个循序渐进的过程。绝不可急于求成，打骂更是不可取的错误教育方式，孩子也有自尊心，当孩子出现错误时，可以将他们带到安静的环境，进行严肃的对话。 5、父母做榜样 父母是孩子最好的老师，宝宝的言行举止均学自家长，因而这也可以说，孩子一部分行为弊端反映了家长的教育缺失，要想宝宝有正确的行为举止，家长平日就要注意自己的行为是否有不对之处。南京市妇幼保健院儿保 黄欣欣主任医师 钱莹 本文来源：新华报业网-扬子晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 熊孩子 尺度 ""熊孩子""购买文具安全指南 2014/04/10 熊孩子我拿你奈何？小女孩一连划伤30辆车 2014/04/01 ""熊孩子""购买文具安全指南 看完后说不定能救命 2014/04/08 学妈妈开车载弟弟 熊孩子我拿你奈何？ 2014/03/18 宝宝变自言自语外星人?怎么应对熊孩子 2014/03/09 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
