" <title>2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分”_网易教育</title> 2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分” 2014-05-29 16:28:04 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 做不来也就算了 过失性丢分真可惜 “一诊，理科591分，过失性失分63分;二诊，过失性失分40分。”高考（微博）临近，成都七中一男生对自己的过失性失分深感忧虑：“尽错在 ‘2+3=6’之类的小儿科问题上，高考怎么补救呀?”27日，记者在四川省心理学会心理教师联谊会上，得到一份刚出炉的成都七中高三年级“过失性失分情况调查报告”，此报告不只代表这所学校，更是全体高考生现状的缩影。怎样规避过失，在学科上争取分数，记者采访到曾参与过阅卷的老师以及名校学科带头人。 调查显示“过失失分”平均38.5 把“1+2”算错、把C填成D、把选择正确看成错误……这样的过失分数一统计出来，考生们顿时捶胸顿足，“如果做不来都还算了，我这不是事后诸葛亮，而是‘事后猪’啊。”学生们自嘲道。 在成都七中，全年级参与填写“过失性失分情况调查表”的学生有120余人，他们根据一、二、三诊的试卷进行自我评估。教师陈艳萍统计了一份数据，一个平行班有学生最高失分60分，全班平均失分达到38.5分，也有学生三次考试失分都在50分左右。在调查报告中，有的学生谈到他们此前用了刷题法、故意做慢法，还有学子在草稿纸上写下“小心、仔细”，可情况好像未见好转。   本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阅卷 老师 过失 失分 2014年高考答题技巧：阅卷老师分享得分独家秘笈 2014/05/29 2014年甘肃高考阅卷专家传授“答题秘籍” 2014/05/28 2014年芜湖中考命题阅卷原则 2014/05/27 规范申论作答让阅卷老师赏心悦目 2014/05/28 福建高考阅卷工作19日结束 24日前后公布成绩 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分”_网易教育</title> 2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分” 2014-05-29 16:28:04 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 做不来也就算了 过失性丢分真可惜 “一诊，理科591分，过失性失分63分;二诊，过失性失分40分。”高考（微博）临近，成都七中一男生对自己的过失性失分深感忧虑：“尽错在 ‘2+3=6’之类的小儿科问题上，高考怎么补救呀?”27日，记者在四川省心理学会心理教师联谊会上，得到一份刚出炉的成都七中高三年级“过失性失分情况调查报告”，此报告不只代表这所学校，更是全体高考生现状的缩影。怎样规避过失，在学科上争取分数，记者采访到曾参与过阅卷的老师以及名校学科带头人。 调查显示“过失失分”平均38.5 把“1+2”算错、把C填成D、把选择正确看成错误……这样的过失分数一统计出来，考生们顿时捶胸顿足，“如果做不来都还算了，我这不是事后诸葛亮，而是‘事后猪’啊。”学生们自嘲道。 在成都七中，全年级参与填写“过失性失分情况调查表”的学生有120余人，他们根据一、二、三诊的试卷进行自我评估。教师陈艳萍统计了一份数据，一个平行班有学生最高失分60分，全班平均失分达到38.5分，也有学生三次考试失分都在50分左右。在调查报告中，有的学生谈到他们此前用了刷题法、故意做慢法，还有学子在草稿纸上写下“小心、仔细”，可情况好像未见好转。   本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阅卷 老师 过失 失分 2014年高考答题技巧：阅卷老师分享得分独家秘笈 2014/05/29 2014年甘肃高考阅卷专家传授“答题秘籍” 2014/05/28 2014年芜湖中考命题阅卷原则 2014/05/27 规范申论作答让阅卷老师赏心悦目 2014/05/28 福建高考阅卷工作19日结束 24日前后公布成绩 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分”_网易教育</title> 2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分” 2014-05-29 16:28:04 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 做不来也就算了 过失性丢分真可惜 “一诊，理科591分，过失性失分63分;二诊，过失性失分40分。”高考（微博）临近，成都七中一男生对自己的过失性失分深感忧虑：“尽错在 ‘2+3=6’之类的小儿科问题上，高考怎么补救呀?”27日，记者在四川省心理学会心理教师联谊会上，得到一份刚出炉的成都七中高三年级“过失性失分情况调查报告”，此报告不只代表这所学校，更是全体高考生现状的缩影。怎样规避过失，在学科上争取分数，记者采访到曾参与过阅卷的老师以及名校学科带头人。 调查显示“过失失分”平均38.5 把“1+2”算错、把C填成D、把选择正确看成错误……这样的过失分数一统计出来，考生们顿时捶胸顿足，“如果做不来都还算了，我这不是事后诸葛亮，而是‘事后猪’啊。”学生们自嘲道。 在成都七中，全年级参与填写“过失性失分情况调查表”的学生有120余人，他们根据一、二、三诊的试卷进行自我评估。教师陈艳萍统计了一份数据，一个平行班有学生最高失分60分，全班平均失分达到38.5分，也有学生三次考试失分都在50分左右。在调查报告中，有的学生谈到他们此前用了刷题法、故意做慢法，还有学子在草稿纸上写下“小心、仔细”，可情况好像未见好转。   本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阅卷 老师 过失 失分 2014年高考答题技巧：阅卷老师分享得分独家秘笈 2014/05/29 2014年甘肃高考阅卷专家传授“答题秘籍” 2014/05/28 2014年芜湖中考命题阅卷原则 2014/05/27 规范申论作答让阅卷老师赏心悦目 2014/05/28 福建高考阅卷工作19日结束 24日前后公布成绩 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分”_网易教育</title> 2014年高考倒计时 阅卷老师帮你“争分” 2014-05-29 16:28:04 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 做不来也就算了 过失性丢分真可惜 “一诊，理科591分，过失性失分63分;二诊，过失性失分40分。”高考（微博）临近，成都七中一男生对自己的过失性失分深感忧虑：“尽错在 ‘2+3=6’之类的小儿科问题上，高考怎么补救呀?”27日，记者在四川省心理学会心理教师联谊会上，得到一份刚出炉的成都七中高三年级“过失性失分情况调查报告”，此报告不只代表这所学校，更是全体高考生现状的缩影。怎样规避过失，在学科上争取分数，记者采访到曾参与过阅卷的老师以及名校学科带头人。 调查显示“过失失分”平均38.5 把“1+2”算错、把C填成D、把选择正确看成错误……这样的过失分数一统计出来，考生们顿时捶胸顿足，“如果做不来都还算了，我这不是事后诸葛亮，而是‘事后猪’啊。”学生们自嘲道。 在成都七中，全年级参与填写“过失性失分情况调查表”的学生有120余人，他们根据一、二、三诊的试卷进行自我评估。教师陈艳萍统计了一份数据，一个平行班有学生最高失分60分，全班平均失分达到38.5分，也有学生三次考试失分都在50分左右。在调查报告中，有的学生谈到他们此前用了刷题法、故意做慢法，还有学子在草稿纸上写下“小心、仔细”，可情况好像未见好转。   本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 阅卷 老师 过失 失分 2014年高考答题技巧：阅卷老师分享得分独家秘笈 2014/05/29 2014年甘肃高考阅卷专家传授“答题秘籍” 2014/05/28 2014年芜湖中考命题阅卷原则 2014/05/27 规范申论作答让阅卷老师赏心悦目 2014/05/28 福建高考阅卷工作19日结束 24日前后公布成绩 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
