 <title>教育部完善就近入学新政 学区房成“投资品” - 网易河北</title> 教育部完善就近入学新政 学区房成“投资品” 2014-05-21 09:15:04.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 摘要：来自房产网站安居客的最新数据显示，在大城市房屋涨幅放缓甚至下降的背景下，学区房却逆市高扬，上海学区房均价逼近4万元／平方米，涨幅约为20%，北京学区房的涨幅更是高达35%，均价已超过4.5万元／平方米，“名校”对口学区房的涨势尤其惊人。 网易河北教育频道讯 日前，教育部印发文件，要求19个大城市在2014年制定完善进一步规范义务教育免试就近入学的方案，并在2015年100%实行划片就近入学政策。这一消息使得本就很高的学区房价格进入新一轮飙涨，在房价整体增速放缓的趋势下，天价学区房仍不断出现，百姓惊呼“贵得离谱”。 业内人士认为，学区房价位高更多属于市场行为，政府确实不好过多干涉，但它从另一个侧面折射出实现义务教育均衡十分紧迫。 学区房坐上涨价“火箭” 家住上海松江区的高先生最近在给女儿物色学区房，“看了一个对口市重点明强小学的学区房，40平方米报价约170万元，房子特别破，走进去一股霉味，根本没法住人。”高先生说，买这个房子，单价要4万5千元左右，就是为了挂户口给孩子上学。 然而记者看到这附近某品牌房企开发的2010年次新楼盘，绿化、环境、物业等档次都非常高，不过因为对口的是相对一般的小学，均价刚刚超过3万元。和学区房有近万元的价差。 据上海科威国际不动产中介公司的业务员介绍，上海市徐汇区高安路有个9平方米的“亭子间”，因为对口上海市名校高安路一小，有许多家长竞价，现在单价可以卖到8万元-9万元，房东“仍在考虑”。 因名校汇集，广州市越秀区学区房概念更是火热，同一地段，非学区房与学区房的价格差在1万元左右，如锦城花园的楼龄都近15年了，还被夹在高架桥之间，但这里每平米仍超过4万元。据合富置业成交数据分析，在学区房买家最关注的越秀区，今年初以来，100万元以内的学区房成交个案，物业面积最大只有30多平方米，以单间居多。 在北京，实验二小的学区房甚至创出了每平方米均价30多万元的天价。而这样的房子，多是破旧不堪的四合院平房，买者显然目的都不是居住。 来自房产网站安居客的最新数据显示，在大城市房屋涨幅放缓甚至下降的背景下，学区房却逆市高扬，上海学区房均价逼近4万元／平方米，涨幅约为20%，北京学区房的涨幅更是高达35%，均价已超过4.5万元／平方米，“名校”对口学区房的涨势尤其惊人。 学区房成异化的“金融产品” 上海科威国际不动产中介公司的一位业务员分析说，现在整个楼市面临下行压力，但学区房是永远看涨的，它已经脱离了自住的属性，成了一种“金融产品”。 “买学区房等于买入学名额。”正在广州物色第二套房产的闫洪(化名)说，本来住在白云区的家属大院里，现在打算在越秀区另外买一套给女儿上小学准备。 围绕学区房，还有很多业主干脆搞起了投资理财，在孩子读完书后也不卖掉，而是出租给陪读的“孟母”们。长春市民王爱玲在长春市的多个学区都有房产，在吉林省冶金厅家属楼的房子属于东北师范大学附小学区，2007年购买的时候一共18万元，而现在是“给多少钱都不卖”的摇钱树。她家的孩子毕业后，房子对外出租，每月可收租金1000元。 像其他金融产品一样，购买学区房也存在风险。广州市一位负责天河区房源销售的主管告诉记者，天河区的华景板块，本来是属于省一级学区，但根据广州市近期公布的就近入学地段范围，该房被抛给市一级，许多学生家长特别愤怒：“买的时候就是小户型二手房，比老胡同环境还差，本来就没打算住，学区地段一变化，房子等于就是几堵破墙。” 记者在调查中发现，在教育部门不断规范择校的背景下，学区房正变为一种新的择校手段。很多学区房户主，除了少部分原有居民因有自己孩子入学的考虑仍自住外，多数房子都频繁买进卖出，购买者都是以孩子入学为目的。 专家认为，以学区房作为另一种形式的择校敲门砖，最终是要比拼经济实力，意味着谁更有钱，谁就更有机会买到学区房，这是一种“变相择校”。 让天价学区房“自然消亡” 专家认为，“教育刚需”是楼市主流需求之一，哪怕被漫天要价，有的家长为了下一代也不得不购买。可谓“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，这更多是一种市场行为，政府很难直接干预。只要存在教育不均衡现象，就没法彻底消除对学区房的炒作。 从国外来看，在教育发达的美国、加拿大等地也存在“学区房”，所有居住区都有相应学区划分。学校的好坏决定学区的好坏，一模一样的房子，学区不同价格也可能相差一倍。但与国内一窝蜂地向某一两个学区进行集中不同的是，美国可选择的学区房范围较广，家长们选择学区房更多是看重学校的特色。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，近年，我国各地政府在发展义务教育时强调就近入学，但“就近入学率”提升，难以掩盖义务教育不均衡的现实，各中小学办学质量存在严重差异，政府出台的严禁择校的教育政策，在这一现实面前失效，有经济实力的家庭举家搬迁到学区之内，如果不迅速采取措施尽快缩小学校间的办学质量、条件差异，以学区房为体现的金钱择校还会各显神通。 “学区房价格比就近入学率，更能体现义务教育均衡情况。如果片面推进就近入学，义务教育难有根本改观。”熊丙奇说。 专家建议，为“天价学区房”降温，迫切需要加快促进义务教育均衡化措施的跟进，实现这一目标是个系统工程，取消择校、推进就近入学只能算其中一步，更多功课还要做在如何促进教育资源分配均衡化，在软硬件建设、校际联建或互助等方面不断加大力度，尤其是促进各个学校从自身实际出发，办出特色，以其特色化教育吸引学生，天价学区房就会自动降温，学区房也才会由“金融产品”向居住属性回归。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 就近入学 学区房 学区房价格 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>教育部完善就近入学新政 学区房成“投资品” - 网易河北</title> 教育部完善就近入学新政 学区房成“投资品” 2014-05-21 09:15:04.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 摘要：来自房产网站安居客的最新数据显示，在大城市房屋涨幅放缓甚至下降的背景下，学区房却逆市高扬，上海学区房均价逼近4万元／平方米，涨幅约为20%，北京学区房的涨幅更是高达35%，均价已超过4.5万元／平方米，“名校”对口学区房的涨势尤其惊人。 网易河北教育频道讯 日前，教育部印发文件，要求19个大城市在2014年制定完善进一步规范义务教育免试就近入学的方案，并在2015年100%实行划片就近入学政策。这一消息使得本就很高的学区房价格进入新一轮飙涨，在房价整体增速放缓的趋势下，天价学区房仍不断出现，百姓惊呼“贵得离谱”。 业内人士认为，学区房价位高更多属于市场行为，政府确实不好过多干涉，但它从另一个侧面折射出实现义务教育均衡十分紧迫。 学区房坐上涨价“火箭” 家住上海松江区的高先生最近在给女儿物色学区房，“看了一个对口市重点明强小学的学区房，40平方米报价约170万元，房子特别破，走进去一股霉味，根本没法住人。”高先生说，买这个房子，单价要4万5千元左右，就是为了挂户口给孩子上学。 然而记者看到这附近某品牌房企开发的2010年次新楼盘，绿化、环境、物业等档次都非常高，不过因为对口的是相对一般的小学，均价刚刚超过3万元。和学区房有近万元的价差。 据上海科威国际不动产中介公司的业务员介绍，上海市徐汇区高安路有个9平方米的“亭子间”，因为对口上海市名校高安路一小，有许多家长竞价，现在单价可以卖到8万元-9万元，房东“仍在考虑”。 因名校汇集，广州市越秀区学区房概念更是火热，同一地段，非学区房与学区房的价格差在1万元左右，如锦城花园的楼龄都近15年了，还被夹在高架桥之间，但这里每平米仍超过4万元。据合富置业成交数据分析，在学区房买家最关注的越秀区，今年初以来，100万元以内的学区房成交个案，物业面积最大只有30多平方米，以单间居多。 在北京，实验二小的学区房甚至创出了每平方米均价30多万元的天价。而这样的房子，多是破旧不堪的四合院平房，买者显然目的都不是居住。 来自房产网站安居客的最新数据显示，在大城市房屋涨幅放缓甚至下降的背景下，学区房却逆市高扬，上海学区房均价逼近4万元／平方米，涨幅约为20%，北京学区房的涨幅更是高达35%，均价已超过4.5万元／平方米，“名校”对口学区房的涨势尤其惊人。 学区房成异化的“金融产品” 上海科威国际不动产中介公司的一位业务员分析说，现在整个楼市面临下行压力，但学区房是永远看涨的，它已经脱离了自住的属性，成了一种“金融产品”。 “买学区房等于买入学名额。”正在广州物色第二套房产的闫洪(化名)说，本来住在白云区的家属大院里，现在打算在越秀区另外买一套给女儿上小学准备。 围绕学区房，还有很多业主干脆搞起了投资理财，在孩子读完书后也不卖掉，而是出租给陪读的“孟母”们。长春市民王爱玲在长春市的多个学区都有房产，在吉林省冶金厅家属楼的房子属于东北师范大学附小学区，2007年购买的时候一共18万元，而现在是“给多少钱都不卖”的摇钱树。她家的孩子毕业后，房子对外出租，每月可收租金1000元。 像其他金融产品一样，购买学区房也存在风险。广州市一位负责天河区房源销售的主管告诉记者，天河区的华景板块，本来是属于省一级学区，但根据广州市近期公布的就近入学地段范围，该房被抛给市一级，许多学生家长特别愤怒：“买的时候就是小户型二手房，比老胡同环境还差，本来就没打算住，学区地段一变化，房子等于就是几堵破墙。” 记者在调查中发现，在教育部门不断规范择校的背景下，学区房正变为一种新的择校手段。很多学区房户主，除了少部分原有居民因有自己孩子入学的考虑仍自住外，多数房子都频繁买进卖出，购买者都是以孩子入学为目的。 专家认为，以学区房作为另一种形式的择校敲门砖，最终是要比拼经济实力，意味着谁更有钱，谁就更有机会买到学区房，这是一种“变相择校”。 让天价学区房“自然消亡” 专家认为，“教育刚需”是楼市主流需求之一，哪怕被漫天要价，有的家长为了下一代也不得不购买。可谓“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，这更多是一种市场行为，政府很难直接干预。只要存在教育不均衡现象，就没法彻底消除对学区房的炒作。 从国外来看，在教育发达的美国、加拿大等地也存在“学区房”，所有居住区都有相应学区划分。学校的好坏决定学区的好坏，一模一样的房子，学区不同价格也可能相差一倍。但与国内一窝蜂地向某一两个学区进行集中不同的是，美国可选择的学区房范围较广，家长们选择学区房更多是看重学校的特色。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，近年，我国各地政府在发展义务教育时强调就近入学，但“就近入学率”提升，难以掩盖义务教育不均衡的现实，各中小学办学质量存在严重差异，政府出台的严禁择校的教育政策，在这一现实面前失效，有经济实力的家庭举家搬迁到学区之内，如果不迅速采取措施尽快缩小学校间的办学质量、条件差异，以学区房为体现的金钱择校还会各显神通。 “学区房价格比就近入学率，更能体现义务教育均衡情况。如果片面推进就近入学，义务教育难有根本改观。”熊丙奇说。 专家建议，为“天价学区房”降温，迫切需要加快促进义务教育均衡化措施的跟进，实现这一目标是个系统工程，取消择校、推进就近入学只能算其中一步，更多功课还要做在如何促进教育资源分配均衡化，在软硬件建设、校际联建或互助等方面不断加大力度，尤其是促进各个学校从自身实际出发，办出特色，以其特色化教育吸引学生，天价学区房就会自动降温，学区房也才会由“金融产品”向居住属性回归。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 就近入学 学区房 学区房价格 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>教育部完善就近入学新政 学区房成“投资品” - 网易河北</title> 教育部完善就近入学新政 学区房成“投资品” 2014-05-21 09:15:04.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 摘要：来自房产网站安居客的最新数据显示，在大城市房屋涨幅放缓甚至下降的背景下，学区房却逆市高扬，上海学区房均价逼近4万元／平方米，涨幅约为20%，北京学区房的涨幅更是高达35%，均价已超过4.5万元／平方米，“名校”对口学区房的涨势尤其惊人。 网易河北教育频道讯 日前，教育部印发文件，要求19个大城市在2014年制定完善进一步规范义务教育免试就近入学的方案，并在2015年100%实行划片就近入学政策。这一消息使得本就很高的学区房价格进入新一轮飙涨，在房价整体增速放缓的趋势下，天价学区房仍不断出现，百姓惊呼“贵得离谱”。 业内人士认为，学区房价位高更多属于市场行为，政府确实不好过多干涉，但它从另一个侧面折射出实现义务教育均衡十分紧迫。 学区房坐上涨价“火箭” 家住上海松江区的高先生最近在给女儿物色学区房，“看了一个对口市重点明强小学的学区房，40平方米报价约170万元，房子特别破，走进去一股霉味，根本没法住人。”高先生说，买这个房子，单价要4万5千元左右，就是为了挂户口给孩子上学。 然而记者看到这附近某品牌房企开发的2010年次新楼盘，绿化、环境、物业等档次都非常高，不过因为对口的是相对一般的小学，均价刚刚超过3万元。和学区房有近万元的价差。 据上海科威国际不动产中介公司的业务员介绍，上海市徐汇区高安路有个9平方米的“亭子间”，因为对口上海市名校高安路一小，有许多家长竞价，现在单价可以卖到8万元-9万元，房东“仍在考虑”。 因名校汇集，广州市越秀区学区房概念更是火热，同一地段，非学区房与学区房的价格差在1万元左右，如锦城花园的楼龄都近15年了，还被夹在高架桥之间，但这里每平米仍超过4万元。据合富置业成交数据分析，在学区房买家最关注的越秀区，今年初以来，100万元以内的学区房成交个案，物业面积最大只有30多平方米，以单间居多。 在北京，实验二小的学区房甚至创出了每平方米均价30多万元的天价。而这样的房子，多是破旧不堪的四合院平房，买者显然目的都不是居住。 来自房产网站安居客的最新数据显示，在大城市房屋涨幅放缓甚至下降的背景下，学区房却逆市高扬，上海学区房均价逼近4万元／平方米，涨幅约为20%，北京学区房的涨幅更是高达35%，均价已超过4.5万元／平方米，“名校”对口学区房的涨势尤其惊人。 学区房成异化的“金融产品” 上海科威国际不动产中介公司的一位业务员分析说，现在整个楼市面临下行压力，但学区房是永远看涨的，它已经脱离了自住的属性，成了一种“金融产品”。 “买学区房等于买入学名额。”正在广州物色第二套房产的闫洪(化名)说，本来住在白云区的家属大院里，现在打算在越秀区另外买一套给女儿上小学准备。 围绕学区房，还有很多业主干脆搞起了投资理财，在孩子读完书后也不卖掉，而是出租给陪读的“孟母”们。长春市民王爱玲在长春市的多个学区都有房产，在吉林省冶金厅家属楼的房子属于东北师范大学附小学区，2007年购买的时候一共18万元，而现在是“给多少钱都不卖”的摇钱树。她家的孩子毕业后，房子对外出租，每月可收租金1000元。 像其他金融产品一样，购买学区房也存在风险。广州市一位负责天河区房源销售的主管告诉记者，天河区的华景板块，本来是属于省一级学区，但根据广州市近期公布的就近入学地段范围，该房被抛给市一级，许多学生家长特别愤怒：“买的时候就是小户型二手房，比老胡同环境还差，本来就没打算住，学区地段一变化，房子等于就是几堵破墙。” 记者在调查中发现，在教育部门不断规范择校的背景下，学区房正变为一种新的择校手段。很多学区房户主，除了少部分原有居民因有自己孩子入学的考虑仍自住外，多数房子都频繁买进卖出，购买者都是以孩子入学为目的。 专家认为，以学区房作为另一种形式的择校敲门砖，最终是要比拼经济实力，意味着谁更有钱，谁就更有机会买到学区房，这是一种“变相择校”。 让天价学区房“自然消亡” 专家认为，“教育刚需”是楼市主流需求之一，哪怕被漫天要价，有的家长为了下一代也不得不购买。可谓“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨”，这更多是一种市场行为，政府很难直接干预。只要存在教育不均衡现象，就没法彻底消除对学区房的炒作。 从国外来看，在教育发达的美国、加拿大等地也存在“学区房”，所有居住区都有相应学区划分。学校的好坏决定学区的好坏，一模一样的房子，学区不同价格也可能相差一倍。但与国内一窝蜂地向某一两个学区进行集中不同的是，美国可选择的学区房范围较广，家长们选择学区房更多是看重学校的特色。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，近年，我国各地政府在发展义务教育时强调就近入学，但“就近入学率”提升，难以掩盖义务教育不均衡的现实，各中小学办学质量存在严重差异，政府出台的严禁择校的教育政策，在这一现实面前失效，有经济实力的家庭举家搬迁到学区之内，如果不迅速采取措施尽快缩小学校间的办学质量、条件差异，以学区房为体现的金钱择校还会各显神通。 “学区房价格比就近入学率，更能体现义务教育均衡情况。如果片面推进就近入学，义务教育难有根本改观。”熊丙奇说。 专家建议，为“天价学区房”降温，迫切需要加快促进义务教育均衡化措施的跟进，实现这一目标是个系统工程，取消择校、推进就近入学只能算其中一步，更多功课还要做在如何促进教育资源分配均衡化，在软硬件建设、校际联建或互助等方面不断加大力度，尤其是促进各个学校从自身实际出发，办出特色，以其特色化教育吸引学生，天价学区房就会自动降温，学区房也才会由“金融产品”向居住属性回归。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 就近入学 学区房 学区房价格 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
