" <title>新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升_网易教育</title> 新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升 2014-04-17 02:48:05 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 改革后的考试很难再通过死记硬背获取高分，对于擅长应试的中国考生，这种对综合能力的考察将对中国考生提出前所未有的挑战。 网易教育独家约稿 转载请注明出处及作者  资料图 网易教育讯 北京时间4月16日下午，美国大学委员会发布新SAT考试样题。网易教育第一时间邀请北京新东方老师进行解析，揭开SAT改革面纱。 新版样题全部样题共208页，除了部分样题之外，还对考试的整体设计思路、考试的能力要求等进行了详细阐释，在现阶段起到了类似《官方指南》的作用，新东方教育科技集团美本考试研究院及北京新东方学校数十位核心教师组成专家组进行连夜解读，通过对样题(草案)的研究，进一步印证了今年3月5日改革方向出台后的分析结论，2016年的SAT考试将呈现颠覆性变化，考题难度大幅增加，对中国考生的综合能力提出前所未有的挑战。 调整考查方向 SAT考试内容与形式呈颠覆性变化 自2005年上一次改革后，SAT考试终于迎来了沉寂近十年后的重大变化，标志着对以往考试内容与形式上的颠覆洗牌。近年来，具有88年历史的老牌美国高端教育入学考试SAT的弊端逐渐显露，因为“应试色彩”而遭受的压力使得改革迫在眉睫。 首先，美国联邦核心课程标准的出现奠定了美国中学教育大纲回归能力与基础的大趋势，美国中学教育正逐步进行能力化的渗透与过度。其次，来自ACT考试的压力不容小觑。SAT考试改革的变化，很大程度上是由于ACT的竞争，2010年ACT的考生首次超过了SAT 考生，面对ACT的强势 “逆袭”，SAT感受到了强烈的竞争信号，并终于开启了 “进行模式”。在改革之后，SAT考试将呈现与ACT考试相似的变化。此次SAT的奋力一击正是试图修正自身的缺陷，推动考试向着能力化方向发展。 难度大幅提升 中国考生将面对更高挑战 从新版SAT考试官方样题（草案）中来看，此次公布的新题目与之前发布的改革细则基本吻合，再次印证了对于综合能力的进一步考察。官方样题（草案）强化了这一讯息：新版SAT考试的难度将大幅提升，弱化技巧趋势愈加明显。北京新东方学校北美本科项目经理蔡瑞老师告诉记者，新SAT考试各个科目无论从内容还是形式都进行了不小的调整，除了之前所公布的九大改革细则，此次样题（草案）的颁布更进一步强调了客观分析和逻辑推理等多元化的综合能力。 以写作部分为例，样题（草案）显示，改革后的“分析性写作”将阅读与写作能力的考查融为一体，考生需现场阅读、理解、分析素材并在此基础上完成写作。以往“背模板、背范例”的备考方式将不再适用，考生的文学素养、背景知识和材料分析能力、逻辑推理能力等都会被列入考察范围，这仍将是对考生挑战最大的考试内容。 “改革后的考试很难再通过死记硬背获取高分，对于擅长应试的中国考生，这种对综合能力的考察将对中国考生提出前所未有的挑战”，北京新东方学校北美本科项目经理蔡瑞老师通过对样题的分析得出结论说。 备考策略需变 SAT课程已开始全面更新 据了解，在2014年3月8日，即美国大学委员会（CollegeBoard）宣布SAT改革细则后的首个周末，北美考区的SAT考试的“加试”部分就出现了全新题型，且该题型与改革细则相吻合，成为正式改革前轰动不小的试水炸弹，新旧过渡转型的信号可见一斑。基于此蔡瑞老师认为，新SAT改革将对2016年参加考试的考生带来不小冲击，但对于近两年参加考试的考生来说，改革趋势同样不容忽视。 同时，蔡瑞老师指出，改革的重点旨在弱化技巧，强调实际运用。针对以往SAT考试，不少考生可以通过突击或者题海战术取得不错的分数，但改革之后，新SAT考试将重点挖掘考生的综合学习能力和深层次的学术潜力，考生的备考策略及方法都需要做出较大的调整。新东方美本考试研究院教师团队提醒考生，及早着手准备，切实提高能力才能在SAT考试的变革之势中屹立不倒，轻松应对。   相关阅读   新版SAT官方样题发布 名师解析揭改革面纱 本文来源：网易教育频道专稿 作者：北京新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SAT 专家逐项解读新SAT考试样题最新变化 2014/04/17 新SAT语法样题分析及备考建议：掌握词性变化 2014/04/17 深入剖析改革后新SAT词汇题：或考高频词汇 2014/04/17 SAT改革总结：新旧SAT考试详细对比 2014/04/17 新SAT样题分析：阅读部分的变化总结 2014/04/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升_网易教育</title> 新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升 2014-04-17 02:48:05 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 改革后的考试很难再通过死记硬背获取高分，对于擅长应试的中国考生，这种对综合能力的考察将对中国考生提出前所未有的挑战。 网易教育独家约稿 转载请注明出处及作者  资料图 网易教育讯 北京时间4月16日下午，美国大学委员会发布新SAT考试样题。网易教育第一时间邀请北京新东方老师进行解析，揭开SAT改革面纱。 新版样题全部样题共208页，除了部分样题之外，还对考试的整体设计思路、考试的能力要求等进行了详细阐释，在现阶段起到了类似《官方指南》的作用，新东方教育科技集团美本考试研究院及北京新东方学校数十位核心教师组成专家组进行连夜解读，通过对样题(草案)的研究，进一步印证了今年3月5日改革方向出台后的分析结论，2016年的SAT考试将呈现颠覆性变化，考题难度大幅增加，对中国考生的综合能力提出前所未有的挑战。 调整考查方向 SAT考试内容与形式呈颠覆性变化 自2005年上一次改革后，SAT考试终于迎来了沉寂近十年后的重大变化，标志着对以往考试内容与形式上的颠覆洗牌。近年来，具有88年历史的老牌美国高端教育入学考试SAT的弊端逐渐显露，因为“应试色彩”而遭受的压力使得改革迫在眉睫。 首先，美国联邦核心课程标准的出现奠定了美国中学教育大纲回归能力与基础的大趋势，美国中学教育正逐步进行能力化的渗透与过度。其次，来自ACT考试的压力不容小觑。SAT考试改革的变化，很大程度上是由于ACT的竞争，2010年ACT的考生首次超过了SAT 考生，面对ACT的强势 “逆袭”，SAT感受到了强烈的竞争信号，并终于开启了 “进行模式”。在改革之后，SAT考试将呈现与ACT考试相似的变化。此次SAT的奋力一击正是试图修正自身的缺陷，推动考试向着能力化方向发展。 难度大幅提升 中国考生将面对更高挑战 从新版SAT考试官方样题（草案）中来看，此次公布的新题目与之前发布的改革细则基本吻合，再次印证了对于综合能力的进一步考察。官方样题（草案）强化了这一讯息：新版SAT考试的难度将大幅提升，弱化技巧趋势愈加明显。北京新东方学校北美本科项目经理蔡瑞老师告诉记者，新SAT考试各个科目无论从内容还是形式都进行了不小的调整，除了之前所公布的九大改革细则，此次样题（草案）的颁布更进一步强调了客观分析和逻辑推理等多元化的综合能力。 以写作部分为例，样题（草案）显示，改革后的“分析性写作”将阅读与写作能力的考查融为一体，考生需现场阅读、理解、分析素材并在此基础上完成写作。以往“背模板、背范例”的备考方式将不再适用，考生的文学素养、背景知识和材料分析能力、逻辑推理能力等都会被列入考察范围，这仍将是对考生挑战最大的考试内容。 “改革后的考试很难再通过死记硬背获取高分，对于擅长应试的中国考生，这种对综合能力的考察将对中国考生提出前所未有的挑战”，北京新东方学校北美本科项目经理蔡瑞老师通过对样题的分析得出结论说。 备考策略需变 SAT课程已开始全面更新 据了解，在2014年3月8日，即美国大学委员会（CollegeBoard）宣布SAT改革细则后的首个周末，北美考区的SAT考试的“加试”部分就出现了全新题型，且该题型与改革细则相吻合，成为正式改革前轰动不小的试水炸弹，新旧过渡转型的信号可见一斑。基于此蔡瑞老师认为，新SAT改革将对2016年参加考试的考生带来不小冲击，但对于近两年参加考试的考生来说，改革趋势同样不容忽视。 同时，蔡瑞老师指出，改革的重点旨在弱化技巧，强调实际运用。针对以往SAT考试，不少考生可以通过突击或者题海战术取得不错的分数，但改革之后，新SAT考试将重点挖掘考生的综合学习能力和深层次的学术潜力，考生的备考策略及方法都需要做出较大的调整。新东方美本考试研究院教师团队提醒考生，及早着手准备，切实提高能力才能在SAT考试的变革之势中屹立不倒，轻松应对。   相关阅读   新版SAT官方样题发布 名师解析揭改革面纱 本文来源：网易教育频道专稿 作者：北京新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SAT 专家逐项解读新SAT考试样题最新变化 2014/04/17 新SAT语法样题分析及备考建议：掌握词性变化 2014/04/17 深入剖析改革后新SAT词汇题：或考高频词汇 2014/04/17 SAT改革总结：新旧SAT考试详细对比 2014/04/17 新SAT样题分析：阅读部分的变化总结 2014/04/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
