" <title>新SAT数学样题解析：整体难度加大_网易教育</title> 新SAT数学样题解析：整体难度加大 2014-04-17 02:36:16 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 通过以上题目的解析，可以看到改革后的SAT数学整体难度加大，对代数部分考查点更深更难，题目的阅读量也加大，更强调考生对数学知识点的理解和实际应用，深入考查考生的抽象思维能力。 网易教育独家约稿 转载请注明出处及作者 网易教育讯 4月16日，万众瞩目的新版SAT官方样题发布，网易教育第一时间邀请北京新东方学校王忠坤老师进行解析，解开2016年SAT考试改革的面纱。 今天SAT官方放出了2016年考试改革的样题，SAT数学的改革点与3月5日发布会的内容相符，数学考试改革后的内容更强调以下三点的考察：1.代数核心内容（Heart of Algebra）、2.高等数学基础（Passport to Advance Math）、3. 解决问题和数据分析（ProblemSolving and Data Analysis）。下面我们就按照SAT放出的样题依次带同学们分析一下这三个内容的题目。 1. 代数核心内容（Heart of Algebra）   本题考察对多项式的理解，答案所求的多项式实际上是已给出方程的变形，将已给出方程乘以6，即可得到答案要求多项式的值，结果为24。   本题考察二元一次方程组的解，解方程组得：x=2，y=0.25，答案所求xy=0.5答案为C。 2.高等数学基础（Passport to Advance Math）   本题考察解析几何图像的交点概念，题目中给出的三点均是函数曲线与x轴的交点，代入任意一点x值均可满足f(x)等于0，即可得到只含c一个未知数的一元一次方程，可以解出c的值，得到答案A。 3. 解决问题和数据分析（Problem Solving and Data Analysis）   本题考察对实际实验中构建图表的理解，题目中的图是由散点图线性回归得到的一次函数图象，题目求的是平均每年数量的增长率，即直线斜率，可选择直线上任意两点坐标算出斜率为150，选C。   本题依然考察图表的理解能力，要理解图表x轴和y轴表示的变量、两个变量的变化趋势和各自点代表的值，然后判断选项中对图象的描述是否正确，A、B、C选项均在描述图像中两条曲线的起始点值，通过读图，发现起点表示为：在时间为0时，Dish 1中的细菌占10%，Dish 2中细菌占20%。选B为正确选项，D选项对细菌增长平均速度的描述错误。 除了以上三类重点考察内容，样题中还放出了一种改革后新出现的题型：ExtendThinking，这类题型形式很像Student-Produced Response，考试中只有一道大题，包括两个问题，共4分，即每道小题2分，不同于Multiple Choice和Student-ProducedResponse两种题型每题1分，所以更需要大家重视，这类题目的阅读量更大，需要大家准确理解题意让后做出判断。下面通过样题中的第六道例题为大家分析一下这类题的解题方法。   本题设置了一个实际生活情境，需要大家理解后，抽象总结出相应的数学方程或等式后解题，题目分为两部分，第一部分要求出美元和印度货币卢比直接的汇率，从题干中可以得出，实际支付的美元数额算法为：先把在印度花费的卢比数乘以汇率转换到美元，然后加上4%的手续费才是实际花费的美元数，题目给出了在印度花费的钱数和实际支付的美元，即先用花费美元数除掉1.04，去掉了手续费，再用卢比数除以美元数可以得到汇率，即1美元对应的卢比数额即63。第二部分，印度提供一种预付费的消费卡，不需要手续费，但是卡内钱数无论是否消费完都不能退费，问要在预付费卡中消费多少钱以上才能比用收手续费的国内卡更便宜，这两者实际差距的只有4%的手续费，使用预付费卡已经支付了7500卢比，可以假设用国内卡消费7500卢比，求除去手续费对应能实际消费的数额，那超过这个数额就用预付费卡更便宜，即7500除以1.04等于7212，即花费数额超过7212卢比用预付费卡更便宜。 通过以上题目的解析，可以看到改革后的SAT数学整体难度加大，对代数部分考查点更深更难，题目的阅读量也加大，更强调考生对数学知识点的理解和实际应用，深入考查考生的抽象思维能力，要求考生在面临实际问题时，可以通过理解题目和背景抽象出相应的方程和函数，然后解决问题。在新SAT的备考过程中大家也需要针对相应的数学知识点和考试要求的抽象思维能力进行充分的准备和训练。 本文来源：网易教育频道专稿 作者：北京新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SAT 专家逐项解读新SAT考试样题最新变化 2014/04/17 新SAT语法样题分析及备考建议：掌握词性变化 2014/04/17 深入剖析改革后新SAT词汇题：或考高频词汇 2014/04/17 SAT改革总结：新旧SAT考试详细对比 2014/04/17 新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升 2014/04/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新SAT数学样题解析：整体难度加大_网易教育</title> 新SAT数学样题解析：整体难度加大 2014-04-17 02:36:16 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 通过以上题目的解析，可以看到改革后的SAT数学整体难度加大，对代数部分考查点更深更难，题目的阅读量也加大，更强调考生对数学知识点的理解和实际应用，深入考查考生的抽象思维能力。 网易教育独家约稿 转载请注明出处及作者 网易教育讯 4月16日，万众瞩目的新版SAT官方样题发布，网易教育第一时间邀请北京新东方学校王忠坤老师进行解析，解开2016年SAT考试改革的面纱。 今天SAT官方放出了2016年考试改革的样题，SAT数学的改革点与3月5日发布会的内容相符，数学考试改革后的内容更强调以下三点的考察：1.代数核心内容（Heart of Algebra）、2.高等数学基础（Passport to Advance Math）、3. 解决问题和数据分析（ProblemSolving and Data Analysis）。下面我们就按照SAT放出的样题依次带同学们分析一下这三个内容的题目。 1. 代数核心内容（Heart of Algebra）   本题考察对多项式的理解，答案所求的多项式实际上是已给出方程的变形，将已给出方程乘以6，即可得到答案要求多项式的值，结果为24。   本题考察二元一次方程组的解，解方程组得：x=2，y=0.25，答案所求xy=0.5答案为C。 2.高等数学基础（Passport to Advance Math）   本题考察解析几何图像的交点概念，题目中给出的三点均是函数曲线与x轴的交点，代入任意一点x值均可满足f(x)等于0，即可得到只含c一个未知数的一元一次方程，可以解出c的值，得到答案A。 3. 解决问题和数据分析（Problem Solving and Data Analysis）   本题考察对实际实验中构建图表的理解，题目中的图是由散点图线性回归得到的一次函数图象，题目求的是平均每年数量的增长率，即直线斜率，可选择直线上任意两点坐标算出斜率为150，选C。   本题依然考察图表的理解能力，要理解图表x轴和y轴表示的变量、两个变量的变化趋势和各自点代表的值，然后判断选项中对图象的描述是否正确，A、B、C选项均在描述图像中两条曲线的起始点值，通过读图，发现起点表示为：在时间为0时，Dish 1中的细菌占10%，Dish 2中细菌占20%。选B为正确选项，D选项对细菌增长平均速度的描述错误。 除了以上三类重点考察内容，样题中还放出了一种改革后新出现的题型：ExtendThinking，这类题型形式很像Student-Produced Response，考试中只有一道大题，包括两个问题，共4分，即每道小题2分，不同于Multiple Choice和Student-ProducedResponse两种题型每题1分，所以更需要大家重视，这类题目的阅读量更大，需要大家准确理解题意让后做出判断。下面通过样题中的第六道例题为大家分析一下这类题的解题方法。   本题设置了一个实际生活情境，需要大家理解后，抽象总结出相应的数学方程或等式后解题，题目分为两部分，第一部分要求出美元和印度货币卢比直接的汇率，从题干中可以得出，实际支付的美元数额算法为：先把在印度花费的卢比数乘以汇率转换到美元，然后加上4%的手续费才是实际花费的美元数，题目给出了在印度花费的钱数和实际支付的美元，即先用花费美元数除掉1.04，去掉了手续费，再用卢比数除以美元数可以得到汇率，即1美元对应的卢比数额即63。第二部分，印度提供一种预付费的消费卡，不需要手续费，但是卡内钱数无论是否消费完都不能退费，问要在预付费卡中消费多少钱以上才能比用收手续费的国内卡更便宜，这两者实际差距的只有4%的手续费，使用预付费卡已经支付了7500卢比，可以假设用国内卡消费7500卢比，求除去手续费对应能实际消费的数额，那超过这个数额就用预付费卡更便宜，即7500除以1.04等于7212，即花费数额超过7212卢比用预付费卡更便宜。 通过以上题目的解析，可以看到改革后的SAT数学整体难度加大，对代数部分考查点更深更难，题目的阅读量也加大，更强调考生对数学知识点的理解和实际应用，深入考查考生的抽象思维能力，要求考生在面临实际问题时，可以通过理解题目和背景抽象出相应的方程和函数，然后解决问题。在新SAT的备考过程中大家也需要针对相应的数学知识点和考试要求的抽象思维能力进行充分的准备和训练。 本文来源：网易教育频道专稿 作者：北京新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SAT 专家逐项解读新SAT考试样题最新变化 2014/04/17 新SAT语法样题分析及备考建议：掌握词性变化 2014/04/17 深入剖析改革后新SAT词汇题：或考高频词汇 2014/04/17 SAT改革总结：新旧SAT考试详细对比 2014/04/17 新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升 2014/04/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
