" <title>2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动_网易教育</title> 2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动 2014-03-12 10:59:27 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 金吉列留学突破创新，特别打造“消费教育体验日”的活动模式。通过留学消费知识讲座、留学消费案例分析讲座、参观消费教育学校、消费案例展区、投诉中心展示区、消费问题现场答疑等活动环节，让消费者从最切身实际的角度，体验留学消费、感受留学消费。 网易教育讯 “金文化?益流行”2014金吉列留学（微博）消费教育中国行活动，将于2014年3月14、15日两日举行。“金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行，分为3月14日活动启动仪式、3月15日“消费教育体验日”两大部分。活动将紧密结合当下留学消费热点话题、深度剖析留学消费市场陷阱、聚焦留学行业消费模式。届时将邀请到中消协领导、北京消协和工商局领导、英国使馆官员、金吉列高层领导、各界媒体代表、社会各界关注留学消费教育的人士以及有出国留学意向的学生及家长共享盛宴。 随着国民经济的不断发展，出国深造已经成为越来越普遍的现象。然而，在这种留学热潮之下，导致各种各样的留学中介机构鱼目混珠、良莠不齐。利用家长及孩子对相关程序不清楚、对留学院校不了解的情况，使他们无缘无故花上冤枉钱，甚至上当受骗。 金吉列留学突破创新，特别打造“消费教育体验日”的活动模式。通过留学消费知识讲座、留学消费案例分析讲座、参观消费教育学校、消费案例展区、投诉中心展示区、消费问题现场答疑等活动环节，让消费者从最切身实际的角度，体验留学消费、感受留学消费。活动现场，除了设有实际留学消费体验区以外，更免费赠送由中消协主编、金吉列协助编撰的专门针对留学消费问题的指导书《2012年度出国留学消费报告》。让消费者及时准确地掌握新时期消费维权新情况，引导消费者科学、合理、健康、文明的消费。 此次，消费教育中国行活动贯穿2014年全年，共设立北京、上海、天津、长沙、成都、合肥、南京、吉林等共46站，以金吉列大中国37家以及下半年开业的9家全资直营分公司为基点，实现全国一盘棋的重要举动。其中，将重点突出18家金吉列消费教育学校，宣贯安全的留学消费环境，突出2014年中国消费年度主题“新消法、新权益、新责任”。 金吉列作为留学行业的领军企业，更要加大对出国留学消费的规范和引导。旨在通过“金文化?益流行” 2014金吉列留学消费教育中国行活动，进一步贯彻出国留学相关法规、向广大消费者普及出国留学相关知识、正确引导出国留学消费、保护出国留学消费者的合法权益。推动留学消费的健康发展，使广大学子受益、为祖国腾飞贡献更多国际型优秀人才。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 留学活动 留学中介 0元申请小时代大留学 2014/03/11 CIEET 嘉华世达留学私人定制 2014/03/03 来环雅留学峰会与留学私定终身 2014/03/06 走进留学梦工厂 体验澳际全新模式 2014/03/03 IDP世界名校咨询会 马上留学不是梦！ 2014/02/28 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动_网易教育</title> 2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动 2014-03-12 10:59:27 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 金吉列留学突破创新，特别打造“消费教育体验日”的活动模式。通过留学消费知识讲座、留学消费案例分析讲座、参观消费教育学校、消费案例展区、投诉中心展示区、消费问题现场答疑等活动环节，让消费者从最切身实际的角度，体验留学消费、感受留学消费。 网易教育讯 “金文化?益流行”2014金吉列留学（微博）消费教育中国行活动，将于2014年3月14、15日两日举行。“金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行，分为3月14日活动启动仪式、3月15日“消费教育体验日”两大部分。活动将紧密结合当下留学消费热点话题、深度剖析留学消费市场陷阱、聚焦留学行业消费模式。届时将邀请到中消协领导、北京消协和工商局领导、英国使馆官员、金吉列高层领导、各界媒体代表、社会各界关注留学消费教育的人士以及有出国留学意向的学生及家长共享盛宴。 随着国民经济的不断发展，出国深造已经成为越来越普遍的现象。然而，在这种留学热潮之下，导致各种各样的留学中介机构鱼目混珠、良莠不齐。利用家长及孩子对相关程序不清楚、对留学院校不了解的情况，使他们无缘无故花上冤枉钱，甚至上当受骗。 金吉列留学突破创新，特别打造“消费教育体验日”的活动模式。通过留学消费知识讲座、留学消费案例分析讲座、参观消费教育学校、消费案例展区、投诉中心展示区、消费问题现场答疑等活动环节，让消费者从最切身实际的角度，体验留学消费、感受留学消费。活动现场，除了设有实际留学消费体验区以外，更免费赠送由中消协主编、金吉列协助编撰的专门针对留学消费问题的指导书《2012年度出国留学消费报告》。让消费者及时准确地掌握新时期消费维权新情况，引导消费者科学、合理、健康、文明的消费。 此次，消费教育中国行活动贯穿2014年全年，共设立北京、上海、天津、长沙、成都、合肥、南京、吉林等共46站，以金吉列大中国37家以及下半年开业的9家全资直营分公司为基点，实现全国一盘棋的重要举动。其中，将重点突出18家金吉列消费教育学校，宣贯安全的留学消费环境，突出2014年中国消费年度主题“新消法、新权益、新责任”。 金吉列作为留学行业的领军企业，更要加大对出国留学消费的规范和引导。旨在通过“金文化?益流行” 2014金吉列留学消费教育中国行活动，进一步贯彻出国留学相关法规、向广大消费者普及出国留学相关知识、正确引导出国留学消费、保护出国留学消费者的合法权益。推动留学消费的健康发展，使广大学子受益、为祖国腾飞贡献更多国际型优秀人才。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 留学活动 留学中介 0元申请小时代大留学 2014/03/11 CIEET 嘉华世达留学私人定制 2014/03/03 来环雅留学峰会与留学私定终身 2014/03/06 走进留学梦工厂 体验澳际全新模式 2014/03/03 IDP世界名校咨询会 马上留学不是梦！ 2014/02/28 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
