" <title>新SAT阅读样题Sample1深度剖析：将摒弃生僻词汇_网易教育</title> 新SAT阅读样题Sample1深度剖析：将摒弃生僻词汇 2014-04-17 02:39:27 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新版SAT考试将摒弃生僻词汇，侧重于考察学生根据语境推断词义，考试中的词汇将是学生在大学和日后的生活中都会用到的。 网易教育独家约稿 转载请注明出处及作者 网易教育讯 4月16日，万众瞩目的新版SAT官方样题发布，网易教育第一时间邀请北京新东方郝冀楠老师进行解析，解开2016年SAT考试改革的面纱。 在3月初公布的改革细则中，涉及到阅读部分的改革主要包含以下方面RelevantWords in Context ，Command of Evidence，Analysis in Science and in Social Studies，FoundingDocuments and Great Global Conversation。针对这些细则，结合第一套官方样题Sample 1，改革后的阅读部分具体分析如下： 1、Analysisin Science and in Social Studies  新版的SAT考试文章选材涉及的学科更为广泛。本文节选自议员Barbara Jordan在尼克松总统的弹劾听证会上的讲话，内容是关于何时及如何弹劾总统。尽管现有的SAT考试中有很多不同类型的文章，但是学生不会遇到关于科学和历史题材的文章。然而在新版SAT考试的阅读部分中，学生都会遇到关于科学、历史以及社会学方面的文章，并运用在该科目的相关知识来帮助更好的分析理解文章。此外，每次考试都会包含一篇来自建国纲领文献或由或相关的全球对话。学生会读到一篇例如“独立宣言”，林肯的“葛底斯堡演说”这样的演讲。 2 、 Relevant Words in Context    现有SAT考试中的词汇较为晦涩，并且考试之后很少被用到。而新版SAT考试将摒弃生僻词汇，侧重于考察学生根据语境推断词义，考试中的词汇 将是学生 在大学和日后的生活中都会用到的。但这不能说明对于词汇考察的难度一定会降低，因为在去掉生词的同时，会加强学生对于常用词用法的深入考察。词汇考察将缩小广度，扩大深度。例如Sample 1中的第三题： 3. As usedin line 37, “channeled” most nearly means A) worn B) sent C)constrained D) siphoned 正确答案：C 相关原文： Thenature of impeachment: a narrowly channeled exception to the separation ofpowers maxim. The Federal Convention of 1787 said that. It limited impeachmentto high crimes and misdemeanors, and discounted and opposed the term“maladministration.” channel一词所在的句子用“narrowlychanneled”来形容“exception”，纵观选项，C选项“限制”代回去较为通顺，在下一句中，speaker提出“将指控仅限于重罪，而忽视了渎职失职”，可以判断speaker在这里感到很少有被指控的情况，因此可以可以判断C为正确答案，这里指讲exception（指控）的范围限制得过窄。 尽管“channel”一词很常用，但是在此处考察的并非其常用词义，另外，为了更确切地判断“channel”在这里的用法，除了本句外还需从上下文中寻找线索，而现有的SAT阅读中的词汇题往往通过本句就能判断出答案。因此，备考新SAT的学生将不再需要记忆艰深晦涩的词汇，为了掌握词汇的全面用法，主要通过大量阅读、精度，通过长期的积累来掌握，而且更加需要注重寻找上下文的联系。 3、Commandof Evidence   使用证据 改版后的基于证据的阅读和写作部分，将会要求学生展现他们对于和使用取材广泛的证据的解释、融合能力。每一篇文章中至少会有一个问题要求学生引用原文来支持前一个问题的答案。有些段落将搭配图表信息，并将要求学生从中整合信息来得出最佳答案。Sample 1中的第五题就是这种类型，要求考生从文章中找到第四题的答案出处，而该答案也并不在第四题题目所给出行号的附近，而是需要跨段落寻找。 此外，第一题要求考生判断演讲者的观点立场，第二题考察学生对于修辞措辞意图的理解，第四题为细节推断题，尽管在题目中标示出行号，但与现有SAT的细节推断题相比，这道题的相关原文范围更广，更难以定位。 通过这篇文章反映出，改革后SAT阅读部分整体难度有所增加，将更侧重于文章主旨、全文逻辑的考察, 更强调学生平时阅读的质与量题目，进一步去技巧化。增加引用原文支持答案的题目，也就是说不仅要求选出正确答案，还要到原文中找到相应依据，从而一定程度上加大了问题的难度，之前做题时常用的排除法将不再奏效。此外，College Board越来越看重学生对于美国历史、文化传统、时政民生的关注与了解，这一领域对于国内考生来说较为陌生，从而一定程度上也增加了阅读理解的难度，建议学生尽早准备。 本文来源：网易教育频道专稿 作者：北京新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SAT 专家逐项解读新SAT考试样题最新变化 2014/04/17 新SAT语法样题分析及备考建议：掌握词性变化 2014/04/17 深入剖析改革后新SAT词汇题：或考高频词汇 2014/04/17 SAT改革总结：新旧SAT考试详细对比 2014/04/17 新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升 2014/04/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新SAT阅读样题Sample1深度剖析：将摒弃生僻词汇_网易教育</title> 新SAT阅读样题Sample1深度剖析：将摒弃生僻词汇 2014-04-17 02:39:27 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新版SAT考试将摒弃生僻词汇，侧重于考察学生根据语境推断词义，考试中的词汇将是学生在大学和日后的生活中都会用到的。 网易教育独家约稿 转载请注明出处及作者 网易教育讯 4月16日，万众瞩目的新版SAT官方样题发布，网易教育第一时间邀请北京新东方郝冀楠老师进行解析，解开2016年SAT考试改革的面纱。 在3月初公布的改革细则中，涉及到阅读部分的改革主要包含以下方面RelevantWords in Context ，Command of Evidence，Analysis in Science and in Social Studies，FoundingDocuments and Great Global Conversation。针对这些细则，结合第一套官方样题Sample 1，改革后的阅读部分具体分析如下： 1、Analysisin Science and in Social Studies  新版的SAT考试文章选材涉及的学科更为广泛。本文节选自议员Barbara Jordan在尼克松总统的弹劾听证会上的讲话，内容是关于何时及如何弹劾总统。尽管现有的SAT考试中有很多不同类型的文章，但是学生不会遇到关于科学和历史题材的文章。然而在新版SAT考试的阅读部分中，学生都会遇到关于科学、历史以及社会学方面的文章，并运用在该科目的相关知识来帮助更好的分析理解文章。此外，每次考试都会包含一篇来自建国纲领文献或由或相关的全球对话。学生会读到一篇例如“独立宣言”，林肯的“葛底斯堡演说”这样的演讲。 2 、 Relevant Words in Context    现有SAT考试中的词汇较为晦涩，并且考试之后很少被用到。而新版SAT考试将摒弃生僻词汇，侧重于考察学生根据语境推断词义，考试中的词汇 将是学生 在大学和日后的生活中都会用到的。但这不能说明对于词汇考察的难度一定会降低，因为在去掉生词的同时，会加强学生对于常用词用法的深入考察。词汇考察将缩小广度，扩大深度。例如Sample 1中的第三题： 3. As usedin line 37, “channeled” most nearly means A) worn B) sent C)constrained D) siphoned 正确答案：C 相关原文： Thenature of impeachment: a narrowly channeled exception to the separation ofpowers maxim. The Federal Convention of 1787 said that. It limited impeachmentto high crimes and misdemeanors, and discounted and opposed the term“maladministration.” channel一词所在的句子用“narrowlychanneled”来形容“exception”，纵观选项，C选项“限制”代回去较为通顺，在下一句中，speaker提出“将指控仅限于重罪，而忽视了渎职失职”，可以判断speaker在这里感到很少有被指控的情况，因此可以可以判断C为正确答案，这里指讲exception（指控）的范围限制得过窄。 尽管“channel”一词很常用，但是在此处考察的并非其常用词义，另外，为了更确切地判断“channel”在这里的用法，除了本句外还需从上下文中寻找线索，而现有的SAT阅读中的词汇题往往通过本句就能判断出答案。因此，备考新SAT的学生将不再需要记忆艰深晦涩的词汇，为了掌握词汇的全面用法，主要通过大量阅读、精度，通过长期的积累来掌握，而且更加需要注重寻找上下文的联系。 3、Commandof Evidence   使用证据 改版后的基于证据的阅读和写作部分，将会要求学生展现他们对于和使用取材广泛的证据的解释、融合能力。每一篇文章中至少会有一个问题要求学生引用原文来支持前一个问题的答案。有些段落将搭配图表信息，并将要求学生从中整合信息来得出最佳答案。Sample 1中的第五题就是这种类型，要求考生从文章中找到第四题的答案出处，而该答案也并不在第四题题目所给出行号的附近，而是需要跨段落寻找。 此外，第一题要求考生判断演讲者的观点立场，第二题考察学生对于修辞措辞意图的理解，第四题为细节推断题，尽管在题目中标示出行号，但与现有SAT的细节推断题相比，这道题的相关原文范围更广，更难以定位。 通过这篇文章反映出，改革后SAT阅读部分整体难度有所增加，将更侧重于文章主旨、全文逻辑的考察, 更强调学生平时阅读的质与量题目，进一步去技巧化。增加引用原文支持答案的题目，也就是说不仅要求选出正确答案，还要到原文中找到相应依据，从而一定程度上加大了问题的难度，之前做题时常用的排除法将不再奏效。此外，College Board越来越看重学生对于美国历史、文化传统、时政民生的关注与了解，这一领域对于国内考生来说较为陌生，从而一定程度上也增加了阅读理解的难度，建议学生尽早准备。 本文来源：网易教育频道专稿 作者：北京新东方 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： SAT 专家逐项解读新SAT考试样题最新变化 2014/04/17 新SAT语法样题分析及备考建议：掌握词性变化 2014/04/17 深入剖析改革后新SAT词汇题：或考高频词汇 2014/04/17 SAT改革总结：新旧SAT考试详细对比 2014/04/17 新SAT官方样题发布：现颠覆性变革 难度提升 2014/04/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
