<title>1/4国际学生担忧安全问题 不敢赴澳洲留学_新浪教育_新浪网</title> 中新网5月15日电 据澳洲网报道，澳洲教育部近日公布数据显示，澳洲上财年共迎来302,976名国际学生，留学[微博]产业为澳洲经济的贡献率十分巨大。在高等教育中来自中国留学生人数已经升至38,681人，中国留学生人数在澳洲高等教育市场里保持第一位。然而，由全球知名教育服务机构霍布森公司(Hobsons)14日公布调查结果显示，近1/4的国际学生出于对安全问题的考虑，对留学澳洲望而却步。 1/4国际学生“不敢”留学澳洲 据悉，霍布森公司对逾1.8万名有留学计划的国际学生展开调查后发现，这些学生在申请澳洲及英国16所大学后，有1/4的学生拒绝来澳洲留学。他们称，做出此决定的部分原因至少是因为澳洲政府对留学生的负面态度所致。其中有19%的学生反映，安全因素是他们回避来澳洲留学的主要原因。与之相比，由于考虑到社区民众对留学生的态度，仅有16%的潜在留学生拒绝去英国留学；而为安全原因回避去英国留学的比例仅为11%。 该报告指出，国际学生在选择海外留学目的地时，最主要考虑的是教育质量，以及学校在国际社会中的知名度。一旦上述条件被满足，国际学生会考虑是否能被留学目的地国家的移民[微博]政策以及当地社区对国际留学生的包容度。这份报告称：“在国际学生考虑留学的初期，目的地国家的安全因素以及国家对国际学生的态度正成为影响国际学生留学的最重要因素。 澳洲政府态度影响留学市场 许多国际学生之所以对赴澳洲留学心生胆怯，与澳洲政府的移民政策以及曾在当地发生的种族歧视问题有很大关系。实际上，尽管移民政策与国际学生入境政策不可混为一谈，但许多人仍会将其混淆。近期，联邦政府推行的“铁腕”难民政策或许向国际学生传递了一个信号，即澳洲不欢迎国际留学生。” 该报告还指出，澳洲的留学大[微博]国声誉曾经在2009年受到过严重损害。墨尔本在当年发生了一起针对印度学生的暴力袭击事件。一名25岁的印度裔学生缇瑟拉(Sravan Kumar Theerthala)在一个派对上被人用螺丝刀刺中头部，造成残疾。随后近2000名学生走上墨尔本CBD抗议这种种族主义行为，警方以“违反和平法令”为由逮捕了18人。这件事在印度引起轩然大波，引发印度民众对留学生安全的讨论。因此，该报告称，澳洲在修复自身留学大国的声誉上还有一段很长的路要走。 放弃偏见才能拥抱澳洲 对此，霍布斯公司总经理哈林顿(David Harrington)称：“澳洲在安全问题上还是给人一种先入为主的负面印象”，部分国际学生家长[微博]对澳洲接待游客的态度上存在偏见。哈林顿表示，但当国际学生踏上这片土地时，他们一定会为原先持有的偏见而感到惊讶的。 维州大学国际学生会主席，来自泰国的博士生魏哈玛(Wanamina Waehama)，称，她的父母对她在澳洲的安全十分担忧。她父母在泰国时常听到关于澳洲安全的负面传闻，多数是关于凶杀的，并在家长间以讹传讹。(原标题：逾两成国际学生担忧安全问题 “不敢”赴澳洲留学)
