" <title>2014金吉列留学消费教育中国行在京盛大启动_网易教育</title> 2014金吉列留学消费教育中国行在京盛大启动 2014-03-14 17:46:06 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 此次，金吉列留学倾力打造的“金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行活动。旨在宣传出国留学相关法规，为广大消费者提供专业的留学指导，真正做到一切从消费者的利益出发，推动留学消费行业的健康发展。 网易教育讯 3月14日上午，“金文化?益流行”2014金吉列留学（微博）消费教育中国行暨工商朝阳分局12315-消费争议快速解决绿色通道授牌仪式活动在北京国际饭店会议中心隆重举行。中国消费者协会投诉部主任张德志、北京市工商行政管理局朝阳分局 12315中心主任袁硕、北京市工商行政管理局朝阳分局合同科科长刘文涛、干部张晓隆、北京商务中心区工商所所长赵剑、北京商务中心区工商所干部付少杰、英国大使馆文化教育推广处教育推广经理李岩、Kaplan 集团市场部高级经理董京心应邀参加本次活动。同社会各界主流媒体以及消费者代表们，共同见证留学行业消费教育极具历史意义的一刻。 据教育部网站公布的数据显示，近3年来，我国出国留学人数年增长率高达23%，中国已成为世界上最大的留学生生源国。同时，该网站也进一步预测，至2020年，中国将成为亚洲最大的国际学术交流国。随着我国教育事业的稳步发展，教育已经成为人们生活中必不可少的消费之一。但在教育消费领域中，留学行业消费也存在着不少侵害消费者权益、影响教育健康发展的行为。 此次，金吉列留学倾力打造的“金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行活动。旨在宣传出国留学相关法规，为广大消费者提供专业的留学指导，真正做到一切从消费者的利益出发，推动留学消费行业的健康发展。在活动现场，工商朝阳分局12315授予金吉列留学消费争议快速解决绿色通道牌子，这将标志着金吉列留学，以后会从更专业的角度出发、用更诚信的态度为广大留学消费者提供更为优质的服务。此外，中国消费者协会投诉部主任张德志、英国大使馆文化教育推广处教育推广经理李岩、金吉列留学总裁朱燕民、金吉列留学常务副总裁冉维一均发表了重要讲话。 金吉列留学自成立十余年来，一直致力于留学消费工作。始终坚持以客户为尊的理念，在帮助广大学子成功完成留学梦想的同时，也始终致力于维护广大留学消费者的合法权益。2001年，在北京市消费者协会的批准下，金吉列创办了“北京金吉列出国留学消费教育学校”，以开办义务课堂授课的形式， 帮助消费者们提高消费意识，从而避免他们走入消费误区，并先后在全国其他地区成立了9家消费教育学校。2009年，金吉列启动“金诺计划” ，提出规范留学行业的十大承诺。2011年8月，中消协与金吉列联手推出《出国留学消费指导手册》，该手册为中国首部专门针对留学消费者的消费指导手册。 金吉列希望通过 “金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行贯穿2014年全年，遍布全国46站，特别是以北京、青岛、天津、太原、石家庄等17家金吉列消费教育学校为主的全公益活动，将留学消费知识进行全国性普及，帮助学生与家长提高消费技能，维护出国留学消费的合法权益。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 留学中介 金吉列留学 留学微论坛:""零中介""来势汹汹 留学行业路在何方 2014/03/13 新航道在京无合法留学中介资质 官网有疑点 2014/03/12 2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动 2014/03/12 0元申请小时代大留学 2014/03/11 30元帮留学生成绩单盖假章 留学中介称万无一失 2014/03/04 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014金吉列留学消费教育中国行在京盛大启动_网易教育</title> 2014金吉列留学消费教育中国行在京盛大启动 2014-03-14 17:46:06 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 此次，金吉列留学倾力打造的“金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行活动。旨在宣传出国留学相关法规，为广大消费者提供专业的留学指导，真正做到一切从消费者的利益出发，推动留学消费行业的健康发展。 网易教育讯 3月14日上午，“金文化?益流行”2014金吉列留学（微博）消费教育中国行暨工商朝阳分局12315-消费争议快速解决绿色通道授牌仪式活动在北京国际饭店会议中心隆重举行。中国消费者协会投诉部主任张德志、北京市工商行政管理局朝阳分局 12315中心主任袁硕、北京市工商行政管理局朝阳分局合同科科长刘文涛、干部张晓隆、北京商务中心区工商所所长赵剑、北京商务中心区工商所干部付少杰、英国大使馆文化教育推广处教育推广经理李岩、Kaplan 集团市场部高级经理董京心应邀参加本次活动。同社会各界主流媒体以及消费者代表们，共同见证留学行业消费教育极具历史意义的一刻。 据教育部网站公布的数据显示，近3年来，我国出国留学人数年增长率高达23%，中国已成为世界上最大的留学生生源国。同时，该网站也进一步预测，至2020年，中国将成为亚洲最大的国际学术交流国。随着我国教育事业的稳步发展，教育已经成为人们生活中必不可少的消费之一。但在教育消费领域中，留学行业消费也存在着不少侵害消费者权益、影响教育健康发展的行为。 此次，金吉列留学倾力打造的“金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行活动。旨在宣传出国留学相关法规，为广大消费者提供专业的留学指导，真正做到一切从消费者的利益出发，推动留学消费行业的健康发展。在活动现场，工商朝阳分局12315授予金吉列留学消费争议快速解决绿色通道牌子，这将标志着金吉列留学，以后会从更专业的角度出发、用更诚信的态度为广大留学消费者提供更为优质的服务。此外，中国消费者协会投诉部主任张德志、英国大使馆文化教育推广处教育推广经理李岩、金吉列留学总裁朱燕民、金吉列留学常务副总裁冉维一均发表了重要讲话。 金吉列留学自成立十余年来，一直致力于留学消费工作。始终坚持以客户为尊的理念，在帮助广大学子成功完成留学梦想的同时，也始终致力于维护广大留学消费者的合法权益。2001年，在北京市消费者协会的批准下，金吉列创办了“北京金吉列出国留学消费教育学校”，以开办义务课堂授课的形式， 帮助消费者们提高消费意识，从而避免他们走入消费误区，并先后在全国其他地区成立了9家消费教育学校。2009年，金吉列启动“金诺计划” ，提出规范留学行业的十大承诺。2011年8月，中消协与金吉列联手推出《出国留学消费指导手册》，该手册为中国首部专门针对留学消费者的消费指导手册。 金吉列希望通过 “金文化?益流行”2014金吉列留学消费教育中国行贯穿2014年全年，遍布全国46站，特别是以北京、青岛、天津、太原、石家庄等17家金吉列消费教育学校为主的全公益活动，将留学消费知识进行全国性普及，帮助学生与家长提高消费技能，维护出国留学消费的合法权益。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 留学中介 金吉列留学 留学微论坛:""零中介""来势汹汹 留学行业路在何方 2014/03/13 新航道在京无合法留学中介资质 官网有疑点 2014/03/12 2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动 2014/03/12 0元申请小时代大留学 2014/03/11 30元帮留学生成绩单盖假章 留学中介称万无一失 2014/03/04 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
