" <title>新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站）_网易教育</title> 新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站） 2014-05-12 18:59:03 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站）将于2014年5月17日（周六）14:30在西安市高新区科技路38号林凯国际十层举办。届时学生可与多所院校校方面对面，直接对接专家顾问一对一规划指导。 新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站） 讲座时间： 2014年5月17日（周六）14:30 讲座地点： 西安市高新区科技路38号林凯国际十层（金鹰斜对面） 咨询热线：029-87203365 讲座介绍： 十一所加拿大公立教育局、优质私立中学现场招生咨询 中国与加拿大中学教育之优劣势对比 与校方面对面交流答疑解惑，确定录取几率，给高考（微博）“买”保险 专家顾问一对一规划指导助力申请之路 加拿大院校名单： 多伦多天主公立教育局 温哥华公立教育局 加拿大贵族私立中学中学 博域中学 加拿大达英国际学院 PROTT SHAW COLLEGE/ACSENDA SCHOOL OF MANAGEMENT 新卡学院 加拿大新东方国际学院 ICEAP-卡普顿大学&爱德华王子岛大学教育学院 加拿大哥伦比亚国际学院 皇冠学院 留学加拿大中学优势： 加拿大公立教育局很靠谱 加拿大公立中学多以“教育局”为单位。教育局依托城市设立，交通便捷、生活设施齐全，统一管辖多所中学分布于城市的每一个社区之中，如多伦多教育局、渥太华-卡尔顿教育局等，统一的管理方式令人放心。教育局核定价格、收费规范，制定学费标准主要依据各校所处城市的土地、人工、物价水平以及校区规模、学校运营成本、专业教育成本、招生情况等，一定不会出现乱收费的现象。 加拿大私立中学培养独立性格 加拿大私立中学较公立中学规模小、费用略高，但是专业课程、语言课程一应俱全。私立中学各项服务比较周全，对国际学生十分照顾，对于独立性较弱、语言能力较弱的小留学（微博）生来说较为舒适。 中学阶段切入专业学习 国内高中生主要围绕语、数、外、物理、化学等基础类学科，一直等到大学才接触专业类学科，国内出现误选、漏选专业的同学大有人在。 加拿大高中则完全不同，学生在高中就开始学习不同的专业课程，这使得他们能更好地衔接大学课程，明确自己喜欢的专业与方向。 加拿大高中设置了以下专业，如音乐、电脑信息技术、体育健康、职业指导、商业研究、心理学等等。学校方面鼓励学生们去学习自己喜欢的科目，视高中生涯为大学学习、职业规划的基础，以便让学生在高中就开始做好自己的学业、事业规划。 毕业后名校向你招手  语言障碍是阻碍国内学生申请到名牌大学的因素之一，如果中学期间就着手学习英语，还是在加拿大本地，英语水平想不达标都很难。 国内学生纷纷希望出国读书，为什么?加拿大作为英联邦优质教育的典范，中学教育不仅关注学生的文化课成绩，而且会更关注学生的综合素质、能力究竟如何!据了解加拿大高中生毕业前必须要完成40个小时的社区义工工作，对于学生来说正是一种对社会责任感的培养。 因此，中学阶段留学加拿大，毕业后你将拥有足够的能力去选择理想大学，到时会收到令你意想不到的大学offer，同时还能与本地学生竞争本科奖学金。 优惠信息： 1、到场即赠送前途独家留学资料大礼包一份！ 2、现在预约更有意外惊喜！！！！！（敬请电话预约） 3、现场签约更享服务费直降！！！！！ 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1单身公寓 195000 TOP 2加拿大多伦多高端大气公寓出售，拎包入住 429900 TOP 3加拿大多伦多上乘崭新湖景公寓，豪华温馨，设施齐全 459900 TOP 4加拿大多伦多豪华大公寓抢购中 549900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 预科 加拿大 2014年5月11日托福真题回忆(新东方) 2014/05/12 2014年5月11日托福听力真题回忆(新东方) 2014/05/12 新东方：《火鸡总动员(Free Birds)》口语解析 2014/05/09 新东方:《火鸡总动员(Free Birds)》口语解析(3) 2014/05/06 新东方ORZ组织打造国内留学精英组织 盛典五月开启 2014/05/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站）_网易教育</title> 新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站） 2014-05-12 18:59:03 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站）将于2014年5月17日（周六）14:30在西安市高新区科技路38号林凯国际十层举办。届时学生可与多所院校校方面对面，直接对接专家顾问一对一规划指导。 新东方加拿大中学、预科巡回招生展（西安站） 讲座时间： 2014年5月17日（周六）14:30 讲座地点： 西安市高新区科技路38号林凯国际十层（金鹰斜对面） 咨询热线：029-87203365 讲座介绍： 十一所加拿大公立教育局、优质私立中学现场招生咨询 中国与加拿大中学教育之优劣势对比 与校方面对面交流答疑解惑，确定录取几率，给高考（微博）“买”保险 专家顾问一对一规划指导助力申请之路 加拿大院校名单： 多伦多天主公立教育局 温哥华公立教育局 加拿大贵族私立中学中学 博域中学 加拿大达英国际学院 PROTT SHAW COLLEGE/ACSENDA SCHOOL OF MANAGEMENT 新卡学院 加拿大新东方国际学院 ICEAP-卡普顿大学&爱德华王子岛大学教育学院 加拿大哥伦比亚国际学院 皇冠学院 留学加拿大中学优势： 加拿大公立教育局很靠谱 加拿大公立中学多以“教育局”为单位。教育局依托城市设立，交通便捷、生活设施齐全，统一管辖多所中学分布于城市的每一个社区之中，如多伦多教育局、渥太华-卡尔顿教育局等，统一的管理方式令人放心。教育局核定价格、收费规范，制定学费标准主要依据各校所处城市的土地、人工、物价水平以及校区规模、学校运营成本、专业教育成本、招生情况等，一定不会出现乱收费的现象。 加拿大私立中学培养独立性格 加拿大私立中学较公立中学规模小、费用略高，但是专业课程、语言课程一应俱全。私立中学各项服务比较周全，对国际学生十分照顾，对于独立性较弱、语言能力较弱的小留学（微博）生来说较为舒适。 中学阶段切入专业学习 国内高中生主要围绕语、数、外、物理、化学等基础类学科，一直等到大学才接触专业类学科，国内出现误选、漏选专业的同学大有人在。 加拿大高中则完全不同，学生在高中就开始学习不同的专业课程，这使得他们能更好地衔接大学课程，明确自己喜欢的专业与方向。 加拿大高中设置了以下专业，如音乐、电脑信息技术、体育健康、职业指导、商业研究、心理学等等。学校方面鼓励学生们去学习自己喜欢的科目，视高中生涯为大学学习、职业规划的基础，以便让学生在高中就开始做好自己的学业、事业规划。 毕业后名校向你招手  语言障碍是阻碍国内学生申请到名牌大学的因素之一，如果中学期间就着手学习英语，还是在加拿大本地，英语水平想不达标都很难。 国内学生纷纷希望出国读书，为什么?加拿大作为英联邦优质教育的典范，中学教育不仅关注学生的文化课成绩，而且会更关注学生的综合素质、能力究竟如何!据了解加拿大高中生毕业前必须要完成40个小时的社区义工工作，对于学生来说正是一种对社会责任感的培养。 因此，中学阶段留学加拿大，毕业后你将拥有足够的能力去选择理想大学，到时会收到令你意想不到的大学offer，同时还能与本地学生竞争本科奖学金。 优惠信息： 1、到场即赠送前途独家留学资料大礼包一份！ 2、现在预约更有意外惊喜！！！！！（敬请电话预约） 3、现场签约更享服务费直降！！！！！ 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1单身公寓 195000 TOP 2加拿大多伦多高端大气公寓出售，拎包入住 429900 TOP 3加拿大多伦多上乘崭新湖景公寓，豪华温馨，设施齐全 459900 TOP 4加拿大多伦多豪华大公寓抢购中 549900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新东方 预科 加拿大 2014年5月11日托福真题回忆(新东方) 2014/05/12 2014年5月11日托福听力真题回忆(新东方) 2014/05/12 新东方：《火鸡总动员(Free Birds)》口语解析 2014/05/09 新东方:《火鸡总动员(Free Birds)》口语解析(3) 2014/05/06 新东方ORZ组织打造国内留学精英组织 盛典五月开启 2014/05/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
