" <title>2014高考志愿填报：女生扎堆的10大高考专业_网易教育</title> 2014高考志愿填报：女生扎堆的10大高考专业 2014-05-29 09:04:25 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 科专业的选择对于日后考研起着至关重要的作用。因此在2014高考来临之际，志愿填报要认真、谨慎。 中国教育在线讯 随着社会对于高学历人才的需求和认可程度越来越高，学生们的考研（微博）热情也日益高涨，很多同学在读本科的时候就有了要考研的长远打算。本科专业的选择对于日后考研起着至关重要的作用。因此在2014高考（微博）来临之际，志愿填报要认真、谨慎。 No.1 学前教育 学前教育是由家长及幼师利用各种方法、实物为开发学前儿童的智力，使他们更加聪明，有系统、有计划而且科学地对他们的大脑进行各种刺激，使大脑各部位的功能逐渐完善而进行的教育。学前智育是学前教育学的重要内容之一，是构成学前教育学的科学体系的一部分。儿童是人生智力发展的基础阶段，又是发展最快的时期，适当、正确的学前教育对幼儿智力及其日后的发展有很大的作用。超常儿童的形成、发展，无一不与适当、正确的学前教育有关，尤其是智力方面的学前教育。学前智育是一个多方面的培养过程。 培养目标 本专业培养具备学前教育专业知识，能在托幼机构从事保教和研究工作的教师学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究人才。 培养要求 本专业学生主要学习学前教育方面的基本理论和基本知识，受到幼儿教育技能的基本训练，具有在托幼机构进行保育、教育和研究的基本能力。 主要方向 学前儿童心理与教育、学前教育理论与实践、学前儿童课程与游戏(含音乐、体育、健康等) 就业前景 主要到托幼机构从事保教和研究工作的教师、学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究的工作。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 高考专业 从高考看考研：女生扎堆的10大高考专业 2014/05/28 2014高考志愿填报：对口就业率最高的10大高考专业 2014/05/27 2014年高考志愿填报：离职率高的10大高考专业 2014/05/26 又到高考季 盘点最受状元青睐的八大高考专业(组图) 2014/03/05 盘点最受高考状元青睐的八大高考专业 2014/03/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>2014高考志愿填报：女生扎堆的10大高考专业_网易教育</title> 2014高考志愿填报：女生扎堆的10大高考专业 2014-05-29 09:04:25 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 科专业的选择对于日后考研起着至关重要的作用。因此在2014高考来临之际，志愿填报要认真、谨慎。 中国教育在线讯 随着社会对于高学历人才的需求和认可程度越来越高，学生们的考研（微博）热情也日益高涨，很多同学在读本科的时候就有了要考研的长远打算。本科专业的选择对于日后考研起着至关重要的作用。因此在2014高考（微博）来临之际，志愿填报要认真、谨慎。 No.1 学前教育 学前教育是由家长及幼师利用各种方法、实物为开发学前儿童的智力，使他们更加聪明，有系统、有计划而且科学地对他们的大脑进行各种刺激，使大脑各部位的功能逐渐完善而进行的教育。学前智育是学前教育学的重要内容之一，是构成学前教育学的科学体系的一部分。儿童是人生智力发展的基础阶段，又是发展最快的时期，适当、正确的学前教育对幼儿智力及其日后的发展有很大的作用。超常儿童的形成、发展，无一不与适当、正确的学前教育有关，尤其是智力方面的学前教育。学前智育是一个多方面的培养过程。 培养目标 本专业培养具备学前教育专业知识，能在托幼机构从事保教和研究工作的教师学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究人才。 培养要求 本专业学生主要学习学前教育方面的基本理论和基本知识，受到幼儿教育技能的基本训练，具有在托幼机构进行保育、教育和研究的基本能力。 主要方向 学前儿童心理与教育、学前教育理论与实践、学前儿童课程与游戏(含音乐、体育、健康等) 就业前景 主要到托幼机构从事保教和研究工作的教师、学前教育行政人员以及其他有关机构的教学、研究的工作。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 4 5 6 7 8 9 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 高考专业 从高考看考研：女生扎堆的10大高考专业 2014/05/28 2014高考志愿填报：对口就业率最高的10大高考专业 2014/05/27 2014年高考志愿填报：离职率高的10大高考专业 2014/05/26 又到高考季 盘点最受状元青睐的八大高考专业(组图) 2014/03/05 盘点最受高考状元青睐的八大高考专业 2014/03/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
