" <title>新任耶鲁大学校长首访上海 揭开情商之谜_网易教育</title> 新任耶鲁大学校长首访上海 揭开情商之谜 2014-03-20 14:21:25 来源: 东方网 有0人参与 分享到 彼得沙洛维表示，如果缺乏部分情感能力，其实完全可以通过学习来获得。比如不擅于感知别人的情绪，那么可以先学着感知基本情绪。 新任耶鲁大学校长首访上海。 东方网3月20日消息：据《劳动报》报道，2013年刚走马上任的耶鲁大学校长彼得沙洛维就职后首次出访，就把目的地选定上海。昨天，彼得沙洛维访问上海交大，并为交大-耶鲁联合中心成立揭牌。值得一提的是，彼得沙洛维的另一个身份是心理学家，现在广为提及的“情商”概念正是由他提出，昨天，彼得沙洛维和交大学子共话“情商”与成功。 彼得沙洛维表示，利用情绪帮助思考、决策也是情商的组成部分，而一直以来，人们被灌输的思想都是，情绪会影响决定，情感会干扰理智。但是研究结果显示，情绪对于思想也会产生积极影响。彼得沙洛维打个比方，人在情绪有些低落时编辑文章其实更容易发现错误，文章质量更高；而心情舒畅能让人更富创造力。     他告诉学生，智商和情商对于生活和事业成功来说，二者缺一不可。在竞争激烈的大学入学考试中脱颖而出，成功步入大学校门，就足以证明学生们的天资。但仅有高智商并不够。情商高的人生活更加富足，在生活中拥有更多的挚友。和他们一起工作时，团队的产出更加高效。这部分人往往有更多善举，比如，即使没有任何回报，也会帮助邻里，为社区无私贡献。 彼得沙洛维表示，如果缺乏部分情感能力，其实完全可以通过学习来获得。比如不擅于感知别人的情绪，那么可以先学着感知基本情绪。比方说，为了了解对方的情绪，可以问一些搜集信息的问题，如“我刚才说的，你有什么不太赞成的地方吗？ 昨天，上海交大?耶鲁联合中心宣告成立。今后，上海交大将与耶鲁携手，共同打造世界一流的科研和教育机构。联合中心的首个分中心即为生物统计联合中心，中心首个目标是建立一个生物统计学博士学位项目，旨在培养生物统计学领域未来的领军人物。项目初期将从交大现有招生计划中招收学生，让其与生物统计中心的教职人员共同工作。耶鲁大学将帮助设计生物统计学课程，并安排耶鲁大学教职人员讲授。   相关新闻： 耶鲁大学校长获颁上海交大名誉博士 耶鲁前招生官：中国优秀生为何无缘耶鲁哈佛 一位韩国妈妈如何让6个孩子成为哈佛耶鲁博士 本文来源：东方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 耶鲁新校长 美国留学面试技巧：专注情节 切忌背稿 2014/04/09 美国留学：赴美签证面试要扬长避短 2014/04/07 美国留学升温 盘点最出人意料的20种高薪职业 2014/04/08 你也许不知道的美国研究生申请十大秘诀 2014/04/09 美国大学投资回报排行榜 私立文理学院折桂 2014/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>新任耶鲁大学校长首访上海 揭开情商之谜_网易教育</title> 新任耶鲁大学校长首访上海 揭开情商之谜 2014-03-20 14:21:25 来源: 东方网 有0人参与 分享到 彼得沙洛维表示，如果缺乏部分情感能力，其实完全可以通过学习来获得。比如不擅于感知别人的情绪，那么可以先学着感知基本情绪。 新任耶鲁大学校长首访上海。 东方网3月20日消息：据《劳动报》报道，2013年刚走马上任的耶鲁大学校长彼得沙洛维就职后首次出访，就把目的地选定上海。昨天，彼得沙洛维访问上海交大，并为交大-耶鲁联合中心成立揭牌。值得一提的是，彼得沙洛维的另一个身份是心理学家，现在广为提及的“情商”概念正是由他提出，昨天，彼得沙洛维和交大学子共话“情商”与成功。 彼得沙洛维表示，利用情绪帮助思考、决策也是情商的组成部分，而一直以来，人们被灌输的思想都是，情绪会影响决定，情感会干扰理智。但是研究结果显示，情绪对于思想也会产生积极影响。彼得沙洛维打个比方，人在情绪有些低落时编辑文章其实更容易发现错误，文章质量更高；而心情舒畅能让人更富创造力。     他告诉学生，智商和情商对于生活和事业成功来说，二者缺一不可。在竞争激烈的大学入学考试中脱颖而出，成功步入大学校门，就足以证明学生们的天资。但仅有高智商并不够。情商高的人生活更加富足，在生活中拥有更多的挚友。和他们一起工作时，团队的产出更加高效。这部分人往往有更多善举，比如，即使没有任何回报，也会帮助邻里，为社区无私贡献。 彼得沙洛维表示，如果缺乏部分情感能力，其实完全可以通过学习来获得。比如不擅于感知别人的情绪，那么可以先学着感知基本情绪。比方说，为了了解对方的情绪，可以问一些搜集信息的问题，如“我刚才说的，你有什么不太赞成的地方吗？ 昨天，上海交大?耶鲁联合中心宣告成立。今后，上海交大将与耶鲁携手，共同打造世界一流的科研和教育机构。联合中心的首个分中心即为生物统计联合中心，中心首个目标是建立一个生物统计学博士学位项目，旨在培养生物统计学领域未来的领军人物。项目初期将从交大现有招生计划中招收学生，让其与生物统计中心的教职人员共同工作。耶鲁大学将帮助设计生物统计学课程，并安排耶鲁大学教职人员讲授。   相关新闻： 耶鲁大学校长获颁上海交大名誉博士 耶鲁前招生官：中国优秀生为何无缘耶鲁哈佛 一位韩国妈妈如何让6个孩子成为哈佛耶鲁博士 本文来源：东方网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 耶鲁新校长 美国留学面试技巧：专注情节 切忌背稿 2014/04/09 美国留学：赴美签证面试要扬长避短 2014/04/07 美国留学升温 盘点最出人意料的20种高薪职业 2014/04/08 你也许不知道的美国研究生申请十大秘诀 2014/04/09 美国大学投资回报排行榜 私立文理学院折桂 2014/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
