" <title>2014高考生澳洲留学方案_网易教育</title> 2014高考生澳洲留学方案 2014-05-08 17:49:57 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育讯 2014年高考（微博）在即，高三学生们在积极的为最后的冲击做准备，家长也为孩子们顺利通过“独木桥”做着各种努力。澳际留学（微博）专家提醒家长们，高考“独木桥”不仅仅是进入名校深造的唯一道路，下面留学专家为大家列出了三这个赴澳留学读本科的方案，学生可结合自己的实际情况进行选择和咨询。 预科+本科 澳洲预科(8个月)+澳洲著名大学本科(3年) 适合学生：学习成绩优秀，英语程度良好，有志于进入澳洲顶尖大学学习的学生。 学习方式：1年预科+3年本科(个别专业本科需要4年)。 途径优势：预科阶段打下坚实的学习基础，毕业后直升澳洲最著名的大学(澳洲国立大学，悉尼大学，墨尔本大学等)，专业选择面广。 学校推荐：澳洲国立大学(澳洲国立大学学院)，悉尼大学(泰勒学院)，墨尔本大学(三一学院)，昆士兰大学(IES)新南威尔士大学(大学预科学院)。 澳际留学专家点评： 这种方式是进入澳洲最顶尖大学的必经之路，虽然时间成本以及前期费用都较高，但是回报也最为丰厚。 大一快捷课程 澳洲快捷课程(8个月)+澳洲大学本科(2年) 适合学生：学习成绩中等以上，适应能力强，希望在最短时间内获得澳洲大学本科学位。 学习方式：8个月大一快捷课程后，升入对应大学的大二，再用2年时间完成本科。 途径优势：节省一年预科时间，2年8个月快速获得澳洲本科学位，节省时间和经济成本。 学校推荐：蒙纳士大学(由蒙纳士学院提供大一快捷课程)，阿德莱德大学(由布拉福德学院提供大一快捷课程)，悉尼科技大学(由Insearch学院提供大一快捷课程)，南澳大学(由纳维教育集团Saibt提供大一快捷课程)，格里菲斯大学(由纳维教育集团Qibt提供大一快捷课程)。 澳际留学专家点评： 与直接读大一相比，大一快捷课程具有：小班授课，语言要求低等优势。学生在完成1年的大一快捷课程后可以直接进入大学的二年级学习。相比于预科，省了一年时间和费用。需要注意的是，澳洲几所最顶尖的大学都没有设置大一快捷课程，此外，并非所有的专业都有快捷课程可以就读。如果学生想读法律医科等方面的课程，还是需要从预科读起。 直接读大一 直接进入澳洲本科大一 适合学生：高中成绩优秀，高考成绩至少达到当地二本分数线，英语能力较强的学生。 学习方式：凭借高中平时成绩或者高考成绩直接申请进入澳洲大学的大一。 途径优势：免预科，直接进入大一。并且从一开始，就和澳洲当地的学生在一起读书，享受国际化的教育体验。 学校推荐：悉尼大学(要求达到当地一本线)，蒙纳士大学人文类专业(要求达到当地二本线)，西澳大学(要求达到当地一本线)，麦考瑞大学(满分750，需要达到520到580)，南澳大学(要求达到当地二本线)，拉筹伯大学(要求达到当地二本线)，迪肯大学(要求达到高考满分的75%左右)，科廷大学(要求达到当地本科一本线)，西悉尼大学(要求达到当地二本分数线)。 澳际留学专家点评： 此种途径最适合高考成绩良好，但是在国内未获得理想大学录取的学生。这些大学的雅思要求一般在6分到6.5分，如果没有达到雅思的要求，也可以选择先去澳洲读语言，然后接读来年2月的大一开学。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 3美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 4市中心超大泳池舒适公寓 1200000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学方案 前途出国：SAT改革美国本科留学应对方案 2014/04/18 韩国教育部发布《吸引外国学生留学定居方案》 2014/03/13 韩国教育部发布《吸引外国学生留学定居方案》 2014/03/06 英国高中留学：入学条件及方案全解 2014/02/12 各国平价留学方案，哪一种才能最适合你？ 2010/03/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
