" <title>新西兰新政受关注 行业专家现场答疑_网易教育</title> 新西兰新政受关注 行业专家现场答疑 2014-06-05 10:34:34 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新西兰推出的三大留学新政包括：新开一年制授课硕士学位、25所院校简化优先学生签证、本科生假期可全职工作。 网易教育讯 新西兰与澳大利亚相邻，环境优美、气候宜人，国民素质和生活水平相当高。新西兰不仅号称西方投资创业者的天堂，经商环境在世界排名第二，而且新西兰的教育无缝对接英美，学校资源充足。 随着澳大利亚留学（微博）政策的逐步放宽，新西兰也随之推出开放宽松的留学政策。近期，新西兰推出的三大利好的留学政策受到准备出国留学学生的关注。 三大留学新政 行业专家解读 新西兰推出的三大留学新政包括：新开一年制授课硕士学位、25所院校简化优先学生签证、本科生假期可全职工作。 从2014年起，新西兰各大学开设一年制授课硕士学位并颁发学位，本科毕业生只需花1年时间（大部分专业）即可获得硕士学位。澳际留学专家介绍，对于一些既想学习充电而不愿意过久地离开工作岗位繁忙的专业人士，或者说对于想继续读研深造的新晋本科毕业生来说，本科毕只需花1年的时间进入新西兰大学学习180个学分制的授课式硕士学位(180-point taught Masters)，是一个非常不错的选择。这个学位是专门为国际学生提供的不同于传统型的研究型硕士学位，为留学生在日益竞争激烈的就业市场上更有竞争力。 对于25所院校简化优先学生签证的消息，在采访澳际留学专家的过程中我们了解到，这25所院校包括新西兰八大名校、新西兰各理工学院、中学、预科学校、语言学校和私立学院。学生通过澳际教育集团的专业办理，在选择了合适的课程，表明真实的学习目的，达到所申请学校的入学标准，并且具有足够的资金支持的申请提交下，只要由学校出具提名信，即享受简化签证政策，优先处理，预计最快两个工作日出具签证结果。 澳际留学专家介绍，这第三条留学利好政策对于准备留学新西兰的高考（微博）生非常实用。从今年开始，报读一年以上新西兰大学课程的留学生，可以在假期全职工作。留学生在本科毕业后，继续在新西兰读硕士及博士则可以自由工作，不受时间限制。留学生利用假期的时间，在熟悉新西兰生活环境的同时，锻炼了外语能力，社交能力，更是为今后的就业打下基础，为自身增加就业砝码。 不仅如此，如果留学生毕业后成功申请移民（微博），可同时获得新西兰和澳洲身份呢。 这三条留学利好政策无疑对准备留学新西兰，并且准备高中毕业后就出国留学读本科的高考生来说，是个不错的好消息！由于新西兰的录取体制和中国完全不同，中国是统一考试，然后进行大排名，最终择优录取。但新西兰是在符合学校条件前提下，先到先得的申请制度，所以想出国读名校的学生更要提早申请。 名校现场招生 专家随时答疑 在中国百万高考生面对人生选择的第一次考验时，不论高考成绩如何，在人生的岔路口都将面临对未来道路的选择。继续选择国内高校深造，还是提早规划出国留学？澳际教育集团于6月联手新西兰30余所名校在西安、石家庄、北京等地进行招生，请您跟着我们一起开启留学全新体验吧！ 在巡展现场，新西兰使馆推广处将重磅助阵，新西兰八大名校招生官现场坐镇解读新西兰留学及就业前景，澳际留学专家现场解答学生的申请问题并为学生量身定制学习计划，雅思考官现场评测学生的语言能力，海归精英与学生分享自身的留学经历。 可致电澳际教育本次新西兰留学活动的详尽信息，首次咨询热线400-601-0022。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 新西兰留学 新政策 新西兰外国司机频惹祸 留学生无照驾车撞入民宅 2014/06/04 新西兰惠灵顿市长率团到访金吉列留学 2014/05/29 悉尼一亚裔女留学生在新西兰落河遇难 尸体已寻获 2014/05/22 中职学生也能到新西兰留学工作 2014/04/03 江苏宿迁学子赴新西兰留学坐上“直通车” 2014/03/31 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
