" <title>24岁中国美女学霸剑桥读博 500万买房赚300万_网易教育</title> 24岁中国美女学霸剑桥读博 500万买房赚300万 2014-05-29 07:45:25 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 老家在奉节的彭阳今年24岁，是一名不折不扣的学霸。当年报考剑桥，她就曾以6科全A的成绩打破了所在高中的纪录，在剑桥读本科、硕士，她同样是一等生毕业，就算是读博士，她也是导师眼中的宠儿。 彭阳是剑桥学联最年轻的一位主席。 受访者供图 重庆晨报讯 早上8点钟，彭阳起床看了看这天的日程表：上午去图书馆看书；下午给刚来剑桥的新生上课；晚上有一场皇马对马竞的欧冠决赛，她要和同学们一起提前准备麻辣烫、炖鸡汤和茶叶蛋作为观赛小吃。这样的日程表，彭阳每一天都会有一张。这个习惯从她7年前考进剑桥大学开始延续至今。她现在是剑桥大学发展经济系的一名博士生，还有一个新头衔：剑桥中国学生学者联谊会主席(简称剑桥学联)。昨天，记者通过微信和长途电话联络上了这位美女学霸，了解她的故事，可能对很多家长以及正处迷茫中的少年们，有些启发。 老师说 热心社会活动成校园名人 剑桥学联是一个非营利性组织，也是剑桥大学最大的华人社团，拥有超过3000名中外会员，是活跃在剑桥大学乃至全英范围内，历史最悠久也最有影响力的机构，王石、林毅夫等名人都曾受邀参加过该学联主办的论坛。不过，30年历史里，从未有过重庆人当选主席，也从未有过如此年轻的领头人。 老家在奉节的彭阳今年24岁，是一名不折不扣的学霸。当年报考剑桥，她就曾以6科全A的成绩打破了所在高中的纪录，在剑桥读本科、硕士，她同样是一等生毕业，就算是读博士，她也是导师眼中的宠儿。 在老师们的评价中，彭阳在学校十分活跃。剑桥大学Murray Edwards学院的相关负责人告诉记者：“她从班干部，做到学联主席，她积极做义工，参加社会实践，主持了剑桥大学的一个华人慈善基金，这些都让她在剑桥大学成为一个小名人，走在校园里经常有人和她打招呼。” 第二页 妈妈说：买的奢侈品是一面墙的书 第三页 我不是学霸 更擅长投资 相关推荐： 江苏留学生公派读博 3年获得138万奖学金 中国留学生“烧包”式消费惊动美媒 拉动车市楼市 那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：华龙网-重庆晨报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰剑桥3卧1卫温馨别墅 359000 TOP 2西班牙买房移民！！马德里豪华别墅，黄金学区房 300000 TOP 3新西兰剑桥高端别墅4卧1卫 529000 TOP 4西班牙买房移民 马德里清新典雅别墅 625000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 剑桥 中国妹 买房 英国留学：夜生活最丰富的十所大学 2014/05/28 英国留学：盘点那些年薪过百万的大学专业 2014/05/27 英国留学：课程费系主要开销 省钱窍门有哪些？ 2014/05/27 英国留学：2014最热门的艺术类专业 2014/05/26 《网易留学酷行》之英伦之旅：英国教育 2014/05/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
