" <title>日本78岁盲人学生旁听11年成博士_网易教育</title> 日本78岁盲人学生旁听11年成博士 2014-03-20 09:38:22 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 2007年，71岁的森田取得了硕士学位。虽然在随后的博士课程中一度失败过但仍在第二年通过考试。同时在志愿者学生以朗读文献的方式进行阅读协助的情况下，森田耗时6年完成了博士毕业论文。 据日本时事通信社3月17日报道，日本兵库县西贡市一名78岁的盲人老人旁听大学课程11年，17日被授予关西学院大学研究院博士学位。老人名叫森田昭二，自64岁丧失视力后开始自学盲文，同时研究盲人福利问题至今。森田希望自己的行为在影响其他盲人的同时还能够感染到更多的人，并表示今后会继续从事盲人福利问题的研究。 森田患有先天性弱视，38岁接受白内障手术后，视力健康进一步恶化。京都大学文学部毕业后，森田进入高中担任语文老师。由于视力恶化导致无法进行正常的备课工作，森田于55岁退休，64岁时视力完全丧失。这之后，他开始学习如何使用盲人手杖，如何认读日语、英语的盲文。由于决心研究盲人福利历史，67岁时开始作为关西学院大学的旁听生旁听相关课程。 2007年，71岁的森田取得了硕士学位。虽然在随后的博士课程中一度失败过但仍在第二年通过考试。同时在志愿者学生以朗读文献的方式进行阅读协助的情况下，森田耗时6年完成了博士毕业论文。 和陪伴自己50多年的妻子一起站在领奖台上的森田，从关西学院大学校长井上琢智处接过学位证书后深深地鞠了一躬。他微笑着说：“我深刻认识到了自己的使命以及自己所做之事的意义。因为还有许多事等着我去做，目前依旧忙于研究学习。” 本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 盲人硕士 韩国留学生在日本购买大麻 邮寄回国被查 2014/03/19 日本各大企业广招外国留学生 中国学生占据大部分 2014/03/18 日本政府积极促进大学国际化 鼓励海外留学生来日 2014/03/17 如何制定适合自己的日本留学方案？ 2014/03/13 中国留学生投稿日媒：述委屈 引关注 2014/03/14 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本78岁盲人学生旁听11年成博士_网易教育</title> 日本78岁盲人学生旁听11年成博士 2014-03-20 09:38:22 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 2007年，71岁的森田取得了硕士学位。虽然在随后的博士课程中一度失败过但仍在第二年通过考试。同时在志愿者学生以朗读文献的方式进行阅读协助的情况下，森田耗时6年完成了博士毕业论文。 据日本时事通信社3月17日报道，日本兵库县西贡市一名78岁的盲人老人旁听大学课程11年，17日被授予关西学院大学研究院博士学位。老人名叫森田昭二，自64岁丧失视力后开始自学盲文，同时研究盲人福利问题至今。森田希望自己的行为在影响其他盲人的同时还能够感染到更多的人，并表示今后会继续从事盲人福利问题的研究。 森田患有先天性弱视，38岁接受白内障手术后，视力健康进一步恶化。京都大学文学部毕业后，森田进入高中担任语文老师。由于视力恶化导致无法进行正常的备课工作，森田于55岁退休，64岁时视力完全丧失。这之后，他开始学习如何使用盲人手杖，如何认读日语、英语的盲文。由于决心研究盲人福利历史，67岁时开始作为关西学院大学的旁听生旁听相关课程。 2007年，71岁的森田取得了硕士学位。虽然在随后的博士课程中一度失败过但仍在第二年通过考试。同时在志愿者学生以朗读文献的方式进行阅读协助的情况下，森田耗时6年完成了博士毕业论文。 和陪伴自己50多年的妻子一起站在领奖台上的森田，从关西学院大学校长井上琢智处接过学位证书后深深地鞠了一躬。他微笑着说：“我深刻认识到了自己的使命以及自己所做之事的意义。因为还有许多事等着我去做，目前依旧忙于研究学习。” 本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 盲人硕士 韩国留学生在日本购买大麻 邮寄回国被查 2014/03/19 日本各大企业广招外国留学生 中国学生占据大部分 2014/03/18 日本政府积极促进大学国际化 鼓励海外留学生来日 2014/03/17 如何制定适合自己的日本留学方案？ 2014/03/13 中国留学生投稿日媒：述委屈 引关注 2014/03/14 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
