 51、湖南省湘潭市凤凰中学 阅读下面材料，根据自己的感语和联想，写一篇不少于800字的文章。(60分) 易卜生说：“社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。” 要求：①选准角度，自定立意；②自拟题目；③除诗歌外，文体不限；④文体特点鲜明。 52、安徽省寿县一中 阅读下面的材料，然后根据要求写一篇不少于800字的作文。 曾做过美国通用汽车公司董事长兼总裁的阿尔弗雷德?斯隆有一次主持会议，讨论一项重要决策。他在广泛听取了发言后说：“在我看来，我们大家都有了完全一致的看法了。”会议出席者都频频点头表示同意。但是，斯隆突然话锋一转，“现在我宣布――休会！这个问题延期到我们听到不同意见时再开会决策。”与会者先是一愣，接着都会心地笑了。 据说，斯隆领导通用公司33年。他刚到通用公司时，通用公司在美国汽车市场的占有率只有12%，后来上升到56%。他的成功，首先是决策的成功。 要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题：不要脱离材料内容及含义的范围作文，不要套作，不得抄袭。 53、郑州市第47中学 阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。 山石对卵石说：我才是真正的石头。你看我体肤糙砺，棱角分明，血性方刚，我们才能构成雄壮的大山，凝成挺拔的峰峦，展现自然的粗犷。 卵石对山石说：经年累月，水蚀沙磨，我体肤平滑，肌理莹润，虽已脱胎换骨，不还是石头吗？脱离了大山，我却有机会走进人间，装点人们的生活。 要求：全面理解材料，选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及含义的范围作文；不要套作，不得抄袭。 54、安徽省望江中学 阅读下面的文字，按要求作文。(60分) 弯弯曲曲的小路，通往风景幽芙的地方，这便是 “曲径通幽”。它是画家笔下渲染的景致，是摄影爱好者不断寻找的目标，是园林设计师着力创造的效果，也是文人墨客一直崇尚的意境，更是生活中人们处理问题常采用的态度和方法……因为“幽”也许在这“曲径”之中，“美”可能源于这回转之间。你又从“曲径通幽”这个词语联想到了什么呢？  要求：试就联想的内容写―一篇不少于800字的作文，立意自定，文体自选(诗歌除外)，题目自拟。 55、成都七中 阅读下面这首小诗，根据要求作文。(60分) 行路 杜生喜 有人把弯路走直 惊喜于找到捷径 有人把直路走弯 多看了几眼风景 这首诗引发了你怎样的联想和感悟？请据此写一篇文章。要求：自定立意，自拟题目，文体不限，字数不少于800字。 56、宁夏银川一中 依据下列材料，写一篇不少于800字的文章。文体不限。(60分) 广东省高级人民法院微博于8月23日开设问题征集栏目，向网友征集意见和建议。引用《左传》子产不毁乡校的典故，“其所善者，吾则行之，其所恶者，吾则改之，是吾师也”。 注意根据来自公众的意见，调整自己的政策和行为。这是子产留下的宝贵遗产，也是广东高院微博发出的听民意、讲真话、听问题的积极信息。 综观历史，历代统治者对民意民情的上传都予以相当重视，并留下不少纳谏利民的佳话。 附录：背景资料： 广东高院微博于8月23日开设问题征集栏目，向网友征集意见和建议，具体内容如下： 【问题征集】开网来纳谏，请君多＂拍砖＂。群众路线教育实践活动就得听民意、讲真话、听问题。反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”问题，实现公正司法、为民司法，是人民群众的要求和广东高院的目标，现向网友征集意见和建议，您的每一句留言都将成为我们改进工作的动力。期待您参与！ 《子产不毁乡校》原文： 子产不毁乡校的事迹记载于《左传?襄公三十一年》：“郑人游于乡校，以论执政。然明谓子产曰：‘毁乡校何如？’子产曰：‘何为？夫人朝夕退而游焉，以议执政之善否。其所善者，吾则行之，其所恶者，吾则改之，是吾师也，若之何毁之？我闻忠善以损怨，不闻作威以防怨。岂不遽止？然犹防川：大决所犯，伤人必多，吾不克救也；不如小决使道，不如吾闻而药之也。’” 要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意，不得抄袭。 57、南昌三中 阅读下面的材料，根据要求作文。 2013年新学期开学第三天，合肥寿春中学的3000多名初中学生，统一在早读课上读起了美国总统奥巴马的一篇开学演讲稿――《我们为什么要上学》。这引起了一些家长[微博]的议论：“早读课不读课本，不背诗文，怎么读起了美国总统的演讲稿呢？” 早读课上的这次新鲜体验引起了一些家长的议论，他们担心这会影响孩子的文化取向；而该校副校长称，教育有全球共性，读美国总统奥巴马开学演讲稿有助于学生理解学习的意义。 对此你怎么看？请就此写一篇议论文。 要求：不得脱离材料，自定角度，自拟标题，必须写议论文。不少于700字。 58、浙江省杭州市西湖高级中学 阅读下面一段文字，根据要求作文。(60分) 农夫有两只水桶，他每天挑着它们去河边汲水。两只水桶中有一只有道裂缝，因此每次到家时这只水桶总是会漏得只剩下半桶水，而另一只桶却总是满满的。完整的桶很为自己的完美无缺得意非凡，它不无讥讽地对破桶说：“瞧你，每次只能从河里担回半桶水，你早该休息啦！”有裂缝的桶为自己的缺陷和不能胜任工作而羞愧，它终于鼓起勇气向主人开口：“我觉得很惭愧， 我的缺陷，使你做了全部的工作，却只收到一半的成果。”农夫笑笑说：“你注意到了吗？在我担水回家的路上，你那一侧的路沿上开满了花，而另一侧却没有。我一开始就知道你有漏缝，于是在你的那一侧路沿撒了花籽。我每天担水回家，你就给它们浇水。两年了，我经常从这路边采摘鲜花装扮我的餐桌。如果不是因为你的缺陷，我怎么会有美丽的鲜花装扮我的家呢？” 要求立足于材料，可从材料整体立意出发，也可选择一个侧面、一个角度构思作文。可讲述你自己或身边的故事，抒发你的真情实感，也可阐明你的思想观点。 【注意】①题目自拟。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。④不要套作，不得抄袭。 59、广东省揭阳一中 阅读下面的材料，根据要求作文。(60分) 有个四五岁男孩，平时总爱反着穿袜子，父亲有时帮他把袜子好好地穿上，他还要自己脱下来，再翻个面穿上去。有一次父亲生气地问他：“你为什么总要反着穿呢？线头露在外面，多难看！”没想到他竟理直气壮地说：“袜子是我在穿，不是穿给别人看的，线头在里面，会使我的脚不舒服，我当然要把袜子翻过来！” 上面的材料引发了你怎样的思考？请结合自己的体验与感悟，写一篇文章。 要求：①自选角度，自拟题目，自定文体。②不少于800字。③不得套作，不得抄袭。 60、天津市六校联考 阅读下面的材料，按照要求作文。(60分) 你要活得随意些，你就只能活得平凡些；你要活得辉煌些，你就只能活得痛苦些；你要活得长久些，你就只能活得简单些。――汪国真 对以上的材料的观点，你持怎样的态度呢？请结合自己的心得与体会，以“活得        ”为题写一篇文章。 要求 ： ①补全题目； ②立意自定； ③文体自选； ④不少于800字；⑤不得套作，不得抄袭。
