 61、浙江省温州市十校联合体 阅读下面的文字，根据要求作文。(6 0分) “此岸”与“彼岸”是一对矛盾对立的概念，“此岸”即“江、河、湖、海”的这一边，可指目前所处的现实世界，也可比喻现在拥有的人生境界；“彼岸”指“江、河、湖、海”的那一边，可指未来追求的理想生活，也可比喻所向往的人生境界。“此岸”、“彼岸”还可以让人联想到阴与晴、暗与明、狭长与宽阔、心灵的两重门、思维的正与反等等……请联系实际，合理想象，赋予“此岸”“彼岸”新的现实意义与哲学意义。 并试以 “此岸与彼岸””为题，写一篇文章。你可以讲述故事，抒发情感，也可以发表见解。 【注意】①角度自选，立意自定。②除诗歌外，文体自选。③不少于800字；④不得抄袭。 62、江西师大附中 阅读下面的文字，按要求作文。(50分) 教育部前发言人、现任语文出版社社长王旭明在新浪认证微博上写道，中国应当取消小学英语课，取缔社会少儿英语[微博]班，增加国学教育。 针对王旭明的上述言论，有人赞成，有人反对，你有何看法。自选角度，自定立意，写一篇700字左右的文章，文体不限。 63、河南中原名校联盟 阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。  从斯坦福大学毕业回国的何峰发现身边虽有不少创意，但却缺少一个展示自己、获得支持的圆梦平台，他就跟几个朋友成立了一个发起和支持创意项目的平台――点名时间网。点名时间网是一个支持平凡人的不平凡梦想的舞台。只要你有创意项目，需要资金支持，就可以登录这个平台，发起项目，向公众推广，并获得资金和支持去完成你的梦想！你也可以来这里做个支持者，支持、资助你喜欢的创意项目，或者获得你所喜欢的回报，或者分享创意者的快乐。随着一个个创意项目的实现，越来越多有创意想法的艺术家、节目制作人、产品设计师，甚至工人、学生、农民都愿意来这里推广一下自己的梦想。何峰和他的团队，借助“点名时间”这个平台做自己喜欢的事情，也找到了梦想与现实的最佳结合点。  要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。 64、北京101中学 阅读下面材料，按要求作文。(60分) 美国纽约时报广场是一个繁华的城市商业街区，这里广告林立，被称为“世界的十字路口”。2011年首部中国国家形象片在广场的大屏幕上持续滚动播放。中国先哲孔子，当代中国各行各业的杰出代表，如袁隆平、杨利伟、马云[微博]、郎朗、姚明、邰丽华等人，和乡村女教师李灵、热爱航海的翟墨、鞍钢工人郭明义等平凡的普通人，在片中展现了他们微笑、自信的形象，与熙来攘往的人群融为一体。 要求：根据以上材料，自选角度，自拟题目，联系实际，写一篇不少于800字的议论文。 65、安徽蚌埠二中 阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800 字的文章。(60 分) 周国平说，人在寂寞中有三种状态。 一是惶惶不安，茫无头绪，百事无心，一心想逃出寂寞。 二是渐渐习惯于寂寞，安下心来，有规律的生活，用读书、写作或别的事务来驱逐寂寞。 三是寂寞本身成为一片诗意的土壤，一种创造的契机，诱发出关于存在、生命、自我的深邃思考和体验。 阅读上述材料，自选角度，自命题，写一篇不少于八百字的文章。 66、安徽省屯溪一中 阅读下面这首诗，根据要求作文。(60分) 雪   梅 [宋]梅尧臣 梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。 梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。 这首诗蕴含的哲理，引发了你怎样的思考或联想？请根据你的思考或联想写一篇文章，不少于800字。 要求选好角度，确定立意，明确文体(诗歌除外)，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文；不要套作，不得抄袭，不得透露个人相关信息；书写规范，正确使用标点符号。 67、江西省南昌大学附属中学 阅读下面的材料，按照要求作文。 一位作家曾把两份名单拿给10个人看，问他们对这些人是否熟悉： 第一份名单是：傅以渐、王式丹、毕沅、林召堂、王云锦、刘子壮、陈沆； 第二份名单是：李渔、洪升、顾炎武、金圣叹、黄宗羲、吴敬梓、蒲松龄。 结果在十个人中，对第一份名单，一个都不知道的有七人，而对第二份名单，则大多数人都知道。实际上，第一份名单中的人物曾经比第二份名单中的人物显赫得多。因为第一份名单里的人，全是清朝的科举状元，而第二份里的全是落第秀才。 要求全面理解材料，但可以选择一个侧面、一个角度构思作文。自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料的含意作文，不要套作，不得抄袭。不少于700字。 68、安徽省巢湖市第一中学 阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的记叙文或议论文。 21世纪是一个人人自由的“言说时代”，人们从来没有像今天这样爱上发言。小到生活琐事、娱乐八卦，大至公共政策、经济问题、文化现象、学术交流等，都可以通过网络、报刊等媒体广泛、多元地言说。对谁说？言说什么？如何言说？男女老少、社会各个阶层都有自己的角度、看法。对此，你有怎样的经历或者认识？ 要求：必须符合文体要求，立意自定，题目自拟，不得抄袭和套作。 69、江苏南京市 阅读下面的材料，按照要求作文。 农夫养了一群羊。放牧时，他总是放声高唱：“我雪白的羊群啊，多么可爱……”可是，他的羊群里有一只黑羊。农夫为此感到遗憾，盘算着要卖掉黑羊：“这样我的羊群里就都是可爱的白羊了。”一天，在一场暴风雪中，农夫与羊群走散了。当暴风雪停息的时候，漫山遍野银装素裹，哪里还有羊群的影子？这时，四处寻找的农夫看到远处有一个晃动的小黑点，跑过去，果然是那只黑羊！其他的白羊也在那里。 要求：①角度自选；②立意自定；③题目自拟；④除诗歌外，文体自选；⑤不少于800字 70、吉林省实验中学 阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分) 作家林清玄对窗子和镜子有过精彩的比喻：“一个人面对外面的世界时，需要的是窗子；一个人面对自我时，需要的是镜子。” 要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
