" <title>河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考_网易旅游</title> 河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考 2014-05-28 10:51:14 有0人参与 分享到 教学楼仿佛《哈利波特》中的教堂 设计师表示他受到中世纪欧洲建筑的启发 近日石家庄新乐市一所魔幻般的城堡因外形酷似《哈利波特》中霍格沃兹魔法学校而引起关注。 这座城堡建于河北美术学院南校区，自英国 《每日邮报》报道了这所叹为观止的“魔法城堡”后，立刻引起网友热议，甚至有一批哈迷在网上组团报考河北美院。对此，河北美术学院也作出了回应，“我们并 不是一个只有城堡的学校。”小编了解到，河北美术学院是以中西合壁建筑风格的园林式学校，除了有这座城堡外，还有亭有湖，也称的上是古色古香的中国园林式 校园。 据了解，该城堡实名为“灰姑娘城堡”，是东方文化创意产业基地，也是河北美术学院的动漫城项目。灰姑娘城堡总投资24亿元，被河北省列入30个重点规划建设的文化产业项目，并非是网上所传言的“教学楼”，目前仍在装修阶段，完工后将成为国内最大动漫城。 延伸阅读》》》骨灰级哈利波特迷的朝圣地 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石家庄 霍格沃茨 石家庄现“霍格沃兹魔法学校”引热议 2014/05/28 石家庄“狮身人面像”系影视拍摄临时搭建景 拍完后将拆除改景 2014/05/26 埃及向联合国投诉河北石家庄山寨版狮身人面像 2014/05/25 石家庄28米高仿“狮身人面像”为影视基地 2014/05/22 石家庄仿造“狮身人面像” 骨架为钢筋结构 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考_网易旅游</title> 河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考 2014-05-28 10:51:14 有0人参与 分享到 教学楼仿佛《哈利波特》中的教堂 设计师表示他受到中世纪欧洲建筑的启发 近日石家庄新乐市一所魔幻般的城堡因外形酷似《哈利波特》中霍格沃兹魔法学校而引起关注。 这座城堡建于河北美术学院南校区，自英国 《每日邮报》报道了这所叹为观止的“魔法城堡”后，立刻引起网友热议，甚至有一批哈迷在网上组团报考河北美院。对此，河北美术学院也作出了回应，“我们并 不是一个只有城堡的学校。”小编了解到，河北美术学院是以中西合壁建筑风格的园林式学校，除了有这座城堡外，还有亭有湖，也称的上是古色古香的中国园林式 校园。 据了解，该城堡实名为“灰姑娘城堡”，是东方文化创意产业基地，也是河北美术学院的动漫城项目。灰姑娘城堡总投资24亿元，被河北省列入30个重点规划建设的文化产业项目，并非是网上所传言的“教学楼”，目前仍在装修阶段，完工后将成为国内最大动漫城。 延伸阅读》》》骨灰级哈利波特迷的朝圣地 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石家庄 霍格沃茨 石家庄现“霍格沃兹魔法学校”引热议 2014/05/28 石家庄“狮身人面像”系影视拍摄临时搭建景 拍完后将拆除改景 2014/05/26 埃及向联合国投诉河北石家庄山寨版狮身人面像 2014/05/25 石家庄28米高仿“狮身人面像”为影视基地 2014/05/22 石家庄仿造“狮身人面像” 骨架为钢筋结构 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考_网易旅游</title> 河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考 2014-05-28 10:51:14 有0人参与 分享到 教学楼仿佛《哈利波特》中的教堂 设计师表示他受到中世纪欧洲建筑的启发 近日石家庄新乐市一所魔幻般的城堡因外形酷似《哈利波特》中霍格沃兹魔法学校而引起关注。 这座城堡建于河北美术学院南校区，自英国 《每日邮报》报道了这所叹为观止的“魔法城堡”后，立刻引起网友热议，甚至有一批哈迷在网上组团报考河北美院。对此，河北美术学院也作出了回应，“我们并 不是一个只有城堡的学校。”小编了解到，河北美术学院是以中西合壁建筑风格的园林式学校，除了有这座城堡外，还有亭有湖，也称的上是古色古香的中国园林式 校园。 据了解，该城堡实名为“灰姑娘城堡”，是东方文化创意产业基地，也是河北美术学院的动漫城项目。灰姑娘城堡总投资24亿元，被河北省列入30个重点规划建设的文化产业项目，并非是网上所传言的“教学楼”，目前仍在装修阶段，完工后将成为国内最大动漫城。 延伸阅读》》》骨灰级哈利波特迷的朝圣地 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石家庄 霍格沃茨 石家庄现“霍格沃兹魔法学校”引热议 2014/05/28 石家庄“狮身人面像”系影视拍摄临时搭建景 拍完后将拆除改景 2014/05/26 埃及向联合国投诉河北石家庄山寨版狮身人面像 2014/05/25 石家庄28米高仿“狮身人面像”为影视基地 2014/05/22 石家庄仿造“狮身人面像” 骨架为钢筋结构 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考_网易旅游</title> 河北惊现""魔法学校""似霍格沃茨 哈迷组团报考 2014-05-28 10:51:14 有0人参与 分享到 教学楼仿佛《哈利波特》中的教堂 设计师表示他受到中世纪欧洲建筑的启发 近日石家庄新乐市一所魔幻般的城堡因外形酷似《哈利波特》中霍格沃兹魔法学校而引起关注。 这座城堡建于河北美术学院南校区，自英国 《每日邮报》报道了这所叹为观止的“魔法城堡”后，立刻引起网友热议，甚至有一批哈迷在网上组团报考河北美院。对此，河北美术学院也作出了回应，“我们并 不是一个只有城堡的学校。”小编了解到，河北美术学院是以中西合壁建筑风格的园林式学校，除了有这座城堡外，还有亭有湖，也称的上是古色古香的中国园林式 校园。 据了解，该城堡实名为“灰姑娘城堡”，是东方文化创意产业基地，也是河北美术学院的动漫城项目。灰姑娘城堡总投资24亿元，被河北省列入30个重点规划建设的文化产业项目，并非是网上所传言的“教学楼”，目前仍在装修阶段，完工后将成为国内最大动漫城。 延伸阅读》》》骨灰级哈利波特迷的朝圣地 /27  |   分享到 网易旅游频道  |  查看图集  |    < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 石家庄 霍格沃茨 石家庄现“霍格沃兹魔法学校”引热议 2014/05/28 石家庄“狮身人面像”系影视拍摄临时搭建景 拍完后将拆除改景 2014/05/26 埃及向联合国投诉河北石家庄山寨版狮身人面像 2014/05/25 石家庄28米高仿“狮身人面像”为影视基地 2014/05/22 石家庄仿造“狮身人面像” 骨架为钢筋结构 2014/05/15 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 我眼中的农民画 泼洒农民的创造力（假日观察） 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 出境?港澳台 隐匿而伟大 杀时间的办公室“成人 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
