" <title>海外大学面试：英国严谨 美国个性_网易教育</title> 海外大学面试：英国严谨 美国个性 2014-06-04 10:40:06 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “相对于""有点变态""的英式面试，美国大学的面试有点像""随便聊聊""”， 被康奈尔大学录取的吕诗林表示。 中国教育在线讯 “有什么特长、爱好能够打动世界顶尖的大学？”“重要的不是哪里最好，而是哪里最适合。”日前，来自牛津大学、康奈尔大学、伦敦政治经济学院等全球顶级大学的2014新科洋状元们在广州星河湾?海怡半岛酒店与学生、家长们展开了一场深入分享、交流活动。 被牛津大学录取，同时也拿到了杜伦大学、帝国理工学院、伦敦大学学院等offer的陈绮恩认为，英式教育全面、严谨，从面试环节可见一斑。面试官的问题可谓千奇百怪，他看重的是学生的思维方式，而不是答案本身，给出全面、严谨、清晰的思维的过程非常重要。被伦敦政治经济学院录取钱坤对此深表同感。她表示要让面试官觉得学生对自己的专业非常很精通，而不是毫无所知。这需要做大量的准备，要去网站查询很多的知识，对自己的专业做全面、系统的了解。 “相对于""有点变态""的英式面试，美国大学的面试有点像""随便聊聊""”， 被康奈尔大学录取的吕诗林表示，“美式面试随意性大。”她在面试前准备了精美的PPT简历，但面试官只简单翻阅了一下，便轻松地聊了起来。“你或许永远不知道他的标准是什么，而他看重的是你的人，是整体素质和感觉。”已经在美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校读大二的桂培炎同学表示：“重要的是有哪些与众不同的特长、爱好、业余活动去打动这些大学？”他认为自己被美国大学录取的关键是自己热爱研究、敢于创新，他曾在高中自创过实验室，并有自己的专利。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 英国留学 男生收20所海外大学录取 每天只睡三四小时 2014/05/23 南邮学霸GRE建模实习三不误 获5所美名校录取 2014/05/28 留学目的地排第十 英美学生不愿到中国留学 2014/05/04 去英国留学还是美国留学？ 2012/08/21 留学生海外送礼""高大上"" 国内潜规则境外行不通 2014/05/01 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
