" <title>“Offer女神”：4所常青藤向她伸出橄榄枝_网易教育</title> “Offer女神”：4所常青藤向她伸出橄榄枝 2014-03-20 11:55:42 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 为什么一心想出国读研？殷馨给出的回答很直率也很简单。她不想用太多的时间来读研，国内基本都要三年，而她觉得大好的青春，哪怕辛苦一点，一年读完研，可以做很多自己想做的事。 常青藤八所学校有四所向她伸出橄榄枝 南邮海外学院有个“Offer女神” 扬子晚报讯 女神的标准有很多，比如能驭外星人的千颂伊。那么，如果常春藤联盟的八所大学有四所向你伸出橄榄枝；不仅如此，给她发出offer的学校，除了宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、布朗大学之外，还有凯斯西储大学、南加州大学和佐治亚理工学院等。南京邮电大学海外学院大四通信工程的殷馨同学就是这样一个offer女神。“我只是把正在画的所有点和圈，都努力画得可圈可点而已。”殷馨这样总结自己的大学四年。 “Offer女神”殷馨 人物名片 殷馨 学校：南京邮电大学 专业：海外教育学院通信工程专业大四 荣誉： 1、南京邮电大学一等奖学金、南京邮电大学三好学生(学分绩点4.01) 2、海外教育学院“诚信”演讲比赛三等奖 3、全国散文作家论坛征文大赛三等奖 4、托福一战29+28+22+25=104，二战30+25+26+27=108,GRE153+164+3.5 5、被宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、布朗大学、凯斯西储大学、南加州大学和佐治亚理工学院录取 她是同学眼中的全能“女神” 在南邮大海外教育学院，殷馨绝对是女神级的人物，长发飘逸的她阳光靓丽。在校期间，学分绩点超过4.0，年年拿奖学金；作为运动健将，她还参加南京市大学生运动会，拿到跳高第四名；课余活跃在学生组织中。最近她因拿下多所名校录取通知书再次成为校园热门人物。“是殷馨，我就一点也不奇怪了。”一名同学说。对于“女神”称谓，殷馨直言不敢当：“我当不了女神，我的性格其实挺矛盾的。我很敏感，有时候会多愁善感，想的东西也很多，不过这也恰恰是我擅长写议论性散文的原因吧。同时，认识我的人又都觉得我是个大大咧咧，喜欢笑也喜欢开玩笑的女生，就算有时心情处于低谷也能很快调整自己。我对未来总是很乐观。” 殷馨毫不讳言自己属于比较主动的女生，喜欢主导，也喜欢控制，但她也会注意认真听别人的想法。比如，殷馨管理的杂志社组织了40多人开会，起初，她已经分配好各部门部长负责的具体内容，但在一旁听的时候，如果部长布置的时候不如意，她就会立即开口指出来，往往到最后还是她一个人在讲。但她也鼓励每个人畅所欲言，提出好的想法，哪怕是与她相悖的，殷馨表示她都会虚心接纳。“我不喜欢阶级感。哪怕是我处于主导的时候，大家还是处于一个朋友的关系。我认为每个人都有其他人没有的好的想法，所以在坚持自己原则的同时，我会营造一个轻松的氛围来引导大家畅所欲言。”总结自己的性格，殷馨哈哈大笑说她自己就是个矛盾的综合体，很敏感会多想容易情绪低落，但是又大大咧咧很容易满血复活。 逼着自己“主动出击” 殷馨告诉记者，她并不是一个死读书的人。在不断的学习和自我总结中，她发现自己的优势在于包括沟通能力在内的全面发展的个人能力。在平时的学习中保证成绩优秀的同时，她也一直“逼着”自己在锻炼自己的综合能力。比如去年十一月，她成为了某全球货运外企的技术实习生，年会结束后，她们部门带着南京地区的德国老板去了1912酒吧区。殷馨用清晰流畅的英语表达，加上易懂的逻辑解释，教德国老板玩骰子。她也成了唯一被老板们认识的实习生。同时她还担任了《际遇》杂志社文编部部长，代表杂志社成为了“南京高校文学联盟”的一员；参加了江苏省口译大赛，全国散文作家论坛大赛；又参与了南京邮电大学STITP科技创新计划。这些历练无意中成了求学深造的“筹码”。在“求offer”路上，殷馨丰富的锻炼经历为她加分不少，“应该说是海外教育学院给予学生的平台，让我有更多的机会接触到实践活动。”     为什么一心想出国读研？殷馨给出的回答很直率也很简单。她不想用太多的时间来读研，国内基本都要三年，而她觉得大好的青春，哪怕辛苦一点，一年读完研，可以做很多自己想做的事。“我现在只是在为一个状态而努力，那就是希望我在为物质生活打拼的时候，也是在为我的梦想打拼。”为了这个状态，她的大学四年几乎都很忙碌。她在接受记者采访时说：“既然做就要做好，所以我曾为了一周内学会背跃式跳高一圈又一圈绕着足球场中心的圆跑，所以我所有科目的quiz、midterm、final都是在考点一个不落全部整理好弄懂之后再上考场，以及用责任感管理了一个40人的学生社团。” “Offer女神”的托福考试提示 能成功“俘获”名校考官的心，必须先在GRE和TOEFL中拿高分。两段经历让她记忆深刻。第一段是她暑假在北京上GRE的时候，才发现世界上比自己更努力的人太多了。第二段经历是由于第一次考托福过于自信，口语部分没有准备，单项只有22分。第一次失利之后，她每天打鸡血似地早起去小树林练口语，加上找对方法卡时间练习，来培养对时间的感觉。练习一周后去考了第二次，得到了总分108分、口语单项26分的好成绩。殷馨告诉记者，由于她考托福时阅读和听力做得太快，中场休息第一个出教室，出去后才反应过来，这样她说口语时会被别人听到，而且写作文的时候会被别人的口语打扰。所以控制好出中场的时间很重要！最后，口语的终极法宝其实就两个字，“淡定”。(钱勇) 本文来源：新华报业网-扬子晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 常青藤 offer女神 美国“公立常青藤”名校:冀中国留学生数量翻番 2010/08/31 留学常青藤名校走捷径到美国读高中 2010/05/07 留学常青藤名校走捷径 到美国读高中(图) 2010/03/25 留学常青藤名校走捷径 到美国读高中 2010/03/25 美国“公立常青藤”名校:冀中国留学生数量翻番 2010/04/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“Offer女神”：4所常青藤向她伸出橄榄枝_网易教育</title> “Offer女神”：4所常青藤向她伸出橄榄枝 2014-03-20 11:55:42 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 为什么一心想出国读研？殷馨给出的回答很直率也很简单。她不想用太多的时间来读研，国内基本都要三年，而她觉得大好的青春，哪怕辛苦一点，一年读完研，可以做很多自己想做的事。 常青藤八所学校有四所向她伸出橄榄枝 南邮海外学院有个“Offer女神” 扬子晚报讯 女神的标准有很多，比如能驭外星人的千颂伊。那么，如果常春藤联盟的八所大学有四所向你伸出橄榄枝；不仅如此，给她发出offer的学校，除了宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、布朗大学之外，还有凯斯西储大学、南加州大学和佐治亚理工学院等。南京邮电大学海外学院大四通信工程的殷馨同学就是这样一个offer女神。“我只是把正在画的所有点和圈，都努力画得可圈可点而已。”殷馨这样总结自己的大学四年。 “Offer女神”殷馨 人物名片 殷馨 学校：南京邮电大学 专业：海外教育学院通信工程专业大四 荣誉： 1、南京邮电大学一等奖学金、南京邮电大学三好学生(学分绩点4.01) 2、海外教育学院“诚信”演讲比赛三等奖 3、全国散文作家论坛征文大赛三等奖 4、托福一战29+28+22+25=104，二战30+25+26+27=108,GRE153+164+3.5 5、被宾夕法尼亚大学、康奈尔大学、达特茅斯学院、布朗大学、凯斯西储大学、南加州大学和佐治亚理工学院录取 她是同学眼中的全能“女神” 在南邮大海外教育学院，殷馨绝对是女神级的人物，长发飘逸的她阳光靓丽。在校期间，学分绩点超过4.0，年年拿奖学金；作为运动健将，她还参加南京市大学生运动会，拿到跳高第四名；课余活跃在学生组织中。最近她因拿下多所名校录取通知书再次成为校园热门人物。“是殷馨，我就一点也不奇怪了。”一名同学说。对于“女神”称谓，殷馨直言不敢当：“我当不了女神，我的性格其实挺矛盾的。我很敏感，有时候会多愁善感，想的东西也很多，不过这也恰恰是我擅长写议论性散文的原因吧。同时，认识我的人又都觉得我是个大大咧咧，喜欢笑也喜欢开玩笑的女生，就算有时心情处于低谷也能很快调整自己。我对未来总是很乐观。” 殷馨毫不讳言自己属于比较主动的女生，喜欢主导，也喜欢控制，但她也会注意认真听别人的想法。比如，殷馨管理的杂志社组织了40多人开会，起初，她已经分配好各部门部长负责的具体内容，但在一旁听的时候，如果部长布置的时候不如意，她就会立即开口指出来，往往到最后还是她一个人在讲。但她也鼓励每个人畅所欲言，提出好的想法，哪怕是与她相悖的，殷馨表示她都会虚心接纳。“我不喜欢阶级感。哪怕是我处于主导的时候，大家还是处于一个朋友的关系。我认为每个人都有其他人没有的好的想法，所以在坚持自己原则的同时，我会营造一个轻松的氛围来引导大家畅所欲言。”总结自己的性格，殷馨哈哈大笑说她自己就是个矛盾的综合体，很敏感会多想容易情绪低落，但是又大大咧咧很容易满血复活。 逼着自己“主动出击” 殷馨告诉记者，她并不是一个死读书的人。在不断的学习和自我总结中，她发现自己的优势在于包括沟通能力在内的全面发展的个人能力。在平时的学习中保证成绩优秀的同时，她也一直“逼着”自己在锻炼自己的综合能力。比如去年十一月，她成为了某全球货运外企的技术实习生，年会结束后，她们部门带着南京地区的德国老板去了1912酒吧区。殷馨用清晰流畅的英语表达，加上易懂的逻辑解释，教德国老板玩骰子。她也成了唯一被老板们认识的实习生。同时她还担任了《际遇》杂志社文编部部长，代表杂志社成为了“南京高校文学联盟”的一员；参加了江苏省口译大赛，全国散文作家论坛大赛；又参与了南京邮电大学STITP科技创新计划。这些历练无意中成了求学深造的“筹码”。在“求offer”路上，殷馨丰富的锻炼经历为她加分不少，“应该说是海外教育学院给予学生的平台，让我有更多的机会接触到实践活动。”     为什么一心想出国读研？殷馨给出的回答很直率也很简单。她不想用太多的时间来读研，国内基本都要三年，而她觉得大好的青春，哪怕辛苦一点，一年读完研，可以做很多自己想做的事。“我现在只是在为一个状态而努力，那就是希望我在为物质生活打拼的时候，也是在为我的梦想打拼。”为了这个状态，她的大学四年几乎都很忙碌。她在接受记者采访时说：“既然做就要做好，所以我曾为了一周内学会背跃式跳高一圈又一圈绕着足球场中心的圆跑，所以我所有科目的quiz、midterm、final都是在考点一个不落全部整理好弄懂之后再上考场，以及用责任感管理了一个40人的学生社团。” “Offer女神”的托福考试提示 能成功“俘获”名校考官的心，必须先在GRE和TOEFL中拿高分。两段经历让她记忆深刻。第一段是她暑假在北京上GRE的时候，才发现世界上比自己更努力的人太多了。第二段经历是由于第一次考托福过于自信，口语部分没有准备，单项只有22分。第一次失利之后，她每天打鸡血似地早起去小树林练口语，加上找对方法卡时间练习，来培养对时间的感觉。练习一周后去考了第二次，得到了总分108分、口语单项26分的好成绩。殷馨告诉记者，由于她考托福时阅读和听力做得太快，中场休息第一个出教室，出去后才反应过来，这样她说口语时会被别人听到，而且写作文的时候会被别人的口语打扰。所以控制好出中场的时间很重要！最后，口语的终极法宝其实就两个字，“淡定”。(钱勇) 本文来源：新华报业网-扬子晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 常青藤 offer女神 美国“公立常青藤”名校:冀中国留学生数量翻番 2010/08/31 留学常青藤名校走捷径到美国读高中 2010/05/07 留学常青藤名校走捷径 到美国读高中(图) 2010/03/25 留学常青藤名校走捷径 到美国读高中 2010/03/25 美国“公立常青藤”名校:冀中国留学生数量翻番 2010/04/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
