" <title>28省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试_网易教育</title> 28省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 2014-05-31 08:00:00 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名符合条件的随迁子女将在居住地参加高考。 记者今日从教育部获悉：今年全国高考（微博）报名人数达939万，较去年增加27万人，增幅3%。报名学生中农村户籍学生增加17万人。今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名符合条件的随迁子女将在居住地参加高考。 教育部有关负责人说，为了拓宽农村考生的入学渠道，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约8500个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的2%。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排了1000名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了300名招收农村学生的免费培养医学招生计划。 据介绍，北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，自主招生资格考生中农村户籍比例将不低于20%。清华大学对“自强计划”（针对农村学生）通过者给予高考录取最高降60分的优惠政策。（记者董洪亮） 本文来源：人民网-人民日报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 异地高考 28个省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 2014/05/31 2014年湖北异地高考报名人数为2664人 2014/05/30 江苏南京2014年高考异地考生增3倍 异地高考为何升温 2014/05/30 新京报：异地高考与防高考移民，应并行不悖 2014/05/30 上海异地高考破冰：2014随迁子女可在沪高考 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 2014年高考冲刺备考辅导 28省份异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 28省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 中国939万人报名2014年高考 较上年增加27万 高三学生剥洋葱催泪 让眼泪冲走高考压力 想要成为一名合格的父母 重点做好4个角色 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 哈尔滨工程大学：就业率超95% 奖学金种类 热点话题 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 高校被指沦为职业培训所 考生盲投热门专业 时评：社会化英语高考 权威性何在？ 影像高考 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母治病弃读大学 4次参 静园效果图:学生称像高 中国男孩考上美国深泉学 衡水中学:洗澡时间要量 女生遭11所国外名校争抢 近年来中国进步最大的八 92岁老人中科大求学 图解教育：高考改革 怎 独家策划 优能特约2014全国高考公开课 2014全国高校招办主任零距离 2014中国高考改革大调查 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
