" <title>日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元_网易教育</title> 日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元 2014-05-30 07:57:55 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。 国际在线讯 据日本《朝日新闻》5月29日报道，日本冈山县井原市一家私立高中的教师因涉嫌潜入学生宿舍偷盗现金，于28日被冈山县警方逮捕。该教师被捕后承认罪行。 警方介绍称，教师田中健一于4月30日到5月2日之间，潜入一名中国男留学（微博）生的宿舍，偷得装有60万日元（约合人民币3.68万元）及约1500元人民币的钱包。 这些钱是另一名中国女留学生的生活费，由男留学生代为保管。男学生于5月3日报警。 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。（徐艺源） 相关推荐： 留学生需知的各国法律：在日本当胖子违法 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    独家策划： 美国富二代枪杀同学 中国留学生安全咋保证？ 本文来源：国际在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 教师偷钱 中国留学生遭日本教师入室盗窃 嫌疑人被捕 2014/05/29 中国留学生在金泽市体验日本传统金箔制作文化 2014/05/28 9成日本年轻人不愿意出国留学 2014/05/28 中国留学生在日本冰见市体验制作薏苡茶 2014/05/27 日媒评论:中国留学生缘何不再首选日本大学 2014/05/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元_网易教育</title> 日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元 2014-05-30 07:57:55 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。 国际在线讯 据日本《朝日新闻》5月29日报道，日本冈山县井原市一家私立高中的教师因涉嫌潜入学生宿舍偷盗现金，于28日被冈山县警方逮捕。该教师被捕后承认罪行。 警方介绍称，教师田中健一于4月30日到5月2日之间，潜入一名中国男留学（微博）生的宿舍，偷得装有60万日元（约合人民币3.68万元）及约1500元人民币的钱包。 这些钱是另一名中国女留学生的生活费，由男留学生代为保管。男学生于5月3日报警。 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。（徐艺源） 相关推荐： 留学生需知的各国法律：在日本当胖子违法 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    独家策划： 美国富二代枪杀同学 中国留学生安全咋保证？ 本文来源：国际在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 教师偷钱 中国留学生遭日本教师入室盗窃 嫌疑人被捕 2014/05/29 中国留学生在金泽市体验日本传统金箔制作文化 2014/05/28 9成日本年轻人不愿意出国留学 2014/05/28 中国留学生在日本冰见市体验制作薏苡茶 2014/05/27 日媒评论:中国留学生缘何不再首选日本大学 2014/05/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元_网易教育</title> 日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元 2014-05-30 07:57:55 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。 国际在线讯 据日本《朝日新闻》5月29日报道，日本冈山县井原市一家私立高中的教师因涉嫌潜入学生宿舍偷盗现金，于28日被冈山县警方逮捕。该教师被捕后承认罪行。 警方介绍称，教师田中健一于4月30日到5月2日之间，潜入一名中国男留学（微博）生的宿舍，偷得装有60万日元（约合人民币3.68万元）及约1500元人民币的钱包。 这些钱是另一名中国女留学生的生活费，由男留学生代为保管。男学生于5月3日报警。 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。（徐艺源） 相关推荐： 留学生需知的各国法律：在日本当胖子违法 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    独家策划： 美国富二代枪杀同学 中国留学生安全咋保证？ 本文来源：国际在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 教师偷钱 中国留学生遭日本教师入室盗窃 嫌疑人被捕 2014/05/29 中国留学生在金泽市体验日本传统金箔制作文化 2014/05/28 9成日本年轻人不愿意出国留学 2014/05/28 中国留学生在日本冰见市体验制作薏苡茶 2014/05/27 日媒评论:中国留学生缘何不再首选日本大学 2014/05/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元_网易教育</title> 日本教师盗窃中国留学生生活费 共计60余万日元 2014-05-30 07:57:55 来源: 国际在线(北京) 有0人参与 分享到 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。 国际在线讯 据日本《朝日新闻》5月29日报道，日本冈山县井原市一家私立高中的教师因涉嫌潜入学生宿舍偷盗现金，于28日被冈山县警方逮捕。该教师被捕后承认罪行。 警方介绍称，教师田中健一于4月30日到5月2日之间，潜入一名中国男留学（微博）生的宿舍，偷得装有60万日元（约合人民币3.68万元）及约1500元人民币的钱包。 这些钱是另一名中国女留学生的生活费，由男留学生代为保管。男学生于5月3日报警。 该校介绍，田中健一是保健体育教师，担任留学生班级的班主任。校长称非常对不起留学生，田中健一此前在工作态度上没有问题。（徐艺源） 相关推荐： 留学生需知的各国法律：在日本当胖子违法 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    独家策划： 美国富二代枪杀同学 中国留学生安全咋保证？ 本文来源：国际在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 教师偷钱 中国留学生遭日本教师入室盗窃 嫌疑人被捕 2014/05/29 中国留学生在金泽市体验日本传统金箔制作文化 2014/05/28 9成日本年轻人不愿意出国留学 2014/05/28 中国留学生在日本冰见市体验制作薏苡茶 2014/05/27 日媒评论:中国留学生缘何不再首选日本大学 2014/05/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
