" <title>29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖_网易教育</title> 29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 2014-05-16 09:37:42 来源: 东北新闻网(沈阳) 有0人参与 分享到 谭旭的父母都是大学教授，父亲在谭旭很小的时候就注重启发她的思维，一道数学题，父亲会想办法给出三四种解法，和女儿一起探讨喜欢哪种方法，哪种方法好。  谭旭和妈妈在一起 东北新闻网讯 今年29岁的大连女孩谭旭是个传奇。2003年，毕业于大连市第一中学的她当年以全校第一、全市第四名的成绩考入北京大学；在北大拿下理学学士和经济学学士双学位；后来考取斯坦福大学硕博连读，并拿到全额奖学金；去年毕业后，任教于华盛顿大学，担任教授助理……近日，美国科学研究领域权威杂志《Pacific Standard》评出30名30岁以下各行业的顶尖学者，她是其中之一。昨日，记者通过QQ采访了远在美国的她。 高考时成绩全校第一考入北大数学系 从小到大，学习对谭旭来说，非但不是苦差事，还是种乐趣。即便到了高三冲刺阶段，她晚上超过10点睡觉的时候也很少。“我在学习上还是相对比较轻松的，最主要的方法就是反复研究曾做错的题目。”题型总是有限的，错过了一次，就不会再错了。高中毕业，她以662分的成绩考入北大数学系，这个成绩当年排大连市第一中学第一名、全市第四名。 大学期间，谭旭除了数学专业还修了经济学，“我很喜欢上林毅夫老师的《中国经济研究》一课，他的课在北大可火了，500人的大教室，估计每节课椅子都不够。”谭旭说，林毅夫老师用经济理论讲为什么中国经济发展得快，如何保持增长等，使她渐渐觉得经济于个人、于国家都是特别重要的。本科毕业后，谭旭换了专业。 被美国科学研究领域权威杂志评为顶尖学者 北大毕业后，谭旭以全额奖学金考取了斯坦福大学硕博连读。在研究生期间，她深入地研究了经济领域的各类现象和问题。谭旭表示，经济和生活是分不开的，“在空闲时间里，我会尝试把学到的东西用到生活里。比如说，学习金融数学后，我开始用定价理论来炒股，用交易理论来商谈房价。” 去年，谭旭从斯坦福大学博士毕业，进入华盛顿大学担任教授助理。那时，担任华盛顿大学经济系主任的雅克?拉瓦里说：“我们这儿还从来没有哪个教授助理，带着如此斐然的研究成果来任教。”谭旭在抵达西雅图(华盛顿大学所在地)之前，已在顶尖的学术期刊上发表了四五篇学术论文，对于年轻的经济学博士来说，这是很少见的。 谭旭最值得骄傲的成就是一篇与他人合作并发表在《美国经济评论》(美国最顶尖的经济学期刊)上的论文。这篇论文的中心内容是探讨在没有正规银行体系的农村地区，人与人互相帮助(而不是正规的银行借贷)是重要的，实际上这种互助对于提高整个村庄的福祉是至关重要的。凭借在经济学领域的卓越理论研究成果，谭旭日前被美国科学研究领域的权威杂志《Pacific Standard》评为30名30岁以下的顶尖学者。 谈婚姻??女博士啥也没耽误 谭旭颠覆了女博士在记者心目中的固有印象，她开朗、风趣、睿智、谦和，完全没有长时间做学问的刻板。她说上课、做学问之余最大的爱好是旅游，旅游能够让她与这个世界更亲密，让她体会到更多生活的乐趣。让记者吃惊的是，博士还没毕业，谭旭就结婚了。谭旭介绍说，老公是复旦大学本科毕业，耶鲁大学硕士毕业，现在也在美国工作。两个人有共同的追求，并且能够相互理解和支持。“作为女博士，你可真是啥也没耽误呀！”记者笑称。“呵呵，求学本来就不应该是人生的负担，更没道理成为‘劣势’，应该成为乐趣，并且让生活品质变得更好。” 谈家教??父母的影响各不同 谭旭的父母都是大学教授，父亲在谭旭很小的时候就注重启发她的思维，一道数学题，父亲会想办法给出三四种解法，和女儿一起探讨喜欢哪种方法，哪种方法好。一次，父亲看她在做一道sin15°等于多少的题，当时她并不会算，但她用量角器画一个15度的角，然后根据条件，量出相应线段长度再计算。最后在选择题的四个答案中，找到了最接近的一个。 谭旭说：“妈妈的影响是那种‘润物细无声’的，小时候觉得妈妈不管我，长大了才懂妈妈在‘偷偷’教育我。妈妈觉得孩子有独立思考的能力很重要，所以小事情都不管我。”谭旭说，小时候学习成绩一般，那时要想上一所好的初中，要学校老师推荐。身为大学老师的妈妈告诉她，学习不好就会失去很多机会，愣是没帮她找老师。就这样，谭旭上了一所一般初中。谭旭后来的努力完全是发自内心的，这在一定程度上得益于母亲的“不管”式教育。(记者 栾光煜 图由受访者提供) 本文来源：东北新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学榜样 美国留学 女孩被美国高校录取 获百万全额奖学金 2014/05/15 南开大学""学霸情侣""走红 分别考上麻省耶鲁 2014/04/12 高三美女学霸哈佛牛津11名校争抢 欲当智库一员 2014/04/02 职高生轻松拿下十万全额奖学金 赴美留学一年 2014/03/25 考霸班全部被名校录取 55人收到130份通知书 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖_网易教育</title> 29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 2014-05-16 09:37:42 来源: 东北新闻网(沈阳) 有0人参与 分享到 谭旭的父母都是大学教授，父亲在谭旭很小的时候就注重启发她的思维，一道数学题，父亲会想办法给出三四种解法，和女儿一起探讨喜欢哪种方法，哪种方法好。  谭旭和妈妈在一起 东北新闻网讯 今年29岁的大连女孩谭旭是个传奇。2003年，毕业于大连市第一中学的她当年以全校第一、全市第四名的成绩考入北京大学；在北大拿下理学学士和经济学学士双学位；后来考取斯坦福大学硕博连读，并拿到全额奖学金；去年毕业后，任教于华盛顿大学，担任教授助理……近日，美国科学研究领域权威杂志《Pacific Standard》评出30名30岁以下各行业的顶尖学者，她是其中之一。昨日，记者通过QQ采访了远在美国的她。 高考时成绩全校第一考入北大数学系 从小到大，学习对谭旭来说，非但不是苦差事，还是种乐趣。即便到了高三冲刺阶段，她晚上超过10点睡觉的时候也很少。“我在学习上还是相对比较轻松的，最主要的方法就是反复研究曾做错的题目。”题型总是有限的，错过了一次，就不会再错了。高中毕业，她以662分的成绩考入北大数学系，这个成绩当年排大连市第一中学第一名、全市第四名。 大学期间，谭旭除了数学专业还修了经济学，“我很喜欢上林毅夫老师的《中国经济研究》一课，他的课在北大可火了，500人的大教室，估计每节课椅子都不够。”谭旭说，林毅夫老师用经济理论讲为什么中国经济发展得快，如何保持增长等，使她渐渐觉得经济于个人、于国家都是特别重要的。本科毕业后，谭旭换了专业。 被美国科学研究领域权威杂志评为顶尖学者 北大毕业后，谭旭以全额奖学金考取了斯坦福大学硕博连读。在研究生期间，她深入地研究了经济领域的各类现象和问题。谭旭表示，经济和生活是分不开的，“在空闲时间里，我会尝试把学到的东西用到生活里。比如说，学习金融数学后，我开始用定价理论来炒股，用交易理论来商谈房价。” 去年，谭旭从斯坦福大学博士毕业，进入华盛顿大学担任教授助理。那时，担任华盛顿大学经济系主任的雅克?拉瓦里说：“我们这儿还从来没有哪个教授助理，带着如此斐然的研究成果来任教。”谭旭在抵达西雅图(华盛顿大学所在地)之前，已在顶尖的学术期刊上发表了四五篇学术论文，对于年轻的经济学博士来说，这是很少见的。 谭旭最值得骄傲的成就是一篇与他人合作并发表在《美国经济评论》(美国最顶尖的经济学期刊)上的论文。这篇论文的中心内容是探讨在没有正规银行体系的农村地区，人与人互相帮助(而不是正规的银行借贷)是重要的，实际上这种互助对于提高整个村庄的福祉是至关重要的。凭借在经济学领域的卓越理论研究成果，谭旭日前被美国科学研究领域的权威杂志《Pacific Standard》评为30名30岁以下的顶尖学者。 谈婚姻??女博士啥也没耽误 谭旭颠覆了女博士在记者心目中的固有印象，她开朗、风趣、睿智、谦和，完全没有长时间做学问的刻板。她说上课、做学问之余最大的爱好是旅游，旅游能够让她与这个世界更亲密，让她体会到更多生活的乐趣。让记者吃惊的是，博士还没毕业，谭旭就结婚了。谭旭介绍说，老公是复旦大学本科毕业，耶鲁大学硕士毕业，现在也在美国工作。两个人有共同的追求，并且能够相互理解和支持。“作为女博士，你可真是啥也没耽误呀！”记者笑称。“呵呵，求学本来就不应该是人生的负担，更没道理成为‘劣势’，应该成为乐趣，并且让生活品质变得更好。” 谈家教??父母的影响各不同 谭旭的父母都是大学教授，父亲在谭旭很小的时候就注重启发她的思维，一道数学题，父亲会想办法给出三四种解法，和女儿一起探讨喜欢哪种方法，哪种方法好。一次，父亲看她在做一道sin15°等于多少的题，当时她并不会算，但她用量角器画一个15度的角，然后根据条件，量出相应线段长度再计算。最后在选择题的四个答案中，找到了最接近的一个。 谭旭说：“妈妈的影响是那种‘润物细无声’的，小时候觉得妈妈不管我，长大了才懂妈妈在‘偷偷’教育我。妈妈觉得孩子有独立思考的能力很重要，所以小事情都不管我。”谭旭说，小时候学习成绩一般，那时要想上一所好的初中，要学校老师推荐。身为大学老师的妈妈告诉她，学习不好就会失去很多机会，愣是没帮她找老师。就这样，谭旭上了一所一般初中。谭旭后来的努力完全是发自内心的，这在一定程度上得益于母亲的“不管”式教育。(记者 栾光煜 图由受访者提供) 本文来源：东北新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学榜样 美国留学 女孩被美国高校录取 获百万全额奖学金 2014/05/15 南开大学""学霸情侣""走红 分别考上麻省耶鲁 2014/04/12 高三美女学霸哈佛牛津11名校争抢 欲当智库一员 2014/04/02 职高生轻松拿下十万全额奖学金 赴美留学一年 2014/03/25 考霸班全部被名校录取 55人收到130份通知书 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
