" <title>时评：研究生免试推荐制是去是留？_网易教育</title> 时评：研究生免试推荐制是去是留？ 2014-05-23 11:09:56 来源: 大河网-大河报(郑州) 有0人参与 分享到 原武大校长刘道玉称：“应取消研究生免试推荐制，这对于校外其他的考生是极不公平的。在现行考研制度没有改变以前，任何人都没有免试的权利，在考试面前人人平等。而且，取消免试推荐，还有利于堵塞开后门和某些“潜规则”的不正之风。” 大河网综合 近日，武汉大学原校长刘道玉建议“取消研究生免试推荐制”引发争议。刘道玉认为，免试推荐助长高校“近亲繁殖”；反对者则认为，推免的学生专业素养更强。研究生免试推荐制度，是去是留？ 东山谢氏：确实应该取消研究生免试推荐制，研究生入学统考招生制尚存在诸多猫腻，尤其在面试环节中。若实行研究生免试推荐制，没有了闭卷考试环节，岂不更增加了暗箱操作的机会？其实，免试推荐制也不是中国特有的，国外早已有之，只不过中国的招生自律性差而已。鉴于目前国情，免试推荐尚不可行。 行动是最重要的：研究生免试推荐制度还是取消好。这其实是无奈之举，推荐是为了免去条条框框，但推荐人如果不够公正公平有私心贪私利的话，很有可能作假，这是推荐制其中的漏洞。如果这个漏洞现在还不能堵住的话，还是暂时取消的好，不然，只会消耗完民众对社会的公信力。 本文来源：大河网-大河报 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 研究生 免试推荐 研究生免试推荐制是去是留？ 2014/05/23 武汉大学原校长建议取消研究生免试推荐制引争议 2014/05/19 取消研究生免试推荐制度 培养质量会更槽糕 2014/05/14 全国普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法 2013/08/26 北京电影学院推荐2012年优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作实施办法 2011/09/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>时评：研究生免试推荐制是去是留？_网易教育</title> 时评：研究生免试推荐制是去是留？ 2014-05-23 11:09:56 来源: 大河网-大河报(郑州) 有0人参与 分享到 原武大校长刘道玉称：“应取消研究生免试推荐制，这对于校外其他的考生是极不公平的。在现行考研制度没有改变以前，任何人都没有免试的权利，在考试面前人人平等。而且，取消免试推荐，还有利于堵塞开后门和某些“潜规则”的不正之风。” 大河网综合 近日，武汉大学原校长刘道玉建议“取消研究生免试推荐制”引发争议。刘道玉认为，免试推荐助长高校“近亲繁殖”；反对者则认为，推免的学生专业素养更强。研究生免试推荐制度，是去是留？ 东山谢氏：确实应该取消研究生免试推荐制，研究生入学统考招生制尚存在诸多猫腻，尤其在面试环节中。若实行研究生免试推荐制，没有了闭卷考试环节，岂不更增加了暗箱操作的机会？其实，免试推荐制也不是中国特有的，国外早已有之，只不过中国的招生自律性差而已。鉴于目前国情，免试推荐尚不可行。 行动是最重要的：研究生免试推荐制度还是取消好。这其实是无奈之举，推荐是为了免去条条框框，但推荐人如果不够公正公平有私心贪私利的话，很有可能作假，这是推荐制其中的漏洞。如果这个漏洞现在还不能堵住的话，还是暂时取消的好，不然，只会消耗完民众对社会的公信力。 本文来源：大河网-大河报 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 研究生 免试推荐 研究生免试推荐制是去是留？ 2014/05/23 武汉大学原校长建议取消研究生免试推荐制引争议 2014/05/19 取消研究生免试推荐制度 培养质量会更槽糕 2014/05/14 全国普通高等学校推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法 2013/08/26 北京电影学院推荐2012年优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作实施办法 2011/09/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
