" <title>46岁盲人参加高考：盲人试卷或将首次亮相_网易教育</title> 46岁盲人参加高考：盲人试卷或将首次亮相 2014-06-05 07:52:01 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 46岁盲人参加高考，“争取盲人高考权第一人” 盲人参加高考，要考几门?试卷从哪里来？考试时间和普通考生一样吗? 46岁盲人参加高考（微博），“争取盲人高考权第一人” 盲人参加高考，要考几门?试卷从哪里来？考试时间和普通考生一样吗? 驻马店市招办获悉：确山籍盲人李金生，回确山县参加了2014年普通高校招生考生体检。盲人获准参加高考在我省尚属首次，李金生有望成为“盲人高考河南第一人”。 盲人参加高考，以前从没有过 现年46岁的李金生，是确山县新安店镇段庄村曹庄村民组村民，在驻马店市市区文化路中段开有“李金生盲人按摩店”。26岁那年，他因视网膜脱落双目完全失明，残疾类别为视力(盲)壹级。 12年前，他通过不懈的努力，报名参加了当年的自学考试，成为“盲人自考河南第一人”，并为全国的盲人争取到了参加自学考试的政策和权利。 “我喜爱法律，我想通过高考考进大学，系统学习法律，成为一位有作为的律师。”22日下午，李金生说：去年12月18日，是确山县2014年高考报名的截止日期。在这之前，我多次给国务院法制办写信，往国家、省、市、县招办跑了无数趟，引起了全社会广泛关注。 “去年12月18日下午，我接到确山县招办的电话，说河南的盲人从此能够参加高考了，给我报上名了。”李金生欣慰地说：今年的4月21日，是确山县2014年普通高招考生参加体检的最后一天。“当天上午9时30分，确山县招办工作人员找到我，陪同我冒雨来到确山县人民医院参加了2014年高考考生体检。” “盲人能够参加高考，是以前想都不敢想的事。”确山县招办工作人员说：不仅在我省，在全国也是很少有的;这一盲人该享受的继续教育权，是‘八匹马拉不回头’的李金生争取来的”。 今年高考，盲人试卷或将首次亮相 盲人能够参加高考的消息传开后，全国的盲人朋友奔走相告。今年4月8日，全国102名视障人士及其志愿者起草了一封联名感谢信，通过长期关注视障人士受教育权的公益人士王瑞，送到了教育部。教育部收到感谢信后，说为视障者提供应有的教育考试服务，是我国高考改革的一部分。 “那封感谢信，在送往教育部之前，我逐字逐句地推敲过。”李金生说，盲人提出合理化建议，高层能够及时接纳，“时代是进步了，盲人朋友很受感动”。 前不久，教育部发布的《关于做好2014年普通高校招生工作的通知》，第一次明确要求：“各级考试机构要为残疾人平等报名参加考试提供便利。有盲人参加考试时，为盲人考生提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。” “这意味着，在今年的高考，我国或将首次出现盲文或电子试卷，像李金生这样的视障考生再也不必为一张无障碍试卷而苦恼了。”驻马店市招办的工作人员解释道，李金生和他的盲人朋友们，将推动今年高考对象进一步拓展，那就是“在我国，盲人试卷或将在今年高考中首次亮相……” 如果考不上，以后年年考 22日下午，在“李金生盲人按摩店”发现，其电脑旁放置有几十个高中课程刻录光盘。“是爱心志愿者刻录的，早上听夜里听，按摩之余反复听。”李金生说：年龄大了，理解能力强了，可记忆不如从前了。“我高中毕业20多年了，学的知识也大都忘了，参加今年的高考没有太大的把握，但一定会参加;如果考不上，以后年年考，考它个十年八年，不相信靠成绩迈不进大学门槛。” “让盲人参加高考，为盲人准备了可接受考试试卷，这是社会的一大进步。”22日傍晚，河南博扬律师事务所律师黄锐说：这是我国教育部门第一次明确视障考生可以参加普通高考，同时要为其提供便利，此举措完全符合《残疾人保障法》，是教育主管部门依法行政的体现。“盲人李金生，现已成为为全国盲人争取高考权的‘一个符号’;祝愿他一个多月后，高考能考出好成绩。其实，他为全国广大盲友争取的这一结果，早已远远超出了他作为个人参加高考是否能够考上的实际意义。 本文来源：中国教育在线 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 盲人 高考 盲人报名参加高考 盲人试卷或将首次亮相 2014/04/17 教育部规定：高考须为盲人考生提供盲文试卷 2014/04/01 ""河南盲人自考第一人""报名高考遭拒 自言不放弃 2013/12/16 盲人报名参加高考遭拒 官方称因无盲文试卷 2013/12/15 盲人国内高考遇不公 自学雅思赴英留学 2013/10/29 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
