 <title>星云大师：假如准许我办大学 将引进美教育理念_网易财经</title> 星云大师：假如准许我办大学 将引进美教育理念 2013-04-06 18:11:13 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月6日讯 2013年博鳌亚洲论坛于4月6至8日在海南举行。4月6日，国际佛光会世界总会会长星云大师在《博鳌对话：诚信的力量》分论坛上就如何解决诚信危机等问题与凤凰卫视董事局主席刘长乐进行对话。 在如何普及“诚信”的问题上，星云大师透露了自己的一个梦想：“假如大陆准许我办大学，我是求之不得，非常高兴。我会建一个引进美国先进教育理念，并弘扬中华文化的大学，不仅教知识，还要把诚信灌输到教育中”。 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 星云大师 大学 博鳌论坛 星云大师：人言要可信才能成功 不要妄语说谎 2013/04/06 星云大师：海南和台湾是中国的两只眼睛 2013/04/06 星云大师谈中国梦：应该让贫穷受难的人能够翻身 2013/04/06 星云大师的“中国梦”与“两岸经” 2013/04/06 西来寺往事 2013/04/01 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
