" <title>62岁考上大学 73岁爷爷大学生今年目标是考研_网易教育</title> 62岁考上大学 73岁爷爷大学生今年目标是考研 2014-05-29 07:15:37 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 图片来源：网络 又到一年高考（微博）时，还记得6次参加高考的“爷爷考生”邹伟敏么?? 62岁考上大学，70岁成功专升本，期间又以125分的成绩通过了被称为“最难考试”之一的全国报关员资格考试。 在昨晚颁出的“最美青春??浙江省第一届感动校园人物”，在80末、90后的青春大学生中，他显得格外“另类”。 其实邹爷爷在花样少年的时候，就考上了杭州师范学院物理系，后因家庭经济困难辍学。2003年，国家取消高考年龄限制两年之后，他以62岁高龄参加人生的第二次高考。连考6次，终于圆梦。 其他的9位获奖者，一样有他们的坚持与执着：浙江工商大学公共管理学院土地资源管理专业11级学生曹秋芳，十几年携瘫痪母亲艰难求学；浙江工业大学通信工程专业2010级本科生汤思，四川省阿坝州汶川县人，大地震带走亲人、泥石流冲垮家园、病魔夺走父亲、贫困如影随形，但他从来不信自己会一无所有，不久前同时拿到北京大学、清华大学、浙江大学的研究生录取函；杭州师范大学国际服务工程学院2010级软件工程专业学生朱倩倩，就像个女版“谢尔顿”，她研发的智能交通“电子脑”，被多地政府部门应用于城市交通诱导屏…… 他们用自己的拼搏和奋斗，充分展现了青年学生健康向上、勇于担当的青春风采。 评选活动由省教育厅、省广电集团主办，浙江教育科技频道承办，今后将每两年开展一次。今年的活动，全省共有160万人次参与评选。 昨晚的颁奖典礼，是两股“最美”力量的融合??吴菊萍、陈斌强、吴斌妈妈等，一起为“最美青春”们颁奖。 但获奖者说，这将是青春的另一个起点。邹伟敏告诉记者，专升本前后5年大学生活，他从没旷过课，“但是挂过一次科。”他笑，“年纪大了，记忆力差，需要花比年轻人多几倍的时间。”但他依然坚定地说，下个月就毕业了，下一个目标是考研（微博）。（记者 徐洁 通讯员 胡力尹） 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考上大学 爷爷 目标是 考研 中国富二代移民生活:考上大学父亲奖励保时捷 2014/05/26 男子为母亲考上大学却放弃 14年4次参加高考(图) 2014/05/20 等孩子考上大学再锻炼就迟了 2014/04/30 泳儿谈成功：考上大学只是缩短了与成功的距离 2014/04/14 四川内江计生家庭女孩考上大学 最高奖励2000元 2014/02/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>62岁考上大学 73岁爷爷大学生今年目标是考研_网易教育</title> 62岁考上大学 73岁爷爷大学生今年目标是考研 2014-05-29 07:15:37 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 图片来源：网络 又到一年高考（微博）时，还记得6次参加高考的“爷爷考生”邹伟敏么?? 62岁考上大学，70岁成功专升本，期间又以125分的成绩通过了被称为“最难考试”之一的全国报关员资格考试。 在昨晚颁出的“最美青春??浙江省第一届感动校园人物”，在80末、90后的青春大学生中，他显得格外“另类”。 其实邹爷爷在花样少年的时候，就考上了杭州师范学院物理系，后因家庭经济困难辍学。2003年，国家取消高考年龄限制两年之后，他以62岁高龄参加人生的第二次高考。连考6次，终于圆梦。 其他的9位获奖者，一样有他们的坚持与执着：浙江工商大学公共管理学院土地资源管理专业11级学生曹秋芳，十几年携瘫痪母亲艰难求学；浙江工业大学通信工程专业2010级本科生汤思，四川省阿坝州汶川县人，大地震带走亲人、泥石流冲垮家园、病魔夺走父亲、贫困如影随形，但他从来不信自己会一无所有，不久前同时拿到北京大学、清华大学、浙江大学的研究生录取函；杭州师范大学国际服务工程学院2010级软件工程专业学生朱倩倩，就像个女版“谢尔顿”，她研发的智能交通“电子脑”，被多地政府部门应用于城市交通诱导屏…… 他们用自己的拼搏和奋斗，充分展现了青年学生健康向上、勇于担当的青春风采。 评选活动由省教育厅、省广电集团主办，浙江教育科技频道承办，今后将每两年开展一次。今年的活动，全省共有160万人次参与评选。 昨晚的颁奖典礼，是两股“最美”力量的融合??吴菊萍、陈斌强、吴斌妈妈等，一起为“最美青春”们颁奖。 但获奖者说，这将是青春的另一个起点。邹伟敏告诉记者，专升本前后5年大学生活，他从没旷过课，“但是挂过一次科。”他笑，“年纪大了，记忆力差，需要花比年轻人多几倍的时间。”但他依然坚定地说，下个月就毕业了，下一个目标是考研（微博）。（记者 徐洁 通讯员 胡力尹） 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考上大学 爷爷 目标是 考研 中国富二代移民生活:考上大学父亲奖励保时捷 2014/05/26 男子为母亲考上大学却放弃 14年4次参加高考(图) 2014/05/20 等孩子考上大学再锻炼就迟了 2014/04/30 泳儿谈成功：考上大学只是缩短了与成功的距离 2014/04/14 四川内江计生家庭女孩考上大学 最高奖励2000元 2014/02/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>62岁考上大学 73岁爷爷大学生今年目标是考研_网易教育</title> 62岁考上大学 73岁爷爷大学生今年目标是考研 2014-05-29 07:15:37 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 图片来源：网络 又到一年高考（微博）时，还记得6次参加高考的“爷爷考生”邹伟敏么?? 62岁考上大学，70岁成功专升本，期间又以125分的成绩通过了被称为“最难考试”之一的全国报关员资格考试。 在昨晚颁出的“最美青春??浙江省第一届感动校园人物”，在80末、90后的青春大学生中，他显得格外“另类”。 其实邹爷爷在花样少年的时候，就考上了杭州师范学院物理系，后因家庭经济困难辍学。2003年，国家取消高考年龄限制两年之后，他以62岁高龄参加人生的第二次高考。连考6次，终于圆梦。 其他的9位获奖者，一样有他们的坚持与执着：浙江工商大学公共管理学院土地资源管理专业11级学生曹秋芳，十几年携瘫痪母亲艰难求学；浙江工业大学通信工程专业2010级本科生汤思，四川省阿坝州汶川县人，大地震带走亲人、泥石流冲垮家园、病魔夺走父亲、贫困如影随形，但他从来不信自己会一无所有，不久前同时拿到北京大学、清华大学、浙江大学的研究生录取函；杭州师范大学国际服务工程学院2010级软件工程专业学生朱倩倩，就像个女版“谢尔顿”，她研发的智能交通“电子脑”，被多地政府部门应用于城市交通诱导屏…… 他们用自己的拼搏和奋斗，充分展现了青年学生健康向上、勇于担当的青春风采。 评选活动由省教育厅、省广电集团主办，浙江教育科技频道承办，今后将每两年开展一次。今年的活动，全省共有160万人次参与评选。 昨晚的颁奖典礼，是两股“最美”力量的融合??吴菊萍、陈斌强、吴斌妈妈等，一起为“最美青春”们颁奖。 但获奖者说，这将是青春的另一个起点。邹伟敏告诉记者，专升本前后5年大学生活，他从没旷过课，“但是挂过一次科。”他笑，“年纪大了，记忆力差，需要花比年轻人多几倍的时间。”但他依然坚定地说，下个月就毕业了，下一个目标是考研（微博）。（记者 徐洁 通讯员 胡力尹） 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考上大学 爷爷 目标是 考研 中国富二代移民生活:考上大学父亲奖励保时捷 2014/05/26 男子为母亲考上大学却放弃 14年4次参加高考(图) 2014/05/20 等孩子考上大学再锻炼就迟了 2014/04/30 泳儿谈成功：考上大学只是缩短了与成功的距离 2014/04/14 四川内江计生家庭女孩考上大学 最高奖励2000元 2014/02/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
