 <title>暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 - 网易河北</title> 暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 2014-05-21 09:51:37.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：石家庄火车站工作人员提醒广大学子，购票时大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、火车票电子优惠卡和经学校注册的学生证；新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明，小学生凭学校书面证明方可享受学生票优惠待遇。 网易河北教育频道讯 记者从石家庄火车站了解到，目前互联网、订票电话及石家庄火车站售票窗口及市内各代售点均已开始发售暑期半价学生票，学生旅客现在就可凭有效学生证及身份证件购买20天内的半价火车票。 据了解，铁路暑假学生票乘车时限为6月1日-9月30日，即日起至9月底，铁路部门将发售针对学生的优惠火车票，符合购票条件的学生可购买20天内最低半价的学生火车票。学生票的发售范围只限普通硬座票、普通硬卧票和动车组二等座，软座(卧)、动车组一等座不发售学生票。其中，学生购买普通硬座火车票享受半价优惠，普通硬卧票和动车组二等座车票享受7.5折的优惠。 石家庄火车站工作人员提醒广大学子，购票时大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、火车票电子优惠卡和经学校注册的学生证；新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明，小学生凭学校书面证明方可享受学生票优惠待遇。如果学生超过减价优待凭证上记载的区间乘车，对超过优惠乘车区间的部分按一般旅客办理，须购买全价车票；如果学校和家庭所在地之间没有直达车，可以分段购买联程票。 但有6种情况不能买学生票，分别为：学校所在地有学生父或母其中一方时；学生因休学、复学、转学、退学时；学生往返于学校与实习地点时；学生证未按时办理学校注册的；学生证优惠乘车区间更改但未加盖学校公章的；没有“学生火车票优惠卡”以及“学生火车票优惠卡”不能识别或者与学生证记载不一致的。 铁路部门明确要求，各火车票代售点在售卖学生往返车票时，严禁收取手续费。因此，学生旅客在省会市内各火车票代售点持学生证购买学生火车票，将免收5元手续费。 铁路部门提醒，目前学生票尚不能刷二代身份证直接进站，学生必须在开车前换取纸质车票，取票时需出示有效学生证及优惠卡。此外，学生旅客乘坐列车中途因病可办理延期，也可以选择退票，退票时将在“减价优待证”上注明“因病中途退票”，以便恢复旅行时另行购买学生票。 乘车途中学生坐票可以变座，但需要补交变更区间全价软座客票及附加票与学生票价的差额及手续费；但乘车途中，学生票不能变更乘车路线。 铁路部门预计，今年暑期学生出行高峰期将在6月中旬至7月初出现，返程高峰则预计出现在8月底至9月初。广大学子应尽早安排回家行程，提前购票。此外，铁路方可能会对学生票的预售期进行调整，请学生旅客及时留意。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 暑期学生火车票开售 石家庄暑期火车票 石家庄 暑期放假时间 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 石市争创全国文明城市 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 石市严打非法采砂团伙 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 疯狂飙车族莫把马路当成赛车场 2014/05/21 省会女子咖啡馆蹭wifi 出门银行卡被扣500多元 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 石家庄正定古城被国家级历史人文月刊推介 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 - 网易河北</title> 暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 2014-05-21 09:51:37.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：石家庄火车站工作人员提醒广大学子，购票时大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、火车票电子优惠卡和经学校注册的学生证；新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明，小学生凭学校书面证明方可享受学生票优惠待遇。 网易河北教育频道讯 记者从石家庄火车站了解到，目前互联网、订票电话及石家庄火车站售票窗口及市内各代售点均已开始发售暑期半价学生票，学生旅客现在就可凭有效学生证及身份证件购买20天内的半价火车票。 据了解，铁路暑假学生票乘车时限为6月1日-9月30日，即日起至9月底，铁路部门将发售针对学生的优惠火车票，符合购票条件的学生可购买20天内最低半价的学生火车票。学生票的发售范围只限普通硬座票、普通硬卧票和动车组二等座，软座(卧)、动车组一等座不发售学生票。其中，学生购买普通硬座火车票享受半价优惠，普通硬卧票和动车组二等座车票享受7.5折的优惠。 石家庄火车站工作人员提醒广大学子，购票时大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、火车票电子优惠卡和经学校注册的学生证；新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明，小学生凭学校书面证明方可享受学生票优惠待遇。如果学生超过减价优待凭证上记载的区间乘车，对超过优惠乘车区间的部分按一般旅客办理，须购买全价车票；如果学校和家庭所在地之间没有直达车，可以分段购买联程票。 但有6种情况不能买学生票，分别为：学校所在地有学生父或母其中一方时；学生因休学、复学、转学、退学时；学生往返于学校与实习地点时；学生证未按时办理学校注册的；学生证优惠乘车区间更改但未加盖学校公章的；没有“学生火车票优惠卡”以及“学生火车票优惠卡”不能识别或者与学生证记载不一致的。 铁路部门明确要求，各火车票代售点在售卖学生往返车票时，严禁收取手续费。因此，学生旅客在省会市内各火车票代售点持学生证购买学生火车票，将免收5元手续费。 铁路部门提醒，目前学生票尚不能刷二代身份证直接进站，学生必须在开车前换取纸质车票，取票时需出示有效学生证及优惠卡。此外，学生旅客乘坐列车中途因病可办理延期，也可以选择退票，退票时将在“减价优待证”上注明“因病中途退票”，以便恢复旅行时另行购买学生票。 乘车途中学生坐票可以变座，但需要补交变更区间全价软座客票及附加票与学生票价的差额及手续费；但乘车途中，学生票不能变更乘车路线。 铁路部门预计，今年暑期学生出行高峰期将在6月中旬至7月初出现，返程高峰则预计出现在8月底至9月初。广大学子应尽早安排回家行程，提前购票。此外，铁路方可能会对学生票的预售期进行调整，请学生旅客及时留意。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 暑期学生火车票开售 石家庄暑期火车票 石家庄 暑期放假时间 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 石市争创全国文明城市 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 石市严打非法采砂团伙 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 疯狂飙车族莫把马路当成赛车场 2014/05/21 省会女子咖啡馆蹭wifi 出门银行卡被扣500多元 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 石家庄正定古城被国家级历史人文月刊推介 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 - 网易河北</title> 暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 2014-05-21 09:51:37.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：石家庄火车站工作人员提醒广大学子，购票时大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、火车票电子优惠卡和经学校注册的学生证；新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明，小学生凭学校书面证明方可享受学生票优惠待遇。 网易河北教育频道讯 记者从石家庄火车站了解到，目前互联网、订票电话及石家庄火车站售票窗口及市内各代售点均已开始发售暑期半价学生票，学生旅客现在就可凭有效学生证及身份证件购买20天内的半价火车票。 据了解，铁路暑假学生票乘车时限为6月1日-9月30日，即日起至9月底，铁路部门将发售针对学生的优惠火车票，符合购票条件的学生可购买20天内最低半价的学生火车票。学生票的发售范围只限普通硬座票、普通硬卧票和动车组二等座，软座(卧)、动车组一等座不发售学生票。其中，学生购买普通硬座火车票享受半价优惠，普通硬卧票和动车组二等座车票享受7.5折的优惠。 石家庄火车站工作人员提醒广大学子，购票时大中专学生凭附有加盖院校公章的减价优待凭证、火车票电子优惠卡和经学校注册的学生证；新生凭学校录取通知书，毕业生凭学校书面证明，小学生凭学校书面证明方可享受学生票优惠待遇。如果学生超过减价优待凭证上记载的区间乘车，对超过优惠乘车区间的部分按一般旅客办理，须购买全价车票；如果学校和家庭所在地之间没有直达车，可以分段购买联程票。 但有6种情况不能买学生票，分别为：学校所在地有学生父或母其中一方时；学生因休学、复学、转学、退学时；学生往返于学校与实习地点时；学生证未按时办理学校注册的；学生证优惠乘车区间更改但未加盖学校公章的；没有“学生火车票优惠卡”以及“学生火车票优惠卡”不能识别或者与学生证记载不一致的。 铁路部门明确要求，各火车票代售点在售卖学生往返车票时，严禁收取手续费。因此，学生旅客在省会市内各火车票代售点持学生证购买学生火车票，将免收5元手续费。 铁路部门提醒，目前学生票尚不能刷二代身份证直接进站，学生必须在开车前换取纸质车票，取票时需出示有效学生证及优惠卡。此外，学生旅客乘坐列车中途因病可办理延期，也可以选择退票，退票时将在“减价优待证”上注明“因病中途退票”，以便恢复旅行时另行购买学生票。 乘车途中学生坐票可以变座，但需要补交变更区间全价软座客票及附加票与学生票价的差额及手续费；但乘车途中，学生票不能变更乘车路线。 铁路部门预计，今年暑期学生出行高峰期将在6月中旬至7月初出现，返程高峰则预计出现在8月底至9月初。广大学子应尽早安排回家行程，提前购票。此外，铁路方可能会对学生票的预售期进行调整，请学生旅客及时留意。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 暑期学生火车票开售 石家庄暑期火车票 石家庄 暑期放假时间 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 石市争创全国文明城市 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 石市严打非法采砂团伙 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 疯狂飙车族莫把马路当成赛车场 2014/05/21 省会女子咖啡馆蹭wifi 出门银行卡被扣500多元 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 石家庄正定古城被国家级历史人文月刊推介 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
