" <title>80后消费调查报告：学历越高越不爱存钱_网易校园</title> 80后消费调查报告：学历越高越不爱存钱 2014-06-04 13:59:45 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 学历越高的人越不喜欢存钱，越喜欢提前消费。在消费观念上，学历越高的人越青睐于提前消费。 金陵晚报讯 近日，复旦大学社会科学数据研究中心调研了长三角地区1980-1989年出生的这一代人(俗称“80后”)的教育、工作、婚恋、生育、子女教育、父母养老等行为。调查结果显示，读书依然是实现高收入工作的捷径，而结婚的人比单身的赚得多。学历越高的受访者越不爱存钱，更乐意于透支消费。 结婚的比单身的赚得多 调查结果显示，已婚受访者的年收入比全部受访者的平均水平高出3万元，达到9万元。 南京一婚恋专家对《金证券》记者表示，结了婚的比单身的赚得多，这是由于结婚后两个人生活成本节约了，比如此前两个人租房，每人每月要花1000元，而婚后合租只要花1500元，就可以节省500元。此外，结婚后，双方责任感加强，不会轻易换工作，工作也会更加努力，收入也将更加稳定。 调查结果显示，学历越高，收入越高。小学学历的受访者偏低收入占75%，高收入不足10%；初中学历的受访者偏低收入者占55%，高收入者占15%左右；高中学历的受访者偏低收入者占60%，高收入者占15%左右；大学专科学历者偏低收入者占33%左右，高收入者比例接近28%；大学本科学历受访者偏低收入者占20%，高收入者占45%；而研究生学历的受访者，高收入者占80%，偏低收入者不足10%。 高学历者不爱存钱爱透支 学历越高的人越不喜欢存钱，越喜欢提前消费。调查把存钱意愿分为1-5等，调查显示，小学学历的受访者存钱的意愿为4.49%，初中学历的受访者存钱意愿为4.22%，高中学历的受访者存钱意愿为4.01%，专科学历的受访者的存钱意愿为3.86%，本科学历的受访者存钱意愿为3.66%，研究生学历的受访者存钱意愿仅为3.48%。 在消费观念上，学历越高的人越青睐于提前消费。把透支消费意愿同样分为1-5等，小学学历的受访者透支消费意愿仅为1.84%，初中学历的透支消费意愿不足2%，为1.99%，高中学历的受访者透支消费意愿为2.08%，专科学历的受访者的透支消费意愿为2.27%，本科学历的受访者透支消费的意愿为2.41%，研究生学历的受访者透支消费的意愿为2.62%。 此外，学历越高的受访者越倾向于买车。受访者中，小学学历的人家中拥有小汽车的比例为14.04%，初中学历的人家中拥有小汽车的比例为19.06%，高中学历的人家中拥有小汽车的比例为30.44%，专科学历的人家中拥有小汽车的比例为32.71%，本科学历的人家中拥有小汽车的比例为35.98%，研究生学历的人家中拥有小汽车的比例为30.43%。 (记者 管伟) 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 消费 调查 80后 学历 存钱 小学生透支消费现象调查 校门口赊账诱惑令人忧 2014/05/29 高校消费潜规则调查：宽带垄断最受吐槽 2014/03/31 90后大学生消费调查:日常消费更爱线下商家? 2014/03/03 女大学生消费高 老妈""言传身教""50元撑4天 2014/04/17 中国留学生“烧包”式消费带动美国楼市车市 2014/04/15 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
