 <title>90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺_网易财经</title> 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014-05-21 11:49:46 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 国际金融报报道 尽管学费连年上涨，但商学院的“人脉”魅力令中国土豪趋之若鹜。 EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。 现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。 虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 中国的商学院没有最好只有最贵。 2014年，各大商学院学费再次上涨。长江商学院的在职金融MBA项目学费为人民币46.8万元，为国内同类型MBA项目最贵的。而商学教育中的“奢侈品”??EMBA，学费涨势更是“凶悍”，目前，国内最贵的EMBA是北京大学光华管理学院和美国西北大学凯洛格管理学院的合作EMBA项目，学费为15万美元，折合人民币超过90万元。有网友戏称，真正的“土豪”不是背爱马仕，不是开法拉利，也不是在北上广CBD区买房，而是在国内一线商学院读EMBA项目。 为何在国内经济环境整体偏弱的大背景下，商学院学费可以做到“只涨不跌”呢？商学院相关管理人员在接受《国际金融报》记者采访时表示，国内商学院学费近年来不断上涨，主要还是市场需求过旺所致。中国商业文化中，“人脉”是非常重要的商业基因，而商学院在这方面有独特魅力。 最低门槛30万元 随着考研（微博）录取结束后，2014年统招内MBA正式落幕，进入5月后，国内商学院也陆续开始公布2015年的MBA招生政策。统计发现，2014年主流商学院学费仍然涨字为先，如长江、中欧、北大、清华等，均有大幅增长，与此同时，一些二三类商学院也刮起涨价风。 日前，上海交通大学高级金融学院（下称“交大高金”）启动2015年MBA招生。《国际金融报》记者从该学院获悉，2015年交大高金在职金融MBA的学费将高达36.8万元，比2014年涨了整整5万元，而全日制金融MBA为26.8万元，也上涨4万元。 而仅过了一周多的时间，上海交大安泰经管学院也公布了2015年MBA招生新政。尽管在招生政策发布会上，交大安泰经管学院院长周林（微博）向记者表示，“安泰的学费是每两年调整一次，2011年、2013年都做出了相应的调整，虽然今年学费没有变化，但2015年可能会将在职MBA的学费上调到30万左右。” 另一所国内顶尖商学院中欧国际工商学院，2010年的学费为25.8万元，2012年增至33.6万元，到2014年则达到38.8万元。 如果说两三年前，人们还在为MBA学费步入六位数而惊讶，那么如今一线商学院MBA的学费都开始向30万看齐。而涨价的不仅仅是这些一线商学院，越来越多的二三线商学院也顺势加入了涨价潮。 以北京二三线商学院的情况为例，北京航空航天大学经管学院2012年、2013年MBA价格未变，脱产班（2年）和周末班（2.5年）学费分别为7.9万元、9.8万元，但2014年这两种班型却均上涨了约3万元，分别至10.8万元、12.8万元。对外经贸大学的MBA共分为全日制、在职、国际班，2014年分别上涨3万元至14.8万元、17.8万元、17.8万元。除此之外，北京理工大学、中央民族大学、中国农业大学、北京化工大学等MBA学费也有不同程度上调。 招7个人就“够本” 如果说MBA动辄30万元的价格已经令人诚惶诚恐，那么目标群是企业高管的EMBA价格近年来刷新学费纪录的频率则更高。 在顶级商学院，EMBA学费一般在50万元到70万元之间。2012年，长江商学院EMBA项目以65.8万元居各校EMBA项目之首。2002年长江商学院秋季班EMBA学费为25万元，十年后学费翻了2.5倍。然而，2013年，长江商学院通过涨价，将这一国内EMBA最高学费纪录提升到68.8万元。到了2014年，纪录便被北京大学光华管理学院与美国西北大学凯洛格管理学院共同设立的EMBA项目所刷新。于是，如今国内EMBA最贵的学费暂时停留在15万美元（约合93万元）。 事实上，《国际金融报》记者调查发现，一名EMBA学员真正要顺利完成学业实际的花费远不止这些。一般国际合作项目，都需要学员出国接受合作院校的教育培训，这其中的旅费还要学员自掏腰包，并不包括在学费之内。另外，都已经参加EMBA了，总不能捧个盒饭用餐，同时，不少学员并不在上课城市工作，因此食宿又是另外一笔开销。此外，作为一名EMBA学员，参与学院组织的社交活动，以及各种名义的慈善捐款更是“必修课”。据悉，清华EMBA学员一般的花费是学费的双倍，长江商学院则要三倍甚至四倍，平均达到200多万元。 “对于国内商学院而言，普遍情况是EMBA项目养MBA项目，在职MBA项目养全职MBA项目。”上海一位商学院负责招生的资深人士向《国际金融报》记者透露，“EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。” 下一页：MBA学费还要涨、毕业以后能回本、市场供需两旺 第三页：警惕成贪腐之地 MBA学费还要涨 作为舶来品，MBA/EMBA在国外顶尖商学院中的学费情况又是怎样的呢？ 在英国《经济学人》最新评选出的全球前100大全日制MBA项目中，美国的商学院占据了绝对的主导地位，该榜单排行榜中80%的商学院都来自于美国。其中位列首席的是芝加哥大学的布斯商学院，此外，一些耳熟能详的大牌商学院的名字当然也在列其中，哈佛、沃顿、塔克、斯隆和斯坦福都跻身前十。 从这些顶尖商学院的学费来看，中国一线商学院30万的MBA学费似乎还有上升空间。根据《经济学人》的榜单分析中指出，如果没有补助的话，哈佛商学院两年的学费为11.2万美元（约69万元），而哥伦比亚大学商学院、塔克商学院和斯坦福商学院的MBA学费更高，最高的沃顿商学院，两年需要13万美元（约80万元）。 而国内商学院EMBA的学费已经逐步与国际接轨。沃顿商学院EMBA的课程总费用逾17万美元（约105万元），芝加哥大学布斯商学院EMBA费用为15.4万美元（约95万元），哥伦比亚大学商学院EMBA学费为16.8万美元（104万元），纽约大学斯特恩商学院EMBA课程总费用为15.7万美元（约97万元）。 周林也表示，“现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。” 毕业后能回本 面对不菲的学费，对于学员而言，首要考虑的还是毕业后能否迅速“回本”，尤其是MBA学生，他们花高昂学费求学的目的非常明确，就是希望毕业后可以实现工资翻番、职位晋升。 英国《金融时报》发布的2014年全球MBA排行榜显示，尽管过去5年全球经济下滑，但全球精英商学院的MBA毕业生的薪水仍一路飞涨。约94%的毕业生对英国《金融时报》的调查表示，他们的薪水涨幅已达到了他们入学MBA课程时的预期。 从全球MBA课程百强的学生来看，那些2008年和2009年衰退开始时入学，2010年经济衰退最严重时期毕业的MBA研究生，其薪水在5年内翻了一倍。其中，两所顶级学校的2010届MBA毕业生在毕业3年后的收入最高。斯坦福大学商学院的毕业生拔得头筹，他们过去3年的年均薪水为18.2万美元。哈佛商学院毕业生则捧回了17.6万美元的年均薪水。由此可见，对MBA的学生而言，一年就能回本的“投资收益率”还是很不错的。 而中国的MBA项目投资回报率也不低，有些项目毕业生的薪水涨幅甚至远高于欧美顶尖商学院。根据《金融时报》的调查显示，中欧国际商学院MBA毕业生以12.7万美元的年薪位列中国第一、全球第30位。上海交通大学安泰经济与管理学院的薪资增长率和就业率两项指标分别为166%和100%，排名全球第一位。 市场供需两旺 无论是MBA还是EMBA的学费，常年处于一种“只涨不跌”的状态，原因是多方面的。 首先便是客观存在的商学院教学成本。周林在接受《国际金融报》记者采访时指出，“随着学校的国际化程度提升，各方面办学成本也在飞速增长。比如我们要从国外请教师，那你就要用市场价格，或者是比较接近市场的价格，才能把教师招聘过来。” 法国一家顶级商学院的项目推广人员也告诉《国际金融报》记者，“我们请法国的教授到中国来给学员上课，来回机票肯定不能是经济舱的，至少得给教授安排商务舱，入住的酒店也必须是五星级的标准，这些都是成本。” 除了这些硬性成本外，奖学金的逐年增加以及涉及范围增大，也是学费高企的另一个原因。比如，为吸引更多优秀的申请者和鼓励在校生报考，交大高金今年设立了高达了1500万元奖学金，创国内商学院奖学金新高。据透露，新生入学的平均覆盖率预计可达到90%以上。而新华都商学院2014年提供给新生的奖学金覆盖率达到100%，每一个学员根据自身不同情况都可以获得所对应的奖学金。 “与EMBA不同的是，MBA学生管理年限并不是很长，年龄基本在30?40岁左右，让他们一下子拿出那么多钱有些困难，所以很多商学院采取这种奖学金方式变相返还部分学费。”北京一位商学院招生工作负责人告诉《国际金融报》记者，“很多人只关注了高学费，并没有发现MBA奖学金也是每年递增的。” “商学院的教育和普通大学教育不同，普通大学教育在经费上主要靠政府拨款，而MBA和EMBA主要靠学费，政府拨款只占很少一部分。”一位国内知名大学MBA负责人表示，由于商学院担负着一定的自负盈亏任务，因此有着很强的市场化因素。 暨南大学管理学院执行院长谭跃分析，就学校层面而言，MBA和EMBA学费的逐年递增主要归结为三大原因：一是办学成本越来越高，对师资的投入越来越多；二是体现在实践与校企合作方面，如建立实习基地等；三是出国交换的机会越来越多，这些因素都不可避免地带来了学费的上涨。 不过，在一些MBA培训界人士看来，商学院教育高学费背后，还有一种隐性关系在维持。该业内人士介绍，目前国内的商学院教育主要分为两种，一种是以MBA/EMBA为代表的学历教育，颁发国家承认学历；另一种是以企业培训、创业培训为代表的继续教育，所发学历国家不承认。“正规的商学院教育只占约10%的比例。能够提供优质MBA教育的学校毕竟是少数，在供不应求的市场环境下，涨价是一种顺势行为。” 除此之外，许多人读商学院还把它作为开拓自己交际圈子的一种方式。虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 下一页：警惕成贪腐之地 警惕成贪腐地 然而，相比MBA学员而言，EMBA学生的求学目的则不是毕业后工资上涨多少。正如上述内蒙古某上市公司管理人士的坦言，“混圈子”、“搭官员”是EMBA学员花高价读书的普遍目的。然而，在这种需求的驱使下，EMBA在中国多少有些“变味”。 “官员就读EMBA可能助长‘官商勾结’的不正之风。”2014年年初，民革广东省委预备向省政协大会提交的一则提案激起业内广泛讨论。该提案称EMBA给商界人士和党政官员搭建了结交平台，互相输送利益。同时建议中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 该提案援引近年《福布斯》对中国商学院EMBA项目的调查，显示EMBA学员中政府官员所占比例平均为8.3%。其中，清华五道口的EMBA学员中，官员比例在10%以上，而长江商学院比例最高，为11%。更有报道称，长江商学院对副局级干部全部免学费，仅需交5万元以内的注册费。 在广东省民革看来，EMBA课程目标人群是工商界管理人士，并不能直接提供政府官员处理问题的必要知识和经验，即使是为了了解企业家们的经营之道，以便更好地进行政府的管理工作，在时间有限和繁重的工作压力之下，意义也越来越小，官员读EMBA“实质上是不务正业”。在提案中，省民革对现实情况表示担忧：EMBA更大程度上是给商界人士和党政官员搭建一个以“平等身份”相互结交的平台，互相输送利益，“学不学、学什么都不重要，重要的是可以在一起混混”。 该份提案还指出，有的政府部门为就读EMBA的官员承担全部学费，“用纳税人的钱去干与政府管理工作无关的事情，这可能本身就违反政府部门的财务规定”。其建议，中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 事实上，像哈佛、斯坦福、沃顿等国际顶尖商学院中，EMBA一直只是“副产品”，主打的招牌产品还是MBA。而中国国内EMBA盛行除了不需要参加全国统考外，更多程度依靠的是学员本身所搭建的关系网。为了让自己的EMBA班成员“含金量”更高，国内不少EMBA班确实存在“半买半送”的情况。据了解，一般商学院对一定级别的政府官员的学费实行减免或部分减免制度，有的官员则是占用公务员的培训费用，还有的直接由企业赞助。 然而，对于完全禁止官员读EMBA，不少业内人士也认为有些“因噎废食”。对于不自律的官员，腐败可能在任何一个平台上发生，并不会因为禁读EMBA而不产生“官商勾结”，关闭所有官商接触的渠道并不是整治腐败的手段。 本文来源：网易财经综合 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 管理 教育 MBA 我们为什么要读商学院？ 2014/05/20 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺_网易财经</title> 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014-05-21 11:49:46 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 国际金融报报道 尽管学费连年上涨，但商学院的“人脉”魅力令中国土豪趋之若鹜。 EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。 现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。 虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 中国的商学院没有最好只有最贵。 2014年，各大商学院学费再次上涨。长江商学院的在职金融MBA项目学费为人民币46.8万元，为国内同类型MBA项目最贵的。而商学教育中的“奢侈品”??EMBA，学费涨势更是“凶悍”，目前，国内最贵的EMBA是北京大学光华管理学院和美国西北大学凯洛格管理学院的合作EMBA项目，学费为15万美元，折合人民币超过90万元。有网友戏称，真正的“土豪”不是背爱马仕，不是开法拉利，也不是在北上广CBD区买房，而是在国内一线商学院读EMBA项目。 为何在国内经济环境整体偏弱的大背景下，商学院学费可以做到“只涨不跌”呢？商学院相关管理人员在接受《国际金融报》记者采访时表示，国内商学院学费近年来不断上涨，主要还是市场需求过旺所致。中国商业文化中，“人脉”是非常重要的商业基因，而商学院在这方面有独特魅力。 最低门槛30万元 随着考研（微博）录取结束后，2014年统招内MBA正式落幕，进入5月后，国内商学院也陆续开始公布2015年的MBA招生政策。统计发现，2014年主流商学院学费仍然涨字为先，如长江、中欧、北大、清华等，均有大幅增长，与此同时，一些二三类商学院也刮起涨价风。 日前，上海交通大学高级金融学院（下称“交大高金”）启动2015年MBA招生。《国际金融报》记者从该学院获悉，2015年交大高金在职金融MBA的学费将高达36.8万元，比2014年涨了整整5万元，而全日制金融MBA为26.8万元，也上涨4万元。 而仅过了一周多的时间，上海交大安泰经管学院也公布了2015年MBA招生新政。尽管在招生政策发布会上，交大安泰经管学院院长周林（微博）向记者表示，“安泰的学费是每两年调整一次，2011年、2013年都做出了相应的调整，虽然今年学费没有变化，但2015年可能会将在职MBA的学费上调到30万左右。” 另一所国内顶尖商学院中欧国际工商学院，2010年的学费为25.8万元，2012年增至33.6万元，到2014年则达到38.8万元。 如果说两三年前，人们还在为MBA学费步入六位数而惊讶，那么如今一线商学院MBA的学费都开始向30万看齐。而涨价的不仅仅是这些一线商学院，越来越多的二三线商学院也顺势加入了涨价潮。 以北京二三线商学院的情况为例，北京航空航天大学经管学院2012年、2013年MBA价格未变，脱产班（2年）和周末班（2.5年）学费分别为7.9万元、9.8万元，但2014年这两种班型却均上涨了约3万元，分别至10.8万元、12.8万元。对外经贸大学的MBA共分为全日制、在职、国际班，2014年分别上涨3万元至14.8万元、17.8万元、17.8万元。除此之外，北京理工大学、中央民族大学、中国农业大学、北京化工大学等MBA学费也有不同程度上调。 招7个人就“够本” 如果说MBA动辄30万元的价格已经令人诚惶诚恐，那么目标群是企业高管的EMBA价格近年来刷新学费纪录的频率则更高。 在顶级商学院，EMBA学费一般在50万元到70万元之间。2012年，长江商学院EMBA项目以65.8万元居各校EMBA项目之首。2002年长江商学院秋季班EMBA学费为25万元，十年后学费翻了2.5倍。然而，2013年，长江商学院通过涨价，将这一国内EMBA最高学费纪录提升到68.8万元。到了2014年，纪录便被北京大学光华管理学院与美国西北大学凯洛格管理学院共同设立的EMBA项目所刷新。于是，如今国内EMBA最贵的学费暂时停留在15万美元（约合93万元）。 事实上，《国际金融报》记者调查发现，一名EMBA学员真正要顺利完成学业实际的花费远不止这些。一般国际合作项目，都需要学员出国接受合作院校的教育培训，这其中的旅费还要学员自掏腰包，并不包括在学费之内。另外，都已经参加EMBA了，总不能捧个盒饭用餐，同时，不少学员并不在上课城市工作，因此食宿又是另外一笔开销。此外，作为一名EMBA学员，参与学院组织的社交活动，以及各种名义的慈善捐款更是“必修课”。据悉，清华EMBA学员一般的花费是学费的双倍，长江商学院则要三倍甚至四倍，平均达到200多万元。 “对于国内商学院而言，普遍情况是EMBA项目养MBA项目，在职MBA项目养全职MBA项目。”上海一位商学院负责招生的资深人士向《国际金融报》记者透露，“EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。” 下一页：MBA学费还要涨、毕业以后能回本、市场供需两旺 第三页：警惕成贪腐之地 MBA学费还要涨 作为舶来品，MBA/EMBA在国外顶尖商学院中的学费情况又是怎样的呢？ 在英国《经济学人》最新评选出的全球前100大全日制MBA项目中，美国的商学院占据了绝对的主导地位，该榜单排行榜中80%的商学院都来自于美国。其中位列首席的是芝加哥大学的布斯商学院，此外，一些耳熟能详的大牌商学院的名字当然也在列其中，哈佛、沃顿、塔克、斯隆和斯坦福都跻身前十。 从这些顶尖商学院的学费来看，中国一线商学院30万的MBA学费似乎还有上升空间。根据《经济学人》的榜单分析中指出，如果没有补助的话，哈佛商学院两年的学费为11.2万美元（约69万元），而哥伦比亚大学商学院、塔克商学院和斯坦福商学院的MBA学费更高，最高的沃顿商学院，两年需要13万美元（约80万元）。 而国内商学院EMBA的学费已经逐步与国际接轨。沃顿商学院EMBA的课程总费用逾17万美元（约105万元），芝加哥大学布斯商学院EMBA费用为15.4万美元（约95万元），哥伦比亚大学商学院EMBA学费为16.8万美元（104万元），纽约大学斯特恩商学院EMBA课程总费用为15.7万美元（约97万元）。 周林也表示，“现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。” 毕业后能回本 面对不菲的学费，对于学员而言，首要考虑的还是毕业后能否迅速“回本”，尤其是MBA学生，他们花高昂学费求学的目的非常明确，就是希望毕业后可以实现工资翻番、职位晋升。 英国《金融时报》发布的2014年全球MBA排行榜显示，尽管过去5年全球经济下滑，但全球精英商学院的MBA毕业生的薪水仍一路飞涨。约94%的毕业生对英国《金融时报》的调查表示，他们的薪水涨幅已达到了他们入学MBA课程时的预期。 从全球MBA课程百强的学生来看，那些2008年和2009年衰退开始时入学，2010年经济衰退最严重时期毕业的MBA研究生，其薪水在5年内翻了一倍。其中，两所顶级学校的2010届MBA毕业生在毕业3年后的收入最高。斯坦福大学商学院的毕业生拔得头筹，他们过去3年的年均薪水为18.2万美元。哈佛商学院毕业生则捧回了17.6万美元的年均薪水。由此可见，对MBA的学生而言，一年就能回本的“投资收益率”还是很不错的。 而中国的MBA项目投资回报率也不低，有些项目毕业生的薪水涨幅甚至远高于欧美顶尖商学院。根据《金融时报》的调查显示，中欧国际商学院MBA毕业生以12.7万美元的年薪位列中国第一、全球第30位。上海交通大学安泰经济与管理学院的薪资增长率和就业率两项指标分别为166%和100%，排名全球第一位。 市场供需两旺 无论是MBA还是EMBA的学费，常年处于一种“只涨不跌”的状态，原因是多方面的。 首先便是客观存在的商学院教学成本。周林在接受《国际金融报》记者采访时指出，“随着学校的国际化程度提升，各方面办学成本也在飞速增长。比如我们要从国外请教师，那你就要用市场价格，或者是比较接近市场的价格，才能把教师招聘过来。” 法国一家顶级商学院的项目推广人员也告诉《国际金融报》记者，“我们请法国的教授到中国来给学员上课，来回机票肯定不能是经济舱的，至少得给教授安排商务舱，入住的酒店也必须是五星级的标准，这些都是成本。” 除了这些硬性成本外，奖学金的逐年增加以及涉及范围增大，也是学费高企的另一个原因。比如，为吸引更多优秀的申请者和鼓励在校生报考，交大高金今年设立了高达了1500万元奖学金，创国内商学院奖学金新高。据透露，新生入学的平均覆盖率预计可达到90%以上。而新华都商学院2014年提供给新生的奖学金覆盖率达到100%，每一个学员根据自身不同情况都可以获得所对应的奖学金。 “与EMBA不同的是，MBA学生管理年限并不是很长，年龄基本在30?40岁左右，让他们一下子拿出那么多钱有些困难，所以很多商学院采取这种奖学金方式变相返还部分学费。”北京一位商学院招生工作负责人告诉《国际金融报》记者，“很多人只关注了高学费，并没有发现MBA奖学金也是每年递增的。” “商学院的教育和普通大学教育不同，普通大学教育在经费上主要靠政府拨款，而MBA和EMBA主要靠学费，政府拨款只占很少一部分。”一位国内知名大学MBA负责人表示，由于商学院担负着一定的自负盈亏任务，因此有着很强的市场化因素。 暨南大学管理学院执行院长谭跃分析，就学校层面而言，MBA和EMBA学费的逐年递增主要归结为三大原因：一是办学成本越来越高，对师资的投入越来越多；二是体现在实践与校企合作方面，如建立实习基地等；三是出国交换的机会越来越多，这些因素都不可避免地带来了学费的上涨。 不过，在一些MBA培训界人士看来，商学院教育高学费背后，还有一种隐性关系在维持。该业内人士介绍，目前国内的商学院教育主要分为两种，一种是以MBA/EMBA为代表的学历教育，颁发国家承认学历；另一种是以企业培训、创业培训为代表的继续教育，所发学历国家不承认。“正规的商学院教育只占约10%的比例。能够提供优质MBA教育的学校毕竟是少数，在供不应求的市场环境下，涨价是一种顺势行为。” 除此之外，许多人读商学院还把它作为开拓自己交际圈子的一种方式。虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 下一页：警惕成贪腐之地 警惕成贪腐地 然而，相比MBA学员而言，EMBA学生的求学目的则不是毕业后工资上涨多少。正如上述内蒙古某上市公司管理人士的坦言，“混圈子”、“搭官员”是EMBA学员花高价读书的普遍目的。然而，在这种需求的驱使下，EMBA在中国多少有些“变味”。 “官员就读EMBA可能助长‘官商勾结’的不正之风。”2014年年初，民革广东省委预备向省政协大会提交的一则提案激起业内广泛讨论。该提案称EMBA给商界人士和党政官员搭建了结交平台，互相输送利益。同时建议中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 该提案援引近年《福布斯》对中国商学院EMBA项目的调查，显示EMBA学员中政府官员所占比例平均为8.3%。其中，清华五道口的EMBA学员中，官员比例在10%以上，而长江商学院比例最高，为11%。更有报道称，长江商学院对副局级干部全部免学费，仅需交5万元以内的注册费。 在广东省民革看来，EMBA课程目标人群是工商界管理人士，并不能直接提供政府官员处理问题的必要知识和经验，即使是为了了解企业家们的经营之道，以便更好地进行政府的管理工作，在时间有限和繁重的工作压力之下，意义也越来越小，官员读EMBA“实质上是不务正业”。在提案中，省民革对现实情况表示担忧：EMBA更大程度上是给商界人士和党政官员搭建一个以“平等身份”相互结交的平台，互相输送利益，“学不学、学什么都不重要，重要的是可以在一起混混”。 该份提案还指出，有的政府部门为就读EMBA的官员承担全部学费，“用纳税人的钱去干与政府管理工作无关的事情，这可能本身就违反政府部门的财务规定”。其建议，中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 事实上，像哈佛、斯坦福、沃顿等国际顶尖商学院中，EMBA一直只是“副产品”，主打的招牌产品还是MBA。而中国国内EMBA盛行除了不需要参加全国统考外，更多程度依靠的是学员本身所搭建的关系网。为了让自己的EMBA班成员“含金量”更高，国内不少EMBA班确实存在“半买半送”的情况。据了解，一般商学院对一定级别的政府官员的学费实行减免或部分减免制度，有的官员则是占用公务员的培训费用，还有的直接由企业赞助。 然而，对于完全禁止官员读EMBA，不少业内人士也认为有些“因噎废食”。对于不自律的官员，腐败可能在任何一个平台上发生，并不会因为禁读EMBA而不产生“官商勾结”，关闭所有官商接触的渠道并不是整治腐败的手段。 本文来源：网易财经综合 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 管理 教育 MBA 我们为什么要读商学院？ 2014/05/20 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺_网易财经</title> 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014-05-21 11:49:46 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 国际金融报报道 尽管学费连年上涨，但商学院的“人脉”魅力令中国土豪趋之若鹜。 EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。 现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。 虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 中国的商学院没有最好只有最贵。 2014年，各大商学院学费再次上涨。长江商学院的在职金融MBA项目学费为人民币46.8万元，为国内同类型MBA项目最贵的。而商学教育中的“奢侈品”??EMBA，学费涨势更是“凶悍”，目前，国内最贵的EMBA是北京大学光华管理学院和美国西北大学凯洛格管理学院的合作EMBA项目，学费为15万美元，折合人民币超过90万元。有网友戏称，真正的“土豪”不是背爱马仕，不是开法拉利，也不是在北上广CBD区买房，而是在国内一线商学院读EMBA项目。 为何在国内经济环境整体偏弱的大背景下，商学院学费可以做到“只涨不跌”呢？商学院相关管理人员在接受《国际金融报》记者采访时表示，国内商学院学费近年来不断上涨，主要还是市场需求过旺所致。中国商业文化中，“人脉”是非常重要的商业基因，而商学院在这方面有独特魅力。 最低门槛30万元 随着考研（微博）录取结束后，2014年统招内MBA正式落幕，进入5月后，国内商学院也陆续开始公布2015年的MBA招生政策。统计发现，2014年主流商学院学费仍然涨字为先，如长江、中欧、北大、清华等，均有大幅增长，与此同时，一些二三类商学院也刮起涨价风。 日前，上海交通大学高级金融学院（下称“交大高金”）启动2015年MBA招生。《国际金融报》记者从该学院获悉，2015年交大高金在职金融MBA的学费将高达36.8万元，比2014年涨了整整5万元，而全日制金融MBA为26.8万元，也上涨4万元。 而仅过了一周多的时间，上海交大安泰经管学院也公布了2015年MBA招生新政。尽管在招生政策发布会上，交大安泰经管学院院长周林（微博）向记者表示，“安泰的学费是每两年调整一次，2011年、2013年都做出了相应的调整，虽然今年学费没有变化，但2015年可能会将在职MBA的学费上调到30万左右。” 另一所国内顶尖商学院中欧国际工商学院，2010年的学费为25.8万元，2012年增至33.6万元，到2014年则达到38.8万元。 如果说两三年前，人们还在为MBA学费步入六位数而惊讶，那么如今一线商学院MBA的学费都开始向30万看齐。而涨价的不仅仅是这些一线商学院，越来越多的二三线商学院也顺势加入了涨价潮。 以北京二三线商学院的情况为例，北京航空航天大学经管学院2012年、2013年MBA价格未变，脱产班（2年）和周末班（2.5年）学费分别为7.9万元、9.8万元，但2014年这两种班型却均上涨了约3万元，分别至10.8万元、12.8万元。对外经贸大学的MBA共分为全日制、在职、国际班，2014年分别上涨3万元至14.8万元、17.8万元、17.8万元。除此之外，北京理工大学、中央民族大学、中国农业大学、北京化工大学等MBA学费也有不同程度上调。 招7个人就“够本” 如果说MBA动辄30万元的价格已经令人诚惶诚恐，那么目标群是企业高管的EMBA价格近年来刷新学费纪录的频率则更高。 在顶级商学院，EMBA学费一般在50万元到70万元之间。2012年，长江商学院EMBA项目以65.8万元居各校EMBA项目之首。2002年长江商学院秋季班EMBA学费为25万元，十年后学费翻了2.5倍。然而，2013年，长江商学院通过涨价，将这一国内EMBA最高学费纪录提升到68.8万元。到了2014年，纪录便被北京大学光华管理学院与美国西北大学凯洛格管理学院共同设立的EMBA项目所刷新。于是，如今国内EMBA最贵的学费暂时停留在15万美元（约合93万元）。 事实上，《国际金融报》记者调查发现，一名EMBA学员真正要顺利完成学业实际的花费远不止这些。一般国际合作项目，都需要学员出国接受合作院校的教育培训，这其中的旅费还要学员自掏腰包，并不包括在学费之内。另外，都已经参加EMBA了，总不能捧个盒饭用餐，同时，不少学员并不在上课城市工作，因此食宿又是另外一笔开销。此外，作为一名EMBA学员，参与学院组织的社交活动，以及各种名义的慈善捐款更是“必修课”。据悉，清华EMBA学员一般的花费是学费的双倍，长江商学院则要三倍甚至四倍，平均达到200多万元。 “对于国内商学院而言，普遍情况是EMBA项目养MBA项目，在职MBA项目养全职MBA项目。”上海一位商学院负责招生的资深人士向《国际金融报》记者透露，“EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。” 下一页：MBA学费还要涨、毕业以后能回本、市场供需两旺 第三页：警惕成贪腐之地 MBA学费还要涨 作为舶来品，MBA/EMBA在国外顶尖商学院中的学费情况又是怎样的呢？ 在英国《经济学人》最新评选出的全球前100大全日制MBA项目中，美国的商学院占据了绝对的主导地位，该榜单排行榜中80%的商学院都来自于美国。其中位列首席的是芝加哥大学的布斯商学院，此外，一些耳熟能详的大牌商学院的名字当然也在列其中，哈佛、沃顿、塔克、斯隆和斯坦福都跻身前十。 从这些顶尖商学院的学费来看，中国一线商学院30万的MBA学费似乎还有上升空间。根据《经济学人》的榜单分析中指出，如果没有补助的话，哈佛商学院两年的学费为11.2万美元（约69万元），而哥伦比亚大学商学院、塔克商学院和斯坦福商学院的MBA学费更高，最高的沃顿商学院，两年需要13万美元（约80万元）。 而国内商学院EMBA的学费已经逐步与国际接轨。沃顿商学院EMBA的课程总费用逾17万美元（约105万元），芝加哥大学布斯商学院EMBA费用为15.4万美元（约95万元），哥伦比亚大学商学院EMBA学费为16.8万美元（104万元），纽约大学斯特恩商学院EMBA课程总费用为15.7万美元（约97万元）。 周林也表示，“现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。” 毕业后能回本 面对不菲的学费，对于学员而言，首要考虑的还是毕业后能否迅速“回本”，尤其是MBA学生，他们花高昂学费求学的目的非常明确，就是希望毕业后可以实现工资翻番、职位晋升。 英国《金融时报》发布的2014年全球MBA排行榜显示，尽管过去5年全球经济下滑，但全球精英商学院的MBA毕业生的薪水仍一路飞涨。约94%的毕业生对英国《金融时报》的调查表示，他们的薪水涨幅已达到了他们入学MBA课程时的预期。 从全球MBA课程百强的学生来看，那些2008年和2009年衰退开始时入学，2010年经济衰退最严重时期毕业的MBA研究生，其薪水在5年内翻了一倍。其中，两所顶级学校的2010届MBA毕业生在毕业3年后的收入最高。斯坦福大学商学院的毕业生拔得头筹，他们过去3年的年均薪水为18.2万美元。哈佛商学院毕业生则捧回了17.6万美元的年均薪水。由此可见，对MBA的学生而言，一年就能回本的“投资收益率”还是很不错的。 而中国的MBA项目投资回报率也不低，有些项目毕业生的薪水涨幅甚至远高于欧美顶尖商学院。根据《金融时报》的调查显示，中欧国际商学院MBA毕业生以12.7万美元的年薪位列中国第一、全球第30位。上海交通大学安泰经济与管理学院的薪资增长率和就业率两项指标分别为166%和100%，排名全球第一位。 市场供需两旺 无论是MBA还是EMBA的学费，常年处于一种“只涨不跌”的状态，原因是多方面的。 首先便是客观存在的商学院教学成本。周林在接受《国际金融报》记者采访时指出，“随着学校的国际化程度提升，各方面办学成本也在飞速增长。比如我们要从国外请教师，那你就要用市场价格，或者是比较接近市场的价格，才能把教师招聘过来。” 法国一家顶级商学院的项目推广人员也告诉《国际金融报》记者，“我们请法国的教授到中国来给学员上课，来回机票肯定不能是经济舱的，至少得给教授安排商务舱，入住的酒店也必须是五星级的标准，这些都是成本。” 除了这些硬性成本外，奖学金的逐年增加以及涉及范围增大，也是学费高企的另一个原因。比如，为吸引更多优秀的申请者和鼓励在校生报考，交大高金今年设立了高达了1500万元奖学金，创国内商学院奖学金新高。据透露，新生入学的平均覆盖率预计可达到90%以上。而新华都商学院2014年提供给新生的奖学金覆盖率达到100%，每一个学员根据自身不同情况都可以获得所对应的奖学金。 “与EMBA不同的是，MBA学生管理年限并不是很长，年龄基本在30?40岁左右，让他们一下子拿出那么多钱有些困难，所以很多商学院采取这种奖学金方式变相返还部分学费。”北京一位商学院招生工作负责人告诉《国际金融报》记者，“很多人只关注了高学费，并没有发现MBA奖学金也是每年递增的。” “商学院的教育和普通大学教育不同，普通大学教育在经费上主要靠政府拨款，而MBA和EMBA主要靠学费，政府拨款只占很少一部分。”一位国内知名大学MBA负责人表示，由于商学院担负着一定的自负盈亏任务，因此有着很强的市场化因素。 暨南大学管理学院执行院长谭跃分析，就学校层面而言，MBA和EMBA学费的逐年递增主要归结为三大原因：一是办学成本越来越高，对师资的投入越来越多；二是体现在实践与校企合作方面，如建立实习基地等；三是出国交换的机会越来越多，这些因素都不可避免地带来了学费的上涨。 不过，在一些MBA培训界人士看来，商学院教育高学费背后，还有一种隐性关系在维持。该业内人士介绍，目前国内的商学院教育主要分为两种，一种是以MBA/EMBA为代表的学历教育，颁发国家承认学历；另一种是以企业培训、创业培训为代表的继续教育，所发学历国家不承认。“正规的商学院教育只占约10%的比例。能够提供优质MBA教育的学校毕竟是少数，在供不应求的市场环境下，涨价是一种顺势行为。” 除此之外，许多人读商学院还把它作为开拓自己交际圈子的一种方式。虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 下一页：警惕成贪腐之地 警惕成贪腐地 然而，相比MBA学员而言，EMBA学生的求学目的则不是毕业后工资上涨多少。正如上述内蒙古某上市公司管理人士的坦言，“混圈子”、“搭官员”是EMBA学员花高价读书的普遍目的。然而，在这种需求的驱使下，EMBA在中国多少有些“变味”。 “官员就读EMBA可能助长‘官商勾结’的不正之风。”2014年年初，民革广东省委预备向省政协大会提交的一则提案激起业内广泛讨论。该提案称EMBA给商界人士和党政官员搭建了结交平台，互相输送利益。同时建议中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 该提案援引近年《福布斯》对中国商学院EMBA项目的调查，显示EMBA学员中政府官员所占比例平均为8.3%。其中，清华五道口的EMBA学员中，官员比例在10%以上，而长江商学院比例最高，为11%。更有报道称，长江商学院对副局级干部全部免学费，仅需交5万元以内的注册费。 在广东省民革看来，EMBA课程目标人群是工商界管理人士，并不能直接提供政府官员处理问题的必要知识和经验，即使是为了了解企业家们的经营之道，以便更好地进行政府的管理工作，在时间有限和繁重的工作压力之下，意义也越来越小，官员读EMBA“实质上是不务正业”。在提案中，省民革对现实情况表示担忧：EMBA更大程度上是给商界人士和党政官员搭建一个以“平等身份”相互结交的平台，互相输送利益，“学不学、学什么都不重要，重要的是可以在一起混混”。 该份提案还指出，有的政府部门为就读EMBA的官员承担全部学费，“用纳税人的钱去干与政府管理工作无关的事情，这可能本身就违反政府部门的财务规定”。其建议，中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 事实上，像哈佛、斯坦福、沃顿等国际顶尖商学院中，EMBA一直只是“副产品”，主打的招牌产品还是MBA。而中国国内EMBA盛行除了不需要参加全国统考外，更多程度依靠的是学员本身所搭建的关系网。为了让自己的EMBA班成员“含金量”更高，国内不少EMBA班确实存在“半买半送”的情况。据了解，一般商学院对一定级别的政府官员的学费实行减免或部分减免制度，有的官员则是占用公务员的培训费用，还有的直接由企业赞助。 然而，对于完全禁止官员读EMBA，不少业内人士也认为有些“因噎废食”。对于不自律的官员，腐败可能在任何一个平台上发生，并不会因为禁读EMBA而不产生“官商勾结”，关闭所有官商接触的渠道并不是整治腐败的手段。 本文来源：网易财经综合 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 管理 教育 MBA 我们为什么要读商学院？ 2014/05/20 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 多位知名企业专家出任新华都商学院创业EMBA导师 2014/05/19 但使良禽择佳木 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺_网易财经</title> 90万学费能换来什么 商学院市场供需两旺 2014-05-21 11:49:46 来源: 网易财经综合 有0人参与 分享到 国际金融报报道 尽管学费连年上涨，但商学院的“人脉”魅力令中国土豪趋之若鹜。 EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。 现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。 虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 中国的商学院没有最好只有最贵。 2014年，各大商学院学费再次上涨。长江商学院的在职金融MBA项目学费为人民币46.8万元，为国内同类型MBA项目最贵的。而商学教育中的“奢侈品”??EMBA，学费涨势更是“凶悍”，目前，国内最贵的EMBA是北京大学光华管理学院和美国西北大学凯洛格管理学院的合作EMBA项目，学费为15万美元，折合人民币超过90万元。有网友戏称，真正的“土豪”不是背爱马仕，不是开法拉利，也不是在北上广CBD区买房，而是在国内一线商学院读EMBA项目。 为何在国内经济环境整体偏弱的大背景下，商学院学费可以做到“只涨不跌”呢？商学院相关管理人员在接受《国际金融报》记者采访时表示，国内商学院学费近年来不断上涨，主要还是市场需求过旺所致。中国商业文化中，“人脉”是非常重要的商业基因，而商学院在这方面有独特魅力。 最低门槛30万元 随着考研（微博）录取结束后，2014年统招内MBA正式落幕，进入5月后，国内商学院也陆续开始公布2015年的MBA招生政策。统计发现，2014年主流商学院学费仍然涨字为先，如长江、中欧、北大、清华等，均有大幅增长，与此同时，一些二三类商学院也刮起涨价风。 日前，上海交通大学高级金融学院（下称“交大高金”）启动2015年MBA招生。《国际金融报》记者从该学院获悉，2015年交大高金在职金融MBA的学费将高达36.8万元，比2014年涨了整整5万元，而全日制金融MBA为26.8万元，也上涨4万元。 而仅过了一周多的时间，上海交大安泰经管学院也公布了2015年MBA招生新政。尽管在招生政策发布会上，交大安泰经管学院院长周林（微博）向记者表示，“安泰的学费是每两年调整一次，2011年、2013年都做出了相应的调整，虽然今年学费没有变化，但2015年可能会将在职MBA的学费上调到30万左右。” 另一所国内顶尖商学院中欧国际工商学院，2010年的学费为25.8万元，2012年增至33.6万元，到2014年则达到38.8万元。 如果说两三年前，人们还在为MBA学费步入六位数而惊讶，那么如今一线商学院MBA的学费都开始向30万看齐。而涨价的不仅仅是这些一线商学院，越来越多的二三线商学院也顺势加入了涨价潮。 以北京二三线商学院的情况为例，北京航空航天大学经管学院2012年、2013年MBA价格未变，脱产班（2年）和周末班（2.5年）学费分别为7.9万元、9.8万元，但2014年这两种班型却均上涨了约3万元，分别至10.8万元、12.8万元。对外经贸大学的MBA共分为全日制、在职、国际班，2014年分别上涨3万元至14.8万元、17.8万元、17.8万元。除此之外，北京理工大学、中央民族大学、中国农业大学、北京化工大学等MBA学费也有不同程度上调。 招7个人就“够本” 如果说MBA动辄30万元的价格已经令人诚惶诚恐，那么目标群是企业高管的EMBA价格近年来刷新学费纪录的频率则更高。 在顶级商学院，EMBA学费一般在50万元到70万元之间。2012年，长江商学院EMBA项目以65.8万元居各校EMBA项目之首。2002年长江商学院秋季班EMBA学费为25万元，十年后学费翻了2.5倍。然而，2013年，长江商学院通过涨价，将这一国内EMBA最高学费纪录提升到68.8万元。到了2014年，纪录便被北京大学光华管理学院与美国西北大学凯洛格管理学院共同设立的EMBA项目所刷新。于是，如今国内EMBA最贵的学费暂时停留在15万美元（约合93万元）。 事实上，《国际金融报》记者调查发现，一名EMBA学员真正要顺利完成学业实际的花费远不止这些。一般国际合作项目，都需要学员出国接受合作院校的教育培训，这其中的旅费还要学员自掏腰包，并不包括在学费之内。另外，都已经参加EMBA了，总不能捧个盒饭用餐，同时，不少学员并不在上课城市工作，因此食宿又是另外一笔开销。此外，作为一名EMBA学员，参与学院组织的社交活动，以及各种名义的慈善捐款更是“必修课”。据悉，清华EMBA学员一般的花费是学费的双倍，长江商学院则要三倍甚至四倍，平均达到200多万元。 “对于国内商学院而言，普遍情况是EMBA项目养MBA项目，在职MBA项目养全职MBA项目。”上海一位商学院负责招生的资深人士向《国际金融报》记者透露，“EMBA的钱是最好赚的，两三年前一个班级只要招满7个学员，就可以达到收支平衡了，这就意味着，从第8个学员开始，商学院便开始获取盈利了。” 下一页：MBA学费还要涨、毕业以后能回本、市场供需两旺 第三页：警惕成贪腐之地 MBA学费还要涨 作为舶来品，MBA/EMBA在国外顶尖商学院中的学费情况又是怎样的呢？ 在英国《经济学人》最新评选出的全球前100大全日制MBA项目中，美国的商学院占据了绝对的主导地位，该榜单排行榜中80%的商学院都来自于美国。其中位列首席的是芝加哥大学的布斯商学院，此外，一些耳熟能详的大牌商学院的名字当然也在列其中，哈佛、沃顿、塔克、斯隆和斯坦福都跻身前十。 从这些顶尖商学院的学费来看，中国一线商学院30万的MBA学费似乎还有上升空间。根据《经济学人》的榜单分析中指出，如果没有补助的话，哈佛商学院两年的学费为11.2万美元（约69万元），而哥伦比亚大学商学院、塔克商学院和斯坦福商学院的MBA学费更高，最高的沃顿商学院，两年需要13万美元（约80万元）。 而国内商学院EMBA的学费已经逐步与国际接轨。沃顿商学院EMBA的课程总费用逾17万美元（约105万元），芝加哥大学布斯商学院EMBA费用为15.4万美元（约95万元），哥伦比亚大学商学院EMBA学费为16.8万美元（104万元），纽约大学斯特恩商学院EMBA课程总费用为15.7万美元（约97万元）。 周林也表示，“现在MBA的学费其实与国外商学院的MBA学费还是有蛮大的差距，差不多是国际商学院MBA项目的1/3左右。” 毕业后能回本 面对不菲的学费，对于学员而言，首要考虑的还是毕业后能否迅速“回本”，尤其是MBA学生，他们花高昂学费求学的目的非常明确，就是希望毕业后可以实现工资翻番、职位晋升。 英国《金融时报》发布的2014年全球MBA排行榜显示，尽管过去5年全球经济下滑，但全球精英商学院的MBA毕业生的薪水仍一路飞涨。约94%的毕业生对英国《金融时报》的调查表示，他们的薪水涨幅已达到了他们入学MBA课程时的预期。 从全球MBA课程百强的学生来看，那些2008年和2009年衰退开始时入学，2010年经济衰退最严重时期毕业的MBA研究生，其薪水在5年内翻了一倍。其中，两所顶级学校的2010届MBA毕业生在毕业3年后的收入最高。斯坦福大学商学院的毕业生拔得头筹，他们过去3年的年均薪水为18.2万美元。哈佛商学院毕业生则捧回了17.6万美元的年均薪水。由此可见，对MBA的学生而言，一年就能回本的“投资收益率”还是很不错的。 而中国的MBA项目投资回报率也不低，有些项目毕业生的薪水涨幅甚至远高于欧美顶尖商学院。根据《金融时报》的调查显示，中欧国际商学院MBA毕业生以12.7万美元的年薪位列中国第一、全球第30位。上海交通大学安泰经济与管理学院的薪资增长率和就业率两项指标分别为166%和100%，排名全球第一位。 市场供需两旺 无论是MBA还是EMBA的学费，常年处于一种“只涨不跌”的状态，原因是多方面的。 首先便是客观存在的商学院教学成本。周林在接受《国际金融报》记者采访时指出，“随着学校的国际化程度提升，各方面办学成本也在飞速增长。比如我们要从国外请教师，那你就要用市场价格，或者是比较接近市场的价格，才能把教师招聘过来。” 法国一家顶级商学院的项目推广人员也告诉《国际金融报》记者，“我们请法国的教授到中国来给学员上课，来回机票肯定不能是经济舱的，至少得给教授安排商务舱，入住的酒店也必须是五星级的标准，这些都是成本。” 除了这些硬性成本外，奖学金的逐年增加以及涉及范围增大，也是学费高企的另一个原因。比如，为吸引更多优秀的申请者和鼓励在校生报考，交大高金今年设立了高达了1500万元奖学金，创国内商学院奖学金新高。据透露，新生入学的平均覆盖率预计可达到90%以上。而新华都商学院2014年提供给新生的奖学金覆盖率达到100%，每一个学员根据自身不同情况都可以获得所对应的奖学金。 “与EMBA不同的是，MBA学生管理年限并不是很长，年龄基本在30?40岁左右，让他们一下子拿出那么多钱有些困难，所以很多商学院采取这种奖学金方式变相返还部分学费。”北京一位商学院招生工作负责人告诉《国际金融报》记者，“很多人只关注了高学费，并没有发现MBA奖学金也是每年递增的。” “商学院的教育和普通大学教育不同，普通大学教育在经费上主要靠政府拨款，而MBA和EMBA主要靠学费，政府拨款只占很少一部分。”一位国内知名大学MBA负责人表示，由于商学院担负着一定的自负盈亏任务，因此有着很强的市场化因素。 暨南大学管理学院执行院长谭跃分析，就学校层面而言，MBA和EMBA学费的逐年递增主要归结为三大原因：一是办学成本越来越高，对师资的投入越来越多；二是体现在实践与校企合作方面，如建立实习基地等；三是出国交换的机会越来越多，这些因素都不可避免地带来了学费的上涨。 不过，在一些MBA培训界人士看来，商学院教育高学费背后，还有一种隐性关系在维持。该业内人士介绍，目前国内的商学院教育主要分为两种，一种是以MBA/EMBA为代表的学历教育，颁发国家承认学历；另一种是以企业培训、创业培训为代表的继续教育，所发学历国家不承认。“正规的商学院教育只占约10%的比例。能够提供优质MBA教育的学校毕竟是少数，在供不应求的市场环境下，涨价是一种顺势行为。” 除此之外，许多人读商学院还把它作为开拓自己交际圈子的一种方式。虽然商学院学费屡创新高，但学员报名热情依旧。一位内蒙古某上市公司副总在接受记者采访时坦言，尽管事业有成，但他还是选择周末时在内蒙古和北京两地穿梭，“在一个三四线城市结识更多人脉并不是件容易事，相比较而言，借助于商学院这个平台则要容易得多。” 下一页：警惕成贪腐之地 警惕成贪腐地 然而，相比MBA学员而言，EMBA学生的求学目的则不是毕业后工资上涨多少。正如上述内蒙古某上市公司管理人士的坦言，“混圈子”、“搭官员”是EMBA学员花高价读书的普遍目的。然而，在这种需求的驱使下，EMBA在中国多少有些“变味”。 “官员就读EMBA可能助长‘官商勾结’的不正之风。”2014年年初，民革广东省委预备向省政协大会提交的一则提案激起业内广泛讨论。该提案称EMBA给商界人士和党政官员搭建了结交平台，互相输送利益。同时建议中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 该提案援引近年《福布斯》对中国商学院EMBA项目的调查，显示EMBA学员中政府官员所占比例平均为8.3%。其中，清华五道口的EMBA学员中，官员比例在10%以上，而长江商学院比例最高，为11%。更有报道称，长江商学院对副局级干部全部免学费，仅需交5万元以内的注册费。 在广东省民革看来，EMBA课程目标人群是工商界管理人士，并不能直接提供政府官员处理问题的必要知识和经验，即使是为了了解企业家们的经营之道，以便更好地进行政府的管理工作，在时间有限和繁重的工作压力之下，意义也越来越小，官员读EMBA“实质上是不务正业”。在提案中，省民革对现实情况表示担忧：EMBA更大程度上是给商界人士和党政官员搭建一个以“平等身份”相互结交的平台，互相输送利益，“学不学、学什么都不重要，重要的是可以在一起混混”。 该份提案还指出，有的政府部门为就读EMBA的官员承担全部学费，“用纳税人的钱去干与政府管理工作无关的事情，这可能本身就违反政府部门的财务规定”。其建议，中纪委和监察部门颁布官员就读EMBA的禁令；限制官员就读纯粹的企业经营管理类的学位或专业；并鼓励官员根据工作性质进入政府学院或政治学院在职就读MPA。 事实上，像哈佛、斯坦福、沃顿等国际顶尖商学院中，EMBA一直只是“副产品”，主打的招牌产品还是MBA。而中国国内EMBA盛行除了不需要参加全国统考外，更多程度依靠的是学员本身所搭建的关系网。为了让自己的EMBA班成员“含金量”更高，国内不少EMBA班确实存在“半买半送”的情况。据了解，一般商学院对一定级别的政府官员的学费实行减免或部分减免制度，有的官员则是占用公务员的培训费用，还有的直接由企业赞助。 然而，对于完全禁止官员读EMBA，不少业内人士也认为有些“因噎废食”。对于不自律的官员，腐败可能在任何一个平台上发生，并不会因为禁读EMBA而不产生“官商勾结”，关闭所有官商接触的渠道并不是整治腐败的手段。 本文来源：网易财经综合 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 管理 教育 MBA 华硕网络产品全面入驻 第九届“玄奘之路”商学院戈壁挑战赛 2014/06/05 第九届商学院戈壁挑战赛交大安泰EMBA“外联梦之队”载誉回归 2014/06/05 研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 2014/06/04 中欧商学院朱晓明：多举措解决自贸区内企业困惑 2014/06/03 中欧商学院朱晓明：自贸区企业存多方面困惑，多项政策待明确 2014/06/03 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
