 <title>90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 - 网易河北</title> 90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 2014-05-21 09:44:22.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：“如今的大学已从‘精英教育’变成了‘大众教育’，大学文凭不再是确保‘铁饭碗’的敲门砖。许多‘90后’毕业生不再循规蹈矩地步入职场，多元化的就业观开始体现，毕业生的自主意识有了觉醒，一些毕业生勇于选择另类的工作岗位，这种现象应该是值得肯定。” 网易河北教育频道讯 今年，大学毕业生再创新高达727万人，就业形势进一步严峻，被称为“最难就业季”。随着毕业季临近，“90后”大学毕业生择业观也发生较大转变，他们不再执着于追求“铁饭碗”，保安、掏粪工、收破烂、入殓师等特殊职业，正成为他们就业新选择。 毕业于湖南某高校计算机专业的“90后”许也如今自己当上了餐饮店的个体户老板。“因为没有找到合适的工作，就干脆自己做点什么。”虽然目前餐饮店生意还不错，但许也还想再开一家淘宝店，“一方面是自己学计算机，也算学以致用。另外还是想尝试多一点的可能性。” “同学中很多人都觉得不可思议，认为我拥有大学文凭就应该找一个稳定的工作，不然书就白读了。在很多人看来，我算是比较另类吧。”许也表示，其实大学里学到的知识并没有被荒废，创业反而更能锻炼自己的能力。 23岁的伍锋明是中南大学能源科学与工程学院的大四学生，为了创业，他放弃了保送本专业研究生和高薪工作的机会。去年年初，伍锋明找到同院系同学杨尚文、湖南师范大学的冯鹏举，四个男生在网上卖起了卫生巾。 记者了解到，创业之外，一些另类的就业途径也正悄然兴起，成为“90后”毕业生们的新选择。当保安、卖猪肉、当掏粪工、当小丑、硕士男月嫂、入殓师、收破烂……随着公开报道的案例越来越多，这些与“大学生”身份看起来关系不大的职业，如今正被越来越多的“90后”践行。 跟着“老板”学习扎气球的大学生王海明对自己的前景非常看好，“你别看我现在吹气球的工作很不起眼，实际上气球艺术如今在婚礼、百日宴、企业活动中运用得非常多，市场的潜力非常大。”王海明给自己的目标是“三年之内学好气球艺术，升级为老板”。 “如今的大学已从‘精英教育’变成了‘大众教育’，大学文凭不再是确保‘铁饭碗’的敲门砖。许多‘90后’毕业生不再循规蹈矩地步入职场，多元化的就业观开始体现，毕业生的自主意识有了觉醒，一些毕业生勇于选择另类的工作岗位，这种现象应该是值得肯定。”中南大学社会学教授李斌指出。 “以前，人们总是喜欢从劳动强度、工作性质、体面程度来评判什么是‘好’的职业。但事实上，每种职业都有自己的价值，只要‘90后’能把工作干好，在劳动中可以实现自己的价值，又有什么不可以呢？”“90后”大学生苏愿说。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 90后求职观念转变 90后入殓师 新型职业 就业观 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 - 网易河北</title> 90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 2014-05-21 09:44:22.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：“如今的大学已从‘精英教育’变成了‘大众教育’，大学文凭不再是确保‘铁饭碗’的敲门砖。许多‘90后’毕业生不再循规蹈矩地步入职场，多元化的就业观开始体现，毕业生的自主意识有了觉醒，一些毕业生勇于选择另类的工作岗位，这种现象应该是值得肯定。” 网易河北教育频道讯 今年，大学毕业生再创新高达727万人，就业形势进一步严峻，被称为“最难就业季”。随着毕业季临近，“90后”大学毕业生择业观也发生较大转变，他们不再执着于追求“铁饭碗”，保安、掏粪工、收破烂、入殓师等特殊职业，正成为他们就业新选择。 毕业于湖南某高校计算机专业的“90后”许也如今自己当上了餐饮店的个体户老板。“因为没有找到合适的工作，就干脆自己做点什么。”虽然目前餐饮店生意还不错，但许也还想再开一家淘宝店，“一方面是自己学计算机，也算学以致用。另外还是想尝试多一点的可能性。” “同学中很多人都觉得不可思议，认为我拥有大学文凭就应该找一个稳定的工作，不然书就白读了。在很多人看来，我算是比较另类吧。”许也表示，其实大学里学到的知识并没有被荒废，创业反而更能锻炼自己的能力。 23岁的伍锋明是中南大学能源科学与工程学院的大四学生，为了创业，他放弃了保送本专业研究生和高薪工作的机会。去年年初，伍锋明找到同院系同学杨尚文、湖南师范大学的冯鹏举，四个男生在网上卖起了卫生巾。 记者了解到，创业之外，一些另类的就业途径也正悄然兴起，成为“90后”毕业生们的新选择。当保安、卖猪肉、当掏粪工、当小丑、硕士男月嫂、入殓师、收破烂……随着公开报道的案例越来越多，这些与“大学生”身份看起来关系不大的职业，如今正被越来越多的“90后”践行。 跟着“老板”学习扎气球的大学生王海明对自己的前景非常看好，“你别看我现在吹气球的工作很不起眼，实际上气球艺术如今在婚礼、百日宴、企业活动中运用得非常多，市场的潜力非常大。”王海明给自己的目标是“三年之内学好气球艺术，升级为老板”。 “如今的大学已从‘精英教育’变成了‘大众教育’，大学文凭不再是确保‘铁饭碗’的敲门砖。许多‘90后’毕业生不再循规蹈矩地步入职场，多元化的就业观开始体现，毕业生的自主意识有了觉醒，一些毕业生勇于选择另类的工作岗位，这种现象应该是值得肯定。”中南大学社会学教授李斌指出。 “以前，人们总是喜欢从劳动强度、工作性质、体面程度来评判什么是‘好’的职业。但事实上，每种职业都有自己的价值，只要‘90后’能把工作干好，在劳动中可以实现自己的价值，又有什么不可以呢？”“90后”大学生苏愿说。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 90后求职观念转变 90后入殓师 新型职业 就业观 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 - 网易河北</title> 90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 2014-05-21 09:44:22.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：“如今的大学已从‘精英教育’变成了‘大众教育’，大学文凭不再是确保‘铁饭碗’的敲门砖。许多‘90后’毕业生不再循规蹈矩地步入职场，多元化的就业观开始体现，毕业生的自主意识有了觉醒，一些毕业生勇于选择另类的工作岗位，这种现象应该是值得肯定。” 网易河北教育频道讯 今年，大学毕业生再创新高达727万人，就业形势进一步严峻，被称为“最难就业季”。随着毕业季临近，“90后”大学毕业生择业观也发生较大转变，他们不再执着于追求“铁饭碗”，保安、掏粪工、收破烂、入殓师等特殊职业，正成为他们就业新选择。 毕业于湖南某高校计算机专业的“90后”许也如今自己当上了餐饮店的个体户老板。“因为没有找到合适的工作，就干脆自己做点什么。”虽然目前餐饮店生意还不错，但许也还想再开一家淘宝店，“一方面是自己学计算机，也算学以致用。另外还是想尝试多一点的可能性。” “同学中很多人都觉得不可思议，认为我拥有大学文凭就应该找一个稳定的工作，不然书就白读了。在很多人看来，我算是比较另类吧。”许也表示，其实大学里学到的知识并没有被荒废，创业反而更能锻炼自己的能力。 23岁的伍锋明是中南大学能源科学与工程学院的大四学生，为了创业，他放弃了保送本专业研究生和高薪工作的机会。去年年初，伍锋明找到同院系同学杨尚文、湖南师范大学的冯鹏举，四个男生在网上卖起了卫生巾。 记者了解到，创业之外，一些另类的就业途径也正悄然兴起，成为“90后”毕业生们的新选择。当保安、卖猪肉、当掏粪工、当小丑、硕士男月嫂、入殓师、收破烂……随着公开报道的案例越来越多，这些与“大学生”身份看起来关系不大的职业，如今正被越来越多的“90后”践行。 跟着“老板”学习扎气球的大学生王海明对自己的前景非常看好，“你别看我现在吹气球的工作很不起眼，实际上气球艺术如今在婚礼、百日宴、企业活动中运用得非常多，市场的潜力非常大。”王海明给自己的目标是“三年之内学好气球艺术，升级为老板”。 “如今的大学已从‘精英教育’变成了‘大众教育’，大学文凭不再是确保‘铁饭碗’的敲门砖。许多‘90后’毕业生不再循规蹈矩地步入职场，多元化的就业观开始体现，毕业生的自主意识有了觉醒，一些毕业生勇于选择另类的工作岗位，这种现象应该是值得肯定。”中南大学社会学教授李斌指出。 “以前，人们总是喜欢从劳动强度、工作性质、体面程度来评判什么是‘好’的职业。但事实上，每种职业都有自己的价值，只要‘90后’能把工作干好，在劳动中可以实现自己的价值，又有什么不可以呢？”“90后”大学生苏愿说。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 90后求职观念转变 90后入殓师 新型职业 就业观 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
