" <title>对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队_网易校园</title> 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 2013-11-15 11:37:25 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 “2012激励行动??友邦青年领袖计划”项目在经过数个月激烈角逐后，终于落幕。在57个入围团队中，五支团队荣获“网络人气团队”称号。最近，这五支团队的负责人接受网易的专访，畅谈起这群年轻人在如何在公益和梦想间实现对话。 网易教育讯：“2012激励行动??友邦青年领袖计划”项目在经过数个月激烈角逐后，终于落幕。在57个入围团队中，五支团队荣获“网络人气团队”称号。这五支团队分别是来自中国人民大学的“指尖传奇”、华南理工大学的“阳光队”、中央财经大学的“微.光团队”、“春暖花开”和中山大学的“joining”。最近，这五支团队的负责人接受网易的专访，畅谈起这群年轻人在如何在公益和梦想间实现对话。   点击进入对话空间： 与中国人民大学的“指尖传奇”对话 与华南理工大学的“阳光队”对话 与中央财经大学的“微.光团队”对话 与中央财经大学的“春暖花开”对话 与中山大学的“joining”对话 更多详情可点击友邦活动官网查询 本文来源：网易教育频道专稿 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 友邦保险 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 2013/11/15 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队_网易校园</title> 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 2013-11-15 11:37:25 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 “2012激励行动??友邦青年领袖计划”项目在经过数个月激烈角逐后，终于落幕。在57个入围团队中，五支团队荣获“网络人气团队”称号。最近，这五支团队的负责人接受网易的专访，畅谈起这群年轻人在如何在公益和梦想间实现对话。 网易教育讯：“2012激励行动??友邦青年领袖计划”项目在经过数个月激烈角逐后，终于落幕。在57个入围团队中，五支团队荣获“网络人气团队”称号。这五支团队分别是来自中国人民大学的“指尖传奇”、华南理工大学的“阳光队”、中央财经大学的“微.光团队”、“春暖花开”和中山大学的“joining”。最近，这五支团队的负责人接受网易的专访，畅谈起这群年轻人在如何在公益和梦想间实现对话。   点击进入对话空间： 与中国人民大学的“指尖传奇”对话 与华南理工大学的“阳光队”对话 与中央财经大学的“微.光团队”对话 与中央财经大学的“春暖花开”对话 与中山大学的“joining”对话 更多详情可点击友邦活动官网查询 本文来源：网易教育频道专稿 < 1 2 3 4 5 6 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 友邦保险 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 2013/11/15 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
