 <title>毕业证丢失可补办学历证明书 - 网易河北</title> 毕业证丢失可补办学历证明书 2014-05-20 09:37:57.0 本文来源：北京日报 点击参与跟帖 摘要：教育部表示，这条规定适用于各级各类高等学校离校学生。学生如丢失相关证书，须本人向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的学历证明书。 网易河北教育频道讯 5月19日，教育部发布《关于规范高等学校学历证书有关事项的通知》，学生若丢失学位证、毕业证等，学校查实后可出具学历证明书，证明书与原学历证书具有同等效力。 《普通高等学校学生管理规定》明确规定，毕业、结业、肄业证书和学位证书遗失或者损坏，经本人申请，学校核实后应当出具相应的学历证明书。证明书与原证书具有同等效力。 教育部表示，这条规定适用于各级各类高等学校离校学生。学生如丢失相关证书，须本人向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的学历证明书。 学历证明书要与原学历证书具有同等式样和质量，名称应明确为“高等学校毕（或结、肄）业证明书”，填写的学习时间、学历层次、专业等应与原学历证书基本相同，须贴本人免冠相片，盖学校印章及编号。除此以外，学历证明书应注明原学历证书编号和“因证书遗失，特补此证，以兹证明”相关字样，由学校现任校长具名签发，并在学信网进行电子标注，同时对注册的原学历证书标明遗失作废。 教育部强调，在升学、就业及职务晋升等过程中，相关单位应对学历证明书与学历证书同等对待。 本文来源：北京日报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 毕业证丢失考研补办吗 毕业证丢了怎么办 学历证书 网易河北教育 人教社:《背影》被删为误传 不会因违反交规删除 2014/05/20 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014/05/20 高校频繁改名既浮躁又功利 2014/05/20 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>毕业证丢失可补办学历证明书 - 网易河北</title> 毕业证丢失可补办学历证明书 2014-05-20 09:37:57.0 本文来源：北京日报 点击参与跟帖 摘要：教育部表示，这条规定适用于各级各类高等学校离校学生。学生如丢失相关证书，须本人向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的学历证明书。 网易河北教育频道讯 5月19日，教育部发布《关于规范高等学校学历证书有关事项的通知》，学生若丢失学位证、毕业证等，学校查实后可出具学历证明书，证明书与原学历证书具有同等效力。 《普通高等学校学生管理规定》明确规定，毕业、结业、肄业证书和学位证书遗失或者损坏，经本人申请，学校核实后应当出具相应的学历证明书。证明书与原证书具有同等效力。 教育部表示，这条规定适用于各级各类高等学校离校学生。学生如丢失相关证书，须本人向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的学历证明书。 学历证明书要与原学历证书具有同等式样和质量，名称应明确为“高等学校毕（或结、肄）业证明书”，填写的学习时间、学历层次、专业等应与原学历证书基本相同，须贴本人免冠相片，盖学校印章及编号。除此以外，学历证明书应注明原学历证书编号和“因证书遗失，特补此证，以兹证明”相关字样，由学校现任校长具名签发，并在学信网进行电子标注，同时对注册的原学历证书标明遗失作废。 教育部强调，在升学、就业及职务晋升等过程中，相关单位应对学历证明书与学历证书同等对待。 本文来源：北京日报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 毕业证丢失考研补办吗 毕业证丢了怎么办 学历证书 网易河北教育 人教社:《背影》被删为误传 不会因违反交规删除 2014/05/20 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014/05/20 高校频繁改名既浮躁又功利 2014/05/20 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>毕业证丢失可补办学历证明书 - 网易河北</title> 毕业证丢失可补办学历证明书 2014-05-20 09:37:57.0 本文来源：北京日报 点击参与跟帖 摘要：教育部表示，这条规定适用于各级各类高等学校离校学生。学生如丢失相关证书，须本人向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的学历证明书。 网易河北教育频道讯 5月19日，教育部发布《关于规范高等学校学历证书有关事项的通知》，学生若丢失学位证、毕业证等，学校查实后可出具学历证明书，证明书与原学历证书具有同等效力。 《普通高等学校学生管理规定》明确规定，毕业、结业、肄业证书和学位证书遗失或者损坏，经本人申请，学校核实后应当出具相应的学历证明书。证明书与原证书具有同等效力。 教育部表示，这条规定适用于各级各类高等学校离校学生。学生如丢失相关证书，须本人向原毕业学校申请，学校查实后，可出具相应的学历证明书。 学历证明书要与原学历证书具有同等式样和质量，名称应明确为“高等学校毕（或结、肄）业证明书”，填写的学习时间、学历层次、专业等应与原学历证书基本相同，须贴本人免冠相片，盖学校印章及编号。除此以外，学历证明书应注明原学历证书编号和“因证书遗失，特补此证，以兹证明”相关字样，由学校现任校长具名签发，并在学信网进行电子标注，同时对注册的原学历证书标明遗失作废。 教育部强调，在升学、就业及职务晋升等过程中，相关单位应对学历证明书与学历证书同等对待。 本文来源：北京日报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 毕业证丢失考研补办吗 毕业证丢了怎么办 学历证书 网易河北教育 人教社:《背影》被删为误传 不会因违反交规删除 2014/05/20 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014/05/20 高校频繁改名既浮躁又功利 2014/05/20 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
