" <title>金吉列""如何培养未来国际英才??留学之路""_网易教育</title> 金吉列""如何培养未来国际英才??留学之路"" 2014-02-25 13:22:28 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 金吉列国际人才俱乐部“如何培养未来国际英才??留学之路”研讨交流会隆重举行。 网易教育讯 2014年2月23日下午，由金吉列留学（微博）和国际人才俱乐部共同主办的“如何培养未来国际英才??留学之路”研讨交流会在米阳大厦金吉列留学会议厅隆重举行。本次研讨会以“如何培养未来国际英才”为主题，深入探讨了适合留学的人群、如何做好规划和准备、如何选择国外学校、留学生的职业发展选择等多个议题。 研讨会受到了社会各界的普遍高度重视，国家外国专家局国外人才信息研究中心主任、中国国际人才交流与开发研究会常务副会长陈化北，国家外国专家局教科文卫专家司副司长雷风云，国家外国专家局《国际人才交流》、《专家工作通讯》两刊总编辑梁伯枢，《国际人才交流》杂志总经理、国际人才俱乐部秘书长丁志峰等国家外专局相关领导，以及中国品牌管理研究中心、北大中国品牌基金主任王汉武，清华大学公共管理学院教授、廉政与治理研究中心主任程文浩，慈铭健康体检管理集团党委书记、董事长胡波， HP中国人力资源总监、HP大学校长邰慧，金吉列企业集团副总裁、金吉列出国留学咨询服务有限公司总裁朱燕民，金吉列企业集团有限公司办公室主任宫小平，金吉列出国留学咨询服务有限公司副总裁柴琳等40余位专家和企业家代表应邀出席了当天的活动，并就议题发表了自己的看法。 自1985年，国家提出“支持留学，鼓励回国，来去自由”的出国留学方针以来，国内的留学人数持续攀升，大批学生留洋海外，大大推动了国际教育与文化交流的发展。特别是从2008年起，留学人数每年以20%的幅度上涨，到2013年，出国留学人数已基本突破45万人大关。 然而，在留学热潮的背后，还有一些直接影响学生未来发展的不和谐因素，例如留学目的不明确、留学规划不合理等，所以，哪些学生适合留学，他们应如何正确地选择学校与专业、如何规划自己留学后的人生道路，成为最迫切的问题。金吉列留学和国际人才俱乐部共同举办的“如何培养未来国际英才??留学之路”主题研讨会正是就这些问题给出了答案。在此次研讨会上，来自社会各界的关心国际教育的领导、嘉宾，围绕“如何培养未来国际英才”为主题进行了深度剖析，针对留学人群、留学规划、海归就业等议题进行了共同探讨，力求积极引领学生踏上成功留学路。 作为留学行业的旗舰品牌，金吉列留学始终将帮助中国学子接受国际先进教育的重任放在首位。多年来，一直秉承着用专业、诚信的态度，为广大优秀学子提供优质的留学服务。金吉列留学也将继续秉承“以客为尊，以客户为中心”的理念，从培养未来国际英才的角度出发，为学生提供全方位的金质全领域服务，为学生在留学、甚至是人生规划上出谋划策。希望以此次研讨交流会为契机，金吉列留学能够与国际人才俱乐部携手，在国家外专局领导的指导和帮助下，在广大关心国际教育的专家、企业家、家长等社会各界人士的支持和参与下，通过让学生成功留学、留学成功的方式，从而为中国培养更多国际英才贡献力量。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金吉利留学 留学活动 金吉列留学：新西兰留学移民直通车 2013/12/30 金吉列：选择英国人力资源专业怎么样 2013/12/20 金吉列助力中国首部留学行业国家标准研制 2013/12/10 金吉列会员制服务开启新留学时代 2013/12/16 金吉列留学：英国学生签证通过率或降低以吸引真正赴英学生 2013/12/30 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>金吉列""如何培养未来国际英才??留学之路""_网易教育</title> 金吉列""如何培养未来国际英才??留学之路"" 2014-02-25 13:22:28 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 金吉列国际人才俱乐部“如何培养未来国际英才??留学之路”研讨交流会隆重举行。 网易教育讯 2014年2月23日下午，由金吉列留学（微博）和国际人才俱乐部共同主办的“如何培养未来国际英才??留学之路”研讨交流会在米阳大厦金吉列留学会议厅隆重举行。本次研讨会以“如何培养未来国际英才”为主题，深入探讨了适合留学的人群、如何做好规划和准备、如何选择国外学校、留学生的职业发展选择等多个议题。 研讨会受到了社会各界的普遍高度重视，国家外国专家局国外人才信息研究中心主任、中国国际人才交流与开发研究会常务副会长陈化北，国家外国专家局教科文卫专家司副司长雷风云，国家外国专家局《国际人才交流》、《专家工作通讯》两刊总编辑梁伯枢，《国际人才交流》杂志总经理、国际人才俱乐部秘书长丁志峰等国家外专局相关领导，以及中国品牌管理研究中心、北大中国品牌基金主任王汉武，清华大学公共管理学院教授、廉政与治理研究中心主任程文浩，慈铭健康体检管理集团党委书记、董事长胡波， HP中国人力资源总监、HP大学校长邰慧，金吉列企业集团副总裁、金吉列出国留学咨询服务有限公司总裁朱燕民，金吉列企业集团有限公司办公室主任宫小平，金吉列出国留学咨询服务有限公司副总裁柴琳等40余位专家和企业家代表应邀出席了当天的活动，并就议题发表了自己的看法。 自1985年，国家提出“支持留学，鼓励回国，来去自由”的出国留学方针以来，国内的留学人数持续攀升，大批学生留洋海外，大大推动了国际教育与文化交流的发展。特别是从2008年起，留学人数每年以20%的幅度上涨，到2013年，出国留学人数已基本突破45万人大关。 然而，在留学热潮的背后，还有一些直接影响学生未来发展的不和谐因素，例如留学目的不明确、留学规划不合理等，所以，哪些学生适合留学，他们应如何正确地选择学校与专业、如何规划自己留学后的人生道路，成为最迫切的问题。金吉列留学和国际人才俱乐部共同举办的“如何培养未来国际英才??留学之路”主题研讨会正是就这些问题给出了答案。在此次研讨会上，来自社会各界的关心国际教育的领导、嘉宾，围绕“如何培养未来国际英才”为主题进行了深度剖析，针对留学人群、留学规划、海归就业等议题进行了共同探讨，力求积极引领学生踏上成功留学路。 作为留学行业的旗舰品牌，金吉列留学始终将帮助中国学子接受国际先进教育的重任放在首位。多年来，一直秉承着用专业、诚信的态度，为广大优秀学子提供优质的留学服务。金吉列留学也将继续秉承“以客为尊，以客户为中心”的理念，从培养未来国际英才的角度出发，为学生提供全方位的金质全领域服务，为学生在留学、甚至是人生规划上出谋划策。希望以此次研讨交流会为契机，金吉列留学能够与国际人才俱乐部携手，在国家外专局领导的指导和帮助下，在广大关心国际教育的专家、企业家、家长等社会各界人士的支持和参与下，通过让学生成功留学、留学成功的方式，从而为中国培养更多国际英才贡献力量。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 金吉利留学 留学活动 金吉列留学：新西兰留学移民直通车 2013/12/30 金吉列：选择英国人力资源专业怎么样 2013/12/20 金吉列助力中国首部留学行业国家标准研制 2013/12/10 金吉列会员制服务开启新留学时代 2013/12/16 金吉列留学：英国学生签证通过率或降低以吸引真正赴英学生 2013/12/30 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
