" <title>汇率下跌 美国留学一年多花3584元_网易教育</title> 汇率下跌 美国留学一年多花3584元 2014-03-21 10:06:06 来源: 华商晨报-辽一网(沈阳) 有0人参与 分享到 贾女士经常在国外网站购物，是海淘一族，春节后的汇率波动太厉害，她也不敢随便淘了。 华商晨报讯 本轮人民币汇率下降将直接增加国人出境旅游、留学（微博）的花费。 徐先生的女儿2012年到美国留学，每年的学费、生活费大概需要4万美元。以去年12月30日1美元兑换人民币6.1024元估算，留学一年的花费大概需要人民币244096元，而按照3月18日1美元兑换人民币6.1920元估算，则需要人民币247680元。徐先生大概要多花3584元。 7000美元出境游 多花630元     准备在今年结婚的张女士将蜜月旅游地点定在了澳大利亚，参考了旅行社报价和消费计划后，张女士和先生准备约7000美元的旅游花费。按照3月18日的汇率6.1920计算，约合人民币43344元，而按照去年12月30日的汇率6.1024计算，则只需42717元。只考虑汇率因素，张女士和先生的旅游花费将比去年年末多花630元。 海外代购晚一两天出手 多花几百块 贾女士经常在国外网站购物，是海淘一族，春节后的汇率波动太厉害，她也不敢随便淘了。贾女士说，本来自己已经看好了一款名牌包，“当时看好了1万多美元，但现在买比年前就要多付1000块钱，想一想还是决定先不买了。” 一直在做奢侈品代购生意的丛女士也不敢随便进货了。“都是让在美国和英国工作的同学帮着看各大奢侈品店的打折活动，人家先看好了价，拍图片发给我，我在网上发布消息，收集几单后再让同学去帮着购买。”丛女士说，以前汇率稳定的时候还好说，可最近汇率的浮动一直比较大，有时候一两天的功夫就得多花几百块钱，不敢随便代购了。(记者 孟畅 张瀚 实习记者 金恩子) 本文来源：华商晨报-辽一网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 汇率 如何写美国留学CV 2014/03/20 给美国留学的姑娘们的小tips 2014/03/19 家长亲述：我如何摆脱了美国精英私校的诱惑 2014/03/21 美国留学必杀技之一：报税指南 2014/03/18 美国留学：理性看待排名 留学高考要合理安排 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>汇率下跌 美国留学一年多花3584元_网易教育</title> 汇率下跌 美国留学一年多花3584元 2014-03-21 10:06:06 来源: 华商晨报-辽一网(沈阳) 有0人参与 分享到 贾女士经常在国外网站购物，是海淘一族，春节后的汇率波动太厉害，她也不敢随便淘了。 华商晨报讯 本轮人民币汇率下降将直接增加国人出境旅游、留学（微博）的花费。 徐先生的女儿2012年到美国留学，每年的学费、生活费大概需要4万美元。以去年12月30日1美元兑换人民币6.1024元估算，留学一年的花费大概需要人民币244096元，而按照3月18日1美元兑换人民币6.1920元估算，则需要人民币247680元。徐先生大概要多花3584元。 7000美元出境游 多花630元     准备在今年结婚的张女士将蜜月旅游地点定在了澳大利亚，参考了旅行社报价和消费计划后，张女士和先生准备约7000美元的旅游花费。按照3月18日的汇率6.1920计算，约合人民币43344元，而按照去年12月30日的汇率6.1024计算，则只需42717元。只考虑汇率因素，张女士和先生的旅游花费将比去年年末多花630元。 海外代购晚一两天出手 多花几百块 贾女士经常在国外网站购物，是海淘一族，春节后的汇率波动太厉害，她也不敢随便淘了。贾女士说，本来自己已经看好了一款名牌包，“当时看好了1万多美元，但现在买比年前就要多付1000块钱，想一想还是决定先不买了。” 一直在做奢侈品代购生意的丛女士也不敢随便进货了。“都是让在美国和英国工作的同学帮着看各大奢侈品店的打折活动，人家先看好了价，拍图片发给我，我在网上发布消息，收集几单后再让同学去帮着购买。”丛女士说，以前汇率稳定的时候还好说，可最近汇率的浮动一直比较大，有时候一两天的功夫就得多花几百块钱，不敢随便代购了。(记者 孟畅 张瀚 实习记者 金恩子) 本文来源：华商晨报-辽一网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 汇率 如何写美国留学CV 2014/03/20 给美国留学的姑娘们的小tips 2014/03/19 家长亲述：我如何摆脱了美国精英私校的诱惑 2014/03/21 美国留学必杀技之一：报税指南 2014/03/18 美国留学：理性看待排名 留学高考要合理安排 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
