" <title>“人前教子”容易摧毁自尊心_网易亲子</title> “人前教子”容易摧毁自尊心 2014-05-27 05:42:00 来源: 中国江西网 有0人参与 分享到 中国有句古话：“人前教子，背后教妻”。在中国，家长当着众人的面大声呵斥孩子，几乎是司空见惯。但其实孩子也有自尊心，父母在任何情况下，都应该尊重孩子的自尊，保护孩子的“面子”。 很多家长在孩子做错事的当下立刻大发雷霆，不顾旁人地对孩子又打又骂，大声叱喝、当众批评，完全不顾孩子的面子进行“教育”，家长的这种做法完 全没有顾及孩子的自尊心，更加达不到良好的教育效果。孩子的自尊心其实很脆弱，孩子渴望得到成人的理解与尊重，这些更多地体现在家长对孩子教育的细节上。 怎样才能保护孩子自尊心的同时又能够起到批评教育孩子的作用？ 1、注意批评的技巧 孩子难免做错事，即使家长有多生气，都请尽量压制自己的负面情绪，批评孩子要讲究技巧，避免伤及孩子幼小的自尊心。在批评孩子的时候，家长首先要明确地告诉孩子??你不喜欢的只是他的这种行为，而并非他本人，要让孩子知道你是对事不对人的。 家长也应该避免一味地斥责孩子，家长可以选择“你这样做，妈妈很伤心”、“我们对你这种行为感到很失望”这样的相对比较温和的语句来批评孩子。这样说一方面表示家长对孩子的期望，另一方面也不容易使孩子产生逆反情绪，让孩子对于家长的批评教育更容易接受。 家长在批评孩子时要能准确地指出孩子的错误，避免他们重复犯错。由于家长常常是只针对问题的表面加以制止，再附加一句：“下次不能再这样了”。 有时孩子并不明白自己到底错在哪里，该怎样做才是正确的，因此说清楚这两点，才能有效地帮助孩子改正错误，避免重复犯错情况的发生。 孩子犯了错，延时满足也是比较好的方法。可以让孩子暂时停止正在进行的活动，静静想一想，等孩子冷静了再讲道理，这样的批评才是有效的。批评能帮助孩子分清是非，要适度和适宜地运用它，才能发挥它的教育功效。 2、避免命令口吻 在家庭教育的过程中，有些父母喜欢以家长的""权威身份""对孩子采用命令式的语气，但这种单方面的命令方式对幼儿自尊心的发展会产生负面的影响。 幼儿完全按照父母的意思做事，孩子的自主性受到压制，很容易使得孩子形成胆小、懦弱的性格，而有些孩子则容易产生逆反的心理，对父母采取反抗的态度。 家长不会理孩子是否对事情感兴趣，只要家长认为是不好的，就立刻制止，命令孩子""改正""过来，这种没有顾忌孩子心理的教育方式会让孩子感觉他们受到很少的关爱，是一种伤害孩子自尊心的行为。 家长应通过多沟通了解孩子的心理，改变居高临下的教育方式，用平等、友善的态度与孩子交流思想，在语言上要变命令式口吻为商量式口吻，或者""建 议""。""建议""从形式上看是在征求孩子的意见，作为孩子也必定会认真听。并且""建议""是让对方作出判断，有利于自然地培养孩子的思维能力和判断能力。 一些孩子往往喜欢将想法付之行动，家长不应该一味的制止打压，在某些情况下，可以使用""疼痛教育""方式：在明显会失败或犯错误的小事上允许孩子 去尝试，当结果如家长所料时，切忌嘲笑和训斥孩子，而是要帮助孩子分析原因。有了切肤之痛后，多数孩子会对同类问题改变态度，对家长的劝导也更容易接受。 另外，如果家长放手让孩子一搏，结果换来出乎意料的成功，也是一种鼓励创新的开放理念。 3、放下姿态了解孩子 孩子在商场看到喜欢玩具继而大吵大闹要买，搞到父母难堪是常有之事。家长较常的做法是把孩子拉离现场或者立刻变脸让孩子住嘴。其实孩子并不是真 的非拥有这个玩具不可，只是有时因为我们家长的这些过激行为，让孩子叛逆不服，因此作为家长，应该拿捏好孩子的爆发点，放下姿态，尽情融入孩子的世界，对 于孩子的一些执着，要学会适时地让步。 尊重孩子，平等沟通，讲究方法，言传身教。 家长跟小孩平等沟通并不是一件很难的事情，而是要讲究方法，特别要采取言传身教的方法，家长还要多点耐心和宽容。 家长不仅要放下高高在上的姿态，更要以平等的心态来跟小孩对话交流，尤其是要采取主动沟通方式走进小孩的内心世界。因为拥有良好的沟通方式，面对任何问题都会获得更好的解决办法。 因此在类似情况发生时，家长可以蹲下来陪着孩子，尝试用孩子的眼光去欣赏评价这个玩具，和孩子一起聊聊这个玩具是在哪个卡通片出现过，有什么样的功能，拿到手上可以如何操作或者拆卸等，当孩子过足话瘾和眼福后，就会逐渐对这个玩具不再那么执着了。 4、给孩子无条件的爱 有些时候，家长会对孩子这样表达他们的爱：“你做得真好，妈妈喜欢你这样”、“你这次真聪明，爸爸为你感到骄傲。”但是，在孩子的心中往往会觉得父母的潜台词就是：如果一旦表现得不好，爸爸妈妈就不会再喜欢你了。 父母这种有条件的爱，往往会使孩子对自己的评价随外在事件的波动而改变。长此以往，孩子就会变成一个一旦事情发展得顺利就得意自满，不顺利时就会变得自暴自弃的人。这其实就是一种低自尊的表现。 因此家长应该要适时地向孩子表达关注和爱，让孩子感觉到家长的这种爱是无条件的，即使他们犯错了，他们也不会失去家长的关怀，当孩子知道自己生活在父母全心全意的爱之中，他就会感到自己值得别人去爱，他是有价值的，这让孩子充满了自信和有尊严感。 本文来源：中国江西网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孩子教育 自尊心 别让“软伤害”伤孩子的心 2013/01/10 家庭教育五大误区，刺伤孩子的自尊心 2009/04/17 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“人前教子”容易摧毁自尊心_网易亲子</title> “人前教子”容易摧毁自尊心 2014-05-27 05:42:00 来源: 中国江西网 有0人参与 分享到 中国有句古话：“人前教子，背后教妻”。在中国，家长当着众人的面大声呵斥孩子，几乎是司空见惯。但其实孩子也有自尊心，父母在任何情况下，都应该尊重孩子的自尊，保护孩子的“面子”。 很多家长在孩子做错事的当下立刻大发雷霆，不顾旁人地对孩子又打又骂，大声叱喝、当众批评，完全不顾孩子的面子进行“教育”，家长的这种做法完 全没有顾及孩子的自尊心，更加达不到良好的教育效果。孩子的自尊心其实很脆弱，孩子渴望得到成人的理解与尊重，这些更多地体现在家长对孩子教育的细节上。 怎样才能保护孩子自尊心的同时又能够起到批评教育孩子的作用？ 1、注意批评的技巧 孩子难免做错事，即使家长有多生气，都请尽量压制自己的负面情绪，批评孩子要讲究技巧，避免伤及孩子幼小的自尊心。在批评孩子的时候，家长首先要明确地告诉孩子??你不喜欢的只是他的这种行为，而并非他本人，要让孩子知道你是对事不对人的。 家长也应该避免一味地斥责孩子，家长可以选择“你这样做，妈妈很伤心”、“我们对你这种行为感到很失望”这样的相对比较温和的语句来批评孩子。这样说一方面表示家长对孩子的期望，另一方面也不容易使孩子产生逆反情绪，让孩子对于家长的批评教育更容易接受。 家长在批评孩子时要能准确地指出孩子的错误，避免他们重复犯错。由于家长常常是只针对问题的表面加以制止，再附加一句：“下次不能再这样了”。 有时孩子并不明白自己到底错在哪里，该怎样做才是正确的，因此说清楚这两点，才能有效地帮助孩子改正错误，避免重复犯错情况的发生。 孩子犯了错，延时满足也是比较好的方法。可以让孩子暂时停止正在进行的活动，静静想一想，等孩子冷静了再讲道理，这样的批评才是有效的。批评能帮助孩子分清是非，要适度和适宜地运用它，才能发挥它的教育功效。 2、避免命令口吻 在家庭教育的过程中，有些父母喜欢以家长的""权威身份""对孩子采用命令式的语气，但这种单方面的命令方式对幼儿自尊心的发展会产生负面的影响。 幼儿完全按照父母的意思做事，孩子的自主性受到压制，很容易使得孩子形成胆小、懦弱的性格，而有些孩子则容易产生逆反的心理，对父母采取反抗的态度。 家长不会理孩子是否对事情感兴趣，只要家长认为是不好的，就立刻制止，命令孩子""改正""过来，这种没有顾忌孩子心理的教育方式会让孩子感觉他们受到很少的关爱，是一种伤害孩子自尊心的行为。 家长应通过多沟通了解孩子的心理，改变居高临下的教育方式，用平等、友善的态度与孩子交流思想，在语言上要变命令式口吻为商量式口吻，或者""建 议""。""建议""从形式上看是在征求孩子的意见，作为孩子也必定会认真听。并且""建议""是让对方作出判断，有利于自然地培养孩子的思维能力和判断能力。 一些孩子往往喜欢将想法付之行动，家长不应该一味的制止打压，在某些情况下，可以使用""疼痛教育""方式：在明显会失败或犯错误的小事上允许孩子 去尝试，当结果如家长所料时，切忌嘲笑和训斥孩子，而是要帮助孩子分析原因。有了切肤之痛后，多数孩子会对同类问题改变态度，对家长的劝导也更容易接受。 另外，如果家长放手让孩子一搏，结果换来出乎意料的成功，也是一种鼓励创新的开放理念。 3、放下姿态了解孩子 孩子在商场看到喜欢玩具继而大吵大闹要买，搞到父母难堪是常有之事。家长较常的做法是把孩子拉离现场或者立刻变脸让孩子住嘴。其实孩子并不是真 的非拥有这个玩具不可，只是有时因为我们家长的这些过激行为，让孩子叛逆不服，因此作为家长，应该拿捏好孩子的爆发点，放下姿态，尽情融入孩子的世界，对 于孩子的一些执着，要学会适时地让步。 尊重孩子，平等沟通，讲究方法，言传身教。 家长跟小孩平等沟通并不是一件很难的事情，而是要讲究方法，特别要采取言传身教的方法，家长还要多点耐心和宽容。 家长不仅要放下高高在上的姿态，更要以平等的心态来跟小孩对话交流，尤其是要采取主动沟通方式走进小孩的内心世界。因为拥有良好的沟通方式，面对任何问题都会获得更好的解决办法。 因此在类似情况发生时，家长可以蹲下来陪着孩子，尝试用孩子的眼光去欣赏评价这个玩具，和孩子一起聊聊这个玩具是在哪个卡通片出现过，有什么样的功能，拿到手上可以如何操作或者拆卸等，当孩子过足话瘾和眼福后，就会逐渐对这个玩具不再那么执着了。 4、给孩子无条件的爱 有些时候，家长会对孩子这样表达他们的爱：“你做得真好，妈妈喜欢你这样”、“你这次真聪明，爸爸为你感到骄傲。”但是，在孩子的心中往往会觉得父母的潜台词就是：如果一旦表现得不好，爸爸妈妈就不会再喜欢你了。 父母这种有条件的爱，往往会使孩子对自己的评价随外在事件的波动而改变。长此以往，孩子就会变成一个一旦事情发展得顺利就得意自满，不顺利时就会变得自暴自弃的人。这其实就是一种低自尊的表现。 因此家长应该要适时地向孩子表达关注和爱，让孩子感觉到家长的这种爱是无条件的，即使他们犯错了，他们也不会失去家长的关怀，当孩子知道自己生活在父母全心全意的爱之中，他就会感到自己值得别人去爱，他是有价值的，这让孩子充满了自信和有尊严感。 本文来源：中国江西网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孩子教育 自尊心 别让“软伤害”伤孩子的心 2013/01/10 家庭教育五大误区，刺伤孩子的自尊心 2009/04/17 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“人前教子”容易摧毁自尊心_网易亲子</title> “人前教子”容易摧毁自尊心 2014-05-27 05:42:00 来源: 中国江西网 有0人参与 分享到 中国有句古话：“人前教子，背后教妻”。在中国，家长当着众人的面大声呵斥孩子，几乎是司空见惯。但其实孩子也有自尊心，父母在任何情况下，都应该尊重孩子的自尊，保护孩子的“面子”。 很多家长在孩子做错事的当下立刻大发雷霆，不顾旁人地对孩子又打又骂，大声叱喝、当众批评，完全不顾孩子的面子进行“教育”，家长的这种做法完 全没有顾及孩子的自尊心，更加达不到良好的教育效果。孩子的自尊心其实很脆弱，孩子渴望得到成人的理解与尊重，这些更多地体现在家长对孩子教育的细节上。 怎样才能保护孩子自尊心的同时又能够起到批评教育孩子的作用？ 1、注意批评的技巧 孩子难免做错事，即使家长有多生气，都请尽量压制自己的负面情绪，批评孩子要讲究技巧，避免伤及孩子幼小的自尊心。在批评孩子的时候，家长首先要明确地告诉孩子??你不喜欢的只是他的这种行为，而并非他本人，要让孩子知道你是对事不对人的。 家长也应该避免一味地斥责孩子，家长可以选择“你这样做，妈妈很伤心”、“我们对你这种行为感到很失望”这样的相对比较温和的语句来批评孩子。这样说一方面表示家长对孩子的期望，另一方面也不容易使孩子产生逆反情绪，让孩子对于家长的批评教育更容易接受。 家长在批评孩子时要能准确地指出孩子的错误，避免他们重复犯错。由于家长常常是只针对问题的表面加以制止，再附加一句：“下次不能再这样了”。 有时孩子并不明白自己到底错在哪里，该怎样做才是正确的，因此说清楚这两点，才能有效地帮助孩子改正错误，避免重复犯错情况的发生。 孩子犯了错，延时满足也是比较好的方法。可以让孩子暂时停止正在进行的活动，静静想一想，等孩子冷静了再讲道理，这样的批评才是有效的。批评能帮助孩子分清是非，要适度和适宜地运用它，才能发挥它的教育功效。 2、避免命令口吻 在家庭教育的过程中，有些父母喜欢以家长的""权威身份""对孩子采用命令式的语气，但这种单方面的命令方式对幼儿自尊心的发展会产生负面的影响。 幼儿完全按照父母的意思做事，孩子的自主性受到压制，很容易使得孩子形成胆小、懦弱的性格，而有些孩子则容易产生逆反的心理，对父母采取反抗的态度。 家长不会理孩子是否对事情感兴趣，只要家长认为是不好的，就立刻制止，命令孩子""改正""过来，这种没有顾忌孩子心理的教育方式会让孩子感觉他们受到很少的关爱，是一种伤害孩子自尊心的行为。 家长应通过多沟通了解孩子的心理，改变居高临下的教育方式，用平等、友善的态度与孩子交流思想，在语言上要变命令式口吻为商量式口吻，或者""建 议""。""建议""从形式上看是在征求孩子的意见，作为孩子也必定会认真听。并且""建议""是让对方作出判断，有利于自然地培养孩子的思维能力和判断能力。 一些孩子往往喜欢将想法付之行动，家长不应该一味的制止打压，在某些情况下，可以使用""疼痛教育""方式：在明显会失败或犯错误的小事上允许孩子 去尝试，当结果如家长所料时，切忌嘲笑和训斥孩子，而是要帮助孩子分析原因。有了切肤之痛后，多数孩子会对同类问题改变态度，对家长的劝导也更容易接受。 另外，如果家长放手让孩子一搏，结果换来出乎意料的成功，也是一种鼓励创新的开放理念。 3、放下姿态了解孩子 孩子在商场看到喜欢玩具继而大吵大闹要买，搞到父母难堪是常有之事。家长较常的做法是把孩子拉离现场或者立刻变脸让孩子住嘴。其实孩子并不是真 的非拥有这个玩具不可，只是有时因为我们家长的这些过激行为，让孩子叛逆不服，因此作为家长，应该拿捏好孩子的爆发点，放下姿态，尽情融入孩子的世界，对 于孩子的一些执着，要学会适时地让步。 尊重孩子，平等沟通，讲究方法，言传身教。 家长跟小孩平等沟通并不是一件很难的事情，而是要讲究方法，特别要采取言传身教的方法，家长还要多点耐心和宽容。 家长不仅要放下高高在上的姿态，更要以平等的心态来跟小孩对话交流，尤其是要采取主动沟通方式走进小孩的内心世界。因为拥有良好的沟通方式，面对任何问题都会获得更好的解决办法。 因此在类似情况发生时，家长可以蹲下来陪着孩子，尝试用孩子的眼光去欣赏评价这个玩具，和孩子一起聊聊这个玩具是在哪个卡通片出现过，有什么样的功能，拿到手上可以如何操作或者拆卸等，当孩子过足话瘾和眼福后，就会逐渐对这个玩具不再那么执着了。 4、给孩子无条件的爱 有些时候，家长会对孩子这样表达他们的爱：“你做得真好，妈妈喜欢你这样”、“你这次真聪明，爸爸为你感到骄傲。”但是，在孩子的心中往往会觉得父母的潜台词就是：如果一旦表现得不好，爸爸妈妈就不会再喜欢你了。 父母这种有条件的爱，往往会使孩子对自己的评价随外在事件的波动而改变。长此以往，孩子就会变成一个一旦事情发展得顺利就得意自满，不顺利时就会变得自暴自弃的人。这其实就是一种低自尊的表现。 因此家长应该要适时地向孩子表达关注和爱，让孩子感觉到家长的这种爱是无条件的，即使他们犯错了，他们也不会失去家长的关怀，当孩子知道自己生活在父母全心全意的爱之中，他就会感到自己值得别人去爱，他是有价值的，这让孩子充满了自信和有尊严感。 本文来源：中国江西网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 孩子教育 自尊心 别让“软伤害”伤孩子的心 2013/01/10 家庭教育五大误区，刺伤孩子的自尊心 2009/04/17 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
