 <title>汤珈铖：中国教育制度屏蔽了很多“乔布斯”_网易财经</title> 汤珈铖：中国教育制度屏蔽了很多“乔布斯” 2013-12-16 16:05:25 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 汤臣集团有限公司副主席及执行董事汤珈铖 网易财经12月16日讯 以“重建改革逻辑”为主题的2014网易经济学家年会今日举行，汤臣集团有限公司副主席及执行董事汤珈铖表示，在中国，以中国人的智商如果这方面有所改变的话，绝对会出很多人才和很多的乔布斯。 他认为，跟在中国的教育制度中他们灌输给学生课本上的教学方式还是比较死板的，比较不能灵活地把一些还在学习中的学生的潜力给发掘出来。 以下是文字实录 主持人杨壮（微博）：最后我想汤珈铖先生，你是很年轻的，我记得在学校的时候学生经常问我一个问题，说杨老师中国有没有乔布斯这样的精明的人，我说多得很，很多人比乔布斯还精明。大家问中国能不能产生乔布斯这样的人，我的回答是产生不了，因为中国没有培育乔布斯的土壤和文化，如果把这句话放在你身上，你现在已经是在团队里接班了，你认为在整个生长的过程中你自己面对最大的环境挑战是什么？ 汤珈铖：我觉得在中国可能在一个家庭环境中，他们父母的思想还是比较保守的，跟在中国的教育制度中他们灌输给学生课本上的教学方式还是比较死板的，比较不能灵活地把一些还在学习中的学生的潜力给发掘出来。可是我觉得中国其实真的有非常非常多的人才，他们的潜力按照现在的教育制度跟父母的想法中被屏蔽了。在中国这么大的土地上，以中国人的智商如果这方面有所改变的话，绝对会出很多人才和很多的乔布斯。这是我的看法。 主持人杨壮：你最大的挑战是什么？ 汤珈铖：最大的挑战，其实到现在为止我没有真正的很大的挑战，因为对我而言是真正找到了自己的兴趣，找到了自己的兴趣之后会没有任何的怨言会全力以赴做好这件事情。所以我觉得一个人可以找到自己的兴趣是一个很快乐的事情。你找到自己的兴趣就会义无反顾地做，而且去突破任何的障碍，我觉得这是一个很重要的事情，也是每一个年轻人也应该寻找的一件重要的事情。 主持人杨壮：谢谢，你这句话使我想起乔布斯所讲的“做你喜欢做的事情”。我的第二个问题提出来想让王瑛女士开始答，在中国的经营的环境下，在中国改革过程中出现的不断的挑战，而且在改革涉及到中国的政治社会文化变迁以及价值观相对比较混乱的状况下，企业家应该保持发扬弘扬一种什么样的精神？而企业家精神在中国的人文环境下采用什么样的方式和方法才能真正在世界上受到影响，特别是中国企业走出去的今天，在国外受到更大的影响的今天。王瑛女士，我提的问题是你在文章中曾经呼吁过公民企业家概念，谈到了企业家应该干什么，但企业家绝对不能干什么，你能不能用比较短的时间跟大家分享一下，企业家可以干什么，企业家绝对不能干什么。 王瑛：我想我们说的企业家都是指的中国的企业家，我们经历了30年的改革开放到今天，刚才戚老师讲的民营企业又是从没有到有，从小到大，在GDP和税收的贡献上都超过了一半的阶层。我们走到今天，大概都能看到中国的企业家他们的创新、他们的创造力、他们的坚韧不拔，无论有什么样的困难都克服一门心思往前走，无论有什么样的困难都往前走，企业家的这部分精神来讲是没有什么好说的，中国企业家也是世界上最好的企业家之一。 王瑛：可是从另外一个方面，如果想让刘永好、宗庆后和戚老师一样地讲话我估计一点可能性都没有，他们会有很大顾虑，非常非常大的顾虑，这些您今年反映得从改革开放以来，我还没有在哪一段上看到过。因为89以后的两年我正好不在北京，我们是在做一个非常具体的产品。可是就从那会就现在，我也没有见过中国企业家像今天这样的战战兢兢，包括一些很大的企业家在今年里都战战兢兢地说话。我想这些企业家提出来在商言商包括这句话的本意是不愿意说让他们害怕的哪些人，实际上所谓的在商言商不谈政治，就是不要说出让他们不高兴的话，而他们会让他们觉得害怕。就这么一句话。我想这些企业家，他们往往都是做实业的企业家，你们不要觉得王瑛你怎么那么敢说话？我是有定站着说话不腰疼，因为我已经不做实业了，可是他们真正做实业的是要胆战心惊的。另外一方面再胆战心惊有一种事不能干，就是对制造政治恐惧这个东西，在不停地蔓延企业家是不能推波助澜的。这是绝对不行的。 王瑛：最后讲一句话，我后面想在这件事上认认真真地写一点东西，2013年对中国企业家阶层是非常重要的一年，因为在这一年里有三句话在慢慢地形成共识，我也相信在未来的五年十年、十五年、二十年里，我非常地相信下面说的这三句话会越来越成为这个阶层的共识，就是中国的企业家们一定要把维护私有产权、保卫市场经济、建设法制国家当成是自己的担当和责任。它不仅仅是为着这个国家，为着这个民族，为了我们社会的进步，也是他们自己在保护他们自己，在保卫他们自己。 主持人杨壮：秦教授。 秦晖（微博）：讲到企业家就说他是商人、是富人，但企业家是近代社会的特征。企业家和一般意义上的商人、富人有什么不同？比如说我们知道在国外企业家有一个说法，我们翻译成是资产阶级，实际上它的原始词义是市民，那么citizen就非常清楚了就是公民。西方中世纪的时候，这个国家由两部分人，一部分是主人就是贵族，一部分人是奴才就是所谓的农民。在这两者中产生一种既不是主人也不是奴才的人，他也不控制别人也不别人所控制的人，这些人是谁？就是市民，所谓的城市的空气使人自由，市民说穿了就是自由民。我们现在有一个词被大家搞得糊里糊涂，也就是中产阶级，中产阶级到底指的是什么？有的人是指中等收入的，有人说我们要划一个界限收入，其实中产阶级的概念在西方出现的时候，根本就不是收入的概念，根本不是你既不是最穷又不是最富那就是中产阶级。其实中间等级所谓的中间，不是在穷人和富人中间，就是在主人和奴才中间，就是独立的个人既不是主人也不是奴才，既不剥夺别人的自由，自己的自由也不被别人剥夺，这些人是所谓的“中间等级”。这些人才是近代社会的栋梁，也是企业家精神的核心。也就是说这些人必须是有独立人格的。 秦晖：可是我们国家历史上从来商人和富人都不少，可是我国的商人和富人有很大的问题地就是个个都希望当“红顶商人”，这就产生了一个很大的问题，在自己和其他利益阶层的关系上往往都要依靠皇上。你是企业家，你希望皇上取缔工会，你是工人你就希望皇上取缔商会，总而言之都希望靠皇上来为你争取利益。而且这还不是在阶层之间，在阶层内部也是一样的，我们古代的红顶商人有一个特征，红顶商人打压其他商人比任何人都厉害，红顶商人往往是其他商人的灾星。我们国家历史上搞灭商政策的主要的代表人其实都是商人出身的。用商人来整商人最厉害，就像用文人来整文人也是最厉害的一样。我觉得这是最可悲的一种现象。当然，这不限于商人了。 秦晖：所以，如果真的要讲企业家精神是什么？我觉得除了富人、商人可以看得到的最皮像的特征之外，其实最核心的特征就是它必须是middle class，他既不做别人的主人也不做别人的奴才，他是一个堂堂正正独立的自由人。所谓的企业家就要具有这样的精神。 主持人杨壮：戚教授。 戚聿东（微博）：我希望我们的企业家能够在既定的环境和体制下把自己的企业做得更好一点、更快一点、更强一点、更久一点、更顽石一点。同时，也希望我们的企业家能够在力所能及的范围内对我们的体制改革和制度创新做一些公益性的贡献。 主持人杨壮：汤先生。 汤珈铖：今天的议题是关于民营企业家，其实汤臣集团不能够说完全是一个本土的民营企业，因为汤臣集团是在大概80年代末、90年代初从香港来到上海的浦东，那个时候我们在香港是一个蛮大的企业，因为我父亲在邓小平南巡之后对中国大陆的政策有非常大的期望和希望，当时的浦东也是我们的故乡，他就把大量的资金投入在上海的浦东。但现在为止我们在上海已经投资了20多年，我们也越来越本土化，所以可能因为这个原因，这次的民营企业的议题也请我来。可是我们作为一个越来越本土化、民营化的外资企业来说，我们的公司的理念是希望可以在每个地方跟每个城市可以把一个最好的元素跟一个良好的建筑、良好的质量带到每个城市，而我们管理的理念是希望把一些现代化跟本土化的理念互相结合，可以把这两方面的优点都可以带出来，这是我们现在希望可以做到的事情。 主持人杨壮：谢谢！因为时间的关系今天的论坛就到此结束，在结束之前我想说一下，我们刚才四位嘉宾他们在讲话中的核心观点，我个人听了以后很受启示，他们在用自己实际的思维在解读三中全会，也在跟大家传授三中全会所制定出的政策如何及时落地，真正做到知行合一。我听到的是保卫市场、建立法制、反对垄断、制约权力，绝对不能官商一体，一定要有独立的人格，作为一个企业家一定要勇于担当、强调公正公平，在制度和文化方面不断地创新，在一个价值观体系不太健全完善改革的过程中，能够真正做到发挥出一个企业家所应该具备的一种企业家的精神。这样的人才是我们所应该提倡的，这样我们中国的企业家可能在不短的未来，不仅做到更大而且做到更强，也可以受到世人的尊重，谢谢在座的四位嘉宾的精采的讲演，谢谢大家的参与！ 本文来源：网易财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 汤珈铖 教育制度 汤珈铖 2013/09/10 这么多候选“少奶奶”他都挑花眼了吧 2013/09/11 汤珈铖：央企推高楼价 考虑进军二三线城市 2010/04/10 郭晶晶将分娩倪匡、汤珈铖现身 医院外劳斯莱斯徘徊 2013/08/22 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
