" <title>留学生喜欢组""中国小圈子"" 留学效果大打折扣_网易教育</title> 留学生喜欢组""中国小圈子"" 留学效果大打折扣 2014-04-08 16:37:00 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 上课跟外国学生在一起，温习、讨论时又回到自己的小圈子。这种小圈子一天不打破，中国学生就会一直用中国的思维来考虑问答，也用他们在国内学习的方式来处理问题，这样的话，留学效果就大打折扣。 羊城晚报报道 如今，越来越多的家长选择让孩子高中毕业后出国留学（微博），但中国孩子在国外容易抱团，对留学地的生活“水土不服”，令留学的效果大打折扣。该如何应对这种尴尬？有专家建议，对环境适应能力不强的学生不妨考虑将新加坡作为留学目的地，新加坡超过70%是华人，是中西文化交融贯通之地，学生不仅可以很快适应当地生活，还能学到如何与西方人打交道。 离家近，广东学子青睐新加坡 中国是新加坡最大的留学生生源地，各大学内基本都随处可见中国留学生。在新加坡留学的广东学生很多。汕头男生小林高二就到新加坡留学，他说，大多数人会讲中文，交流方便，且回家方便，是他选择新加坡的原因。珠海女生小敏则青睐新加坡的法律完善：“一个人在外，不想走太远，安全是第一位的。” 广州女生Rabbit是为数不多的参加过中国高考（微博）的留学生，2012年她在广东实验中学参加高考，成绩上了一本线，但她依旧选择出国。虽然新加坡的气候跟广州的夏天差不多，但是水土不服还是成了Rabbit到新加坡后遇到的第一个挑战，“当时高烧半个月不退，不敢跟家里说，怕他们担心。出来后才发现，学会照顾自己是很重要的。” Rabbit今年春节回了一趟广州，待了十来天，没想到回到新加坡一直咳嗽，两个月都没好。Rabbit笑言回广州已经不适应了，她决定毕业后继续在新加坡读硕士，然后留下工作。 留学生喜欢组“中国小圈子” 新加坡管理发展学院(MDIS)副总裁宗君伟负责招生工作17年，接触过62个不同国家的学生，对中国留学生的优缺点都了然于胸。 在宗君伟看来，中国学生到新加坡留学最大的挑战就是语言，虽然新加坡华人多，但大学统一用英语授课。虽然不少中国学生雅思、托福能考一个不错的成绩，但英语用得还是不熟练，“就说词汇吧，同一个感觉可以有三到四个不同的表达方式。中国学生往往只知其一不知其二，遇到不认识的单词就卡住了。所以留学首先要克服的是语言障碍。” 中国留学生的凝聚力很强，这一点让宗君伟印象深刻，“这种凝聚力是他们的优势也是他们的缺点”。很多学校会刻意把来自同一国家的学生打散，让中国学生与印尼学生、越南学生一起上课，“但他们还是会组成一个中国小圈子。上课跟外国学生在一起，温习、讨论时又回到自己的小圈子。这种小圈子一天不打破，中国学生就会一直用中国的思维来考虑问答，也用他们在国内学习的方式来处理问题，这样的话，留学效果就大打折扣。”(林世宁、雷叶婷) 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学生活 新加坡留学 澳洲留学怎样合理规划留学生活 2014/03/13 感受法国：说说我的留学生活 2014/03/19 如何合理规划自己的留学生活 2014/03/13 如何解决留学生活中的问题 2014/03/15 留学生活写真-怀念德国 2014/03/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学生喜欢组""中国小圈子"" 留学效果大打折扣_网易教育</title> 留学生喜欢组""中国小圈子"" 留学效果大打折扣 2014-04-08 16:37:00 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 上课跟外国学生在一起，温习、讨论时又回到自己的小圈子。这种小圈子一天不打破，中国学生就会一直用中国的思维来考虑问答，也用他们在国内学习的方式来处理问题，这样的话，留学效果就大打折扣。 羊城晚报报道 如今，越来越多的家长选择让孩子高中毕业后出国留学（微博），但中国孩子在国外容易抱团，对留学地的生活“水土不服”，令留学的效果大打折扣。该如何应对这种尴尬？有专家建议，对环境适应能力不强的学生不妨考虑将新加坡作为留学目的地，新加坡超过70%是华人，是中西文化交融贯通之地，学生不仅可以很快适应当地生活，还能学到如何与西方人打交道。 离家近，广东学子青睐新加坡 中国是新加坡最大的留学生生源地，各大学内基本都随处可见中国留学生。在新加坡留学的广东学生很多。汕头男生小林高二就到新加坡留学，他说，大多数人会讲中文，交流方便，且回家方便，是他选择新加坡的原因。珠海女生小敏则青睐新加坡的法律完善：“一个人在外，不想走太远，安全是第一位的。” 广州女生Rabbit是为数不多的参加过中国高考（微博）的留学生，2012年她在广东实验中学参加高考，成绩上了一本线，但她依旧选择出国。虽然新加坡的气候跟广州的夏天差不多，但是水土不服还是成了Rabbit到新加坡后遇到的第一个挑战，“当时高烧半个月不退，不敢跟家里说，怕他们担心。出来后才发现，学会照顾自己是很重要的。” Rabbit今年春节回了一趟广州，待了十来天，没想到回到新加坡一直咳嗽，两个月都没好。Rabbit笑言回广州已经不适应了，她决定毕业后继续在新加坡读硕士，然后留下工作。 留学生喜欢组“中国小圈子” 新加坡管理发展学院(MDIS)副总裁宗君伟负责招生工作17年，接触过62个不同国家的学生，对中国留学生的优缺点都了然于胸。 在宗君伟看来，中国学生到新加坡留学最大的挑战就是语言，虽然新加坡华人多，但大学统一用英语授课。虽然不少中国学生雅思、托福能考一个不错的成绩，但英语用得还是不熟练，“就说词汇吧，同一个感觉可以有三到四个不同的表达方式。中国学生往往只知其一不知其二，遇到不认识的单词就卡住了。所以留学首先要克服的是语言障碍。” 中国留学生的凝聚力很强，这一点让宗君伟印象深刻，“这种凝聚力是他们的优势也是他们的缺点”。很多学校会刻意把来自同一国家的学生打散，让中国学生与印尼学生、越南学生一起上课，“但他们还是会组成一个中国小圈子。上课跟外国学生在一起，温习、讨论时又回到自己的小圈子。这种小圈子一天不打破，中国学生就会一直用中国的思维来考虑问答，也用他们在国内学习的方式来处理问题，这样的话，留学效果就大打折扣。”(林世宁、雷叶婷) 本文来源：金羊网-羊城晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学生活 新加坡留学 澳洲留学怎样合理规划留学生活 2014/03/13 感受法国：说说我的留学生活 2014/03/19 如何合理规划自己的留学生活 2014/03/13 如何解决留学生活中的问题 2014/03/15 留学生活写真-怀念德国 2014/03/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
