" <title>网易打造""有态度公益"" 助西部乡村教师成长发展_网易公益</title> 网易打造""有态度公益"" 助西部乡村教师成长发展 2014-04-23 12:42:04 来源: 网易公益(北京) 有0人参与 分享到 给常年扎根西部乡村的教师们带去新鲜信息，改善西部乡村教师视野狭窄、生活单调、知识结构陈旧的现状，为弥合城乡知识沟迈出坚实的一步。 4月23日，由网易发起的“西部乡村教师成长行动”公益项目正式启动。该项目是网易将“有态度”品牌理念在公益领域的深度呈现，旨在通过激发网友思考与智慧，给常年扎根西部乡村的教师们带去新鲜信息，改善西部乡村教师视野狭窄、生活单调、知识结构陈旧的现状，为弥合城乡知识沟迈出坚实的一步。 项目专题链接：http://gongyi.163.com/special/xibuxiangcunjiaoshi/ 据介绍，“西部乡村教师成长行动”由网易主办，西部阳光农村发展基金会执行。该项目跳脱了传统的公益模式，以用户产生内容的形式，邀请网友以“各行各业”、“精彩世界”、“互联网技能”为主题制作照片或短视频在项目专题页展示，借助网友对世界的多元感触和记录为扎根大山的西部乡村教师开阔视野，丰富知识储备。西部阳光驻校社工与志愿者将组织、指导乡村教师在课余时间自主选择感兴趣的网友作品观看、学习。同时，网易员工也将加入此项行动，为刚刚接触互联网的西部乡村教师讲述如何借助互联网获得有效信息，使用互联网工具提升教学，丰富生活等。 “西部乡村教师成长行动“还将采用线上线下结合的形式，网友作品征集截止后，将由受益西部乡村教师代表评选出优秀作品，获奖网友除了获得“有态度”相关奖品外，将在暑期受邀与网易员工同赴甘肃陇南与西部乡村教师面对面交流，部分西部乡村教师也将利用假期到北京游学，将城市光影、多彩见闻记录下来传递给山村里渴望知识与新鲜信息的孩子们。 此外，最受乡村教师欢迎的作品作者将作为“有态度公益践行者”参与2014网易有态度人物盛典，与各界精英、超级巨星、知名人士一起亮相红毯，诠释“有态度”的多重深度内涵。 据了解，网易特别为此次公益项目整合了网易公益、网易新闻客户端、网易云音乐、网易公开课等多个优势产品与平台，力求最大范围助力西部乡村教师成长：网易云音乐将筛选轻松舒缓的音乐为乡村教师制作特别歌单，网易公开课也遴选与教学相关的课程并制作专题页面为乡村教师拓宽教学思路，提升创造力。 在项目启动前，网易还专门为甘肃陇南成县、礼县村小乡村教师架设宽带网络，保证更广泛的西部乡村教师加入此次行动并有所收获。 网易方面表示，在互联网的今天，只有关注人，关注每一个用户在思想与行动力上的提高，才是互联网媒体真正的价值所在。“西部乡村教师成长行动“正是希望通过网易的努力，感召每一位网友的思考与智慧，凝结起强大的行动力，为西部教育带来切实的公益帮助。 本文来源：网易公益 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西部乡村教师 有态度 网易公益 薛蛮子发微博道歉获网友支持 称将坚持公益事业 2014/04/21 陕西“光棍村”4成男子未娶妻 2014/04/21 弃婴岛问题凸显儿童福利保障缺失 2014/04/21 全国16.1%土壤污染物超标 农产品质量受影响 2014/04/18 彷徨的“动批人” 2014/04/18 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易打造""有态度公益"" 助西部乡村教师成长发展_网易公益</title> 网易打造""有态度公益"" 助西部乡村教师成长发展 2014-04-23 12:42:04 来源: 网易公益(北京) 有0人参与 分享到 给常年扎根西部乡村的教师们带去新鲜信息，改善西部乡村教师视野狭窄、生活单调、知识结构陈旧的现状，为弥合城乡知识沟迈出坚实的一步。 4月23日，由网易发起的“西部乡村教师成长行动”公益项目正式启动。该项目是网易将“有态度”品牌理念在公益领域的深度呈现，旨在通过激发网友思考与智慧，给常年扎根西部乡村的教师们带去新鲜信息，改善西部乡村教师视野狭窄、生活单调、知识结构陈旧的现状，为弥合城乡知识沟迈出坚实的一步。 项目专题链接：http://gongyi.163.com/special/xibuxiangcunjiaoshi/ 据介绍，“西部乡村教师成长行动”由网易主办，西部阳光农村发展基金会执行。该项目跳脱了传统的公益模式，以用户产生内容的形式，邀请网友以“各行各业”、“精彩世界”、“互联网技能”为主题制作照片或短视频在项目专题页展示，借助网友对世界的多元感触和记录为扎根大山的西部乡村教师开阔视野，丰富知识储备。西部阳光驻校社工与志愿者将组织、指导乡村教师在课余时间自主选择感兴趣的网友作品观看、学习。同时，网易员工也将加入此项行动，为刚刚接触互联网的西部乡村教师讲述如何借助互联网获得有效信息，使用互联网工具提升教学，丰富生活等。 “西部乡村教师成长行动“还将采用线上线下结合的形式，网友作品征集截止后，将由受益西部乡村教师代表评选出优秀作品，获奖网友除了获得“有态度”相关奖品外，将在暑期受邀与网易员工同赴甘肃陇南与西部乡村教师面对面交流，部分西部乡村教师也将利用假期到北京游学，将城市光影、多彩见闻记录下来传递给山村里渴望知识与新鲜信息的孩子们。 此外，最受乡村教师欢迎的作品作者将作为“有态度公益践行者”参与2014网易有态度人物盛典，与各界精英、超级巨星、知名人士一起亮相红毯，诠释“有态度”的多重深度内涵。 据了解，网易特别为此次公益项目整合了网易公益、网易新闻客户端、网易云音乐、网易公开课等多个优势产品与平台，力求最大范围助力西部乡村教师成长：网易云音乐将筛选轻松舒缓的音乐为乡村教师制作特别歌单，网易公开课也遴选与教学相关的课程并制作专题页面为乡村教师拓宽教学思路，提升创造力。 在项目启动前，网易还专门为甘肃陇南成县、礼县村小乡村教师架设宽带网络，保证更广泛的西部乡村教师加入此次行动并有所收获。 网易方面表示，在互联网的今天，只有关注人，关注每一个用户在思想与行动力上的提高，才是互联网媒体真正的价值所在。“西部乡村教师成长行动“正是希望通过网易的努力，感召每一位网友的思考与智慧，凝结起强大的行动力，为西部教育带来切实的公益帮助。 本文来源：网易公益 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西部乡村教师 有态度 网易公益 薛蛮子发微博道歉获网友支持 称将坚持公益事业 2014/04/21 陕西“光棍村”4成男子未娶妻 2014/04/21 弃婴岛问题凸显儿童福利保障缺失 2014/04/21 全国16.1%土壤污染物超标 农产品质量受影响 2014/04/18 彷徨的“动批人” 2014/04/18 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易打造""有态度公益"" 助西部乡村教师成长发展_网易公益</title> 网易打造""有态度公益"" 助西部乡村教师成长发展 2014-04-23 12:42:04 来源: 网易公益(北京) 有0人参与 分享到 给常年扎根西部乡村的教师们带去新鲜信息，改善西部乡村教师视野狭窄、生活单调、知识结构陈旧的现状，为弥合城乡知识沟迈出坚实的一步。 4月23日，由网易发起的“西部乡村教师成长行动”公益项目正式启动。该项目是网易将“有态度”品牌理念在公益领域的深度呈现，旨在通过激发网友思考与智慧，给常年扎根西部乡村的教师们带去新鲜信息，改善西部乡村教师视野狭窄、生活单调、知识结构陈旧的现状，为弥合城乡知识沟迈出坚实的一步。 项目专题链接：http://gongyi.163.com/special/xibuxiangcunjiaoshi/ 据介绍，“西部乡村教师成长行动”由网易主办，西部阳光农村发展基金会执行。该项目跳脱了传统的公益模式，以用户产生内容的形式，邀请网友以“各行各业”、“精彩世界”、“互联网技能”为主题制作照片或短视频在项目专题页展示，借助网友对世界的多元感触和记录为扎根大山的西部乡村教师开阔视野，丰富知识储备。西部阳光驻校社工与志愿者将组织、指导乡村教师在课余时间自主选择感兴趣的网友作品观看、学习。同时，网易员工也将加入此项行动，为刚刚接触互联网的西部乡村教师讲述如何借助互联网获得有效信息，使用互联网工具提升教学，丰富生活等。 “西部乡村教师成长行动“还将采用线上线下结合的形式，网友作品征集截止后，将由受益西部乡村教师代表评选出优秀作品，获奖网友除了获得“有态度”相关奖品外，将在暑期受邀与网易员工同赴甘肃陇南与西部乡村教师面对面交流，部分西部乡村教师也将利用假期到北京游学，将城市光影、多彩见闻记录下来传递给山村里渴望知识与新鲜信息的孩子们。 此外，最受乡村教师欢迎的作品作者将作为“有态度公益践行者”参与2014网易有态度人物盛典，与各界精英、超级巨星、知名人士一起亮相红毯，诠释“有态度”的多重深度内涵。 据了解，网易特别为此次公益项目整合了网易公益、网易新闻客户端、网易云音乐、网易公开课等多个优势产品与平台，力求最大范围助力西部乡村教师成长：网易云音乐将筛选轻松舒缓的音乐为乡村教师制作特别歌单，网易公开课也遴选与教学相关的课程并制作专题页面为乡村教师拓宽教学思路，提升创造力。 在项目启动前，网易还专门为甘肃陇南成县、礼县村小乡村教师架设宽带网络，保证更广泛的西部乡村教师加入此次行动并有所收获。 网易方面表示，在互联网的今天，只有关注人，关注每一个用户在思想与行动力上的提高，才是互联网媒体真正的价值所在。“西部乡村教师成长行动“正是希望通过网易的努力，感召每一位网友的思考与智慧，凝结起强大的行动力，为西部教育带来切实的公益帮助。 本文来源：网易公益 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西部乡村教师 有态度 网易公益 薛蛮子发微博道歉获网友支持 称将坚持公益事业 2014/04/21 陕西“光棍村”4成男子未娶妻 2014/04/21 弃婴岛问题凸显儿童福利保障缺失 2014/04/21 全国16.1%土壤污染物超标 农产品质量受影响 2014/04/18 彷徨的“动批人” 2014/04/18 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
