" <title>商学院本土认证""叫板""国际认证_网易财经</title> 商学院本土认证""叫板""国际认证 2014-05-08 15:49:16 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 网易教育讯 在世界MBA教育与商学院的发展过程中，先后出现了与MBA教育有关的三大国际认证体系：AACSB、EQUIS和AMBA。三顶皇冠审核严格，各有侧重。由于象征着教育质量的肯定，让中国各大商学院趋之若鹜。谁获得了认证，谁就拥有更大的国际影响力。 ""国际认证""光环耀眼 各大院校""骑虎难下 自2004年起，中国商学院便踏上了漫漫认证之路。在此过程中，一些商学院为了通过认证，不惜投桃报李、弄虚作假。统计显示，截至2013年底，中国的9所商学院通过了AMBA认证，有10所院校通过了EQUIS认证，有10所学校通过了AACSB认证。 而且，国内商学院发现，国际认证标准的制定是参照欧美教学标准，并不以中国文化和教育特点而制定这让中国商学院颇为尴尬。一位商学院院长坦言，中国商学院参加国际认证已经是“骑虎难下”了。 商学院：组建团队 就为拿到认证资格 据国际金融报报道，一位国内商学院内部人士向记者透露，部分学校在决定参加国际认证后会组建一个团队，这个团队类似于帮助企业上市的投行项目组，目的性非常强，那就是要拿到认证资格。为了提高效率，这个团队一般就是找出什么样的材料更容易通过认证机构的评估，什么样的案例更容易得到认证机构的认同等。 “很多时候，原本应该由教授撰写的材料，交由专业人士按照最能被通过认证的模式撰写，原本需要踏踏实实去做的事情被想出了很多规避方法。”这位内部人士指出，这个团队主要目的，就是为了通过商学院认证而投机取巧，集中运用学校的大量资源，在短时间内构造出了所谓“世界级商学院”的雏形。 一场“本土认证”与“国际认证”的论战 参加国际的认证在一定程度上起到了规范管理、提高工商管理的教育质量、提升国家水平的作用。但在教育部学位与研究生教育发展中心李军主任看来，由于文化背景，尤其是教育体制、背景理念等这些差异性，国际教育认证并非完全适合中国自己高等教育MBA的发展特征和发展规律。不少商学院院长担忧的是，在与国际接轨的“被认证”过程中，研究成果日趋国际化，结合中国问题、立足本土化的研究数量反而减少。 正因为有这样的考量，2012年，教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会启动中国高质量MBA教育认证（Chinese Advanced Management Education Accreditation，下称CAMEA）的建设工作。 “不可否认，像AACSB、AMBAS、EQUIS这些国际认证组织它们有影响力，我们如何进一步开展与国际合作，而且进行新的合作机制的探讨，我们会进一步加强。”对于中国本土认证的未来，李军表示，“希望中国高质量MBA认证可以在世界上逐步树立中国人自己的品牌，不仅是中国人知道，通过这种认证发展我们具有中国特色的管理教育的体系，让我们中国的管理教育朝着世界先进水平迈进。” 中国推出“本土”认证是否与“洋”认证有些较劲的味道？对于商学院这样一项舶来品而言，中国本土认证的必要性又在哪里呢？一场“本土认证”与“国际认证”论战在所难免。 无论是参加国际认证还是中国本土认证，业内专家认为，中国商学院应该摆正认证的心态，因为参加认证的过程要重于结果。 本文来源：网易教育论坛 作者：王梦晨 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 MBA 认证体系 教育质量 “庸俗化”的EMBA教育还能走多远 2014/05/08 长江商学院副院长陈龙：互联网不会改变金融本质 2014/05/06 移动互联网时代的商学院未来 2014/04/21 31所华语商学院精英们5月将徒步百余公里戈壁 2014/04/20 英国卡斯商学院瞄上中国企业高管培训市场 2014/04/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>商学院本土认证""叫板""国际认证_网易财经</title> 商学院本土认证""叫板""国际认证 2014-05-08 15:49:16 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 网易教育讯 在世界MBA教育与商学院的发展过程中，先后出现了与MBA教育有关的三大国际认证体系：AACSB、EQUIS和AMBA。三顶皇冠审核严格，各有侧重。由于象征着教育质量的肯定，让中国各大商学院趋之若鹜。谁获得了认证，谁就拥有更大的国际影响力。 ""国际认证""光环耀眼 各大院校""骑虎难下 自2004年起，中国商学院便踏上了漫漫认证之路。在此过程中，一些商学院为了通过认证，不惜投桃报李、弄虚作假。统计显示，截至2013年底，中国的9所商学院通过了AMBA认证，有10所院校通过了EQUIS认证，有10所学校通过了AACSB认证。 而且，国内商学院发现，国际认证标准的制定是参照欧美教学标准，并不以中国文化和教育特点而制定这让中国商学院颇为尴尬。一位商学院院长坦言，中国商学院参加国际认证已经是“骑虎难下”了。 商学院：组建团队 就为拿到认证资格 据国际金融报报道，一位国内商学院内部人士向记者透露，部分学校在决定参加国际认证后会组建一个团队，这个团队类似于帮助企业上市的投行项目组，目的性非常强，那就是要拿到认证资格。为了提高效率，这个团队一般就是找出什么样的材料更容易通过认证机构的评估，什么样的案例更容易得到认证机构的认同等。 “很多时候，原本应该由教授撰写的材料，交由专业人士按照最能被通过认证的模式撰写，原本需要踏踏实实去做的事情被想出了很多规避方法。”这位内部人士指出，这个团队主要目的，就是为了通过商学院认证而投机取巧，集中运用学校的大量资源，在短时间内构造出了所谓“世界级商学院”的雏形。 一场“本土认证”与“国际认证”的论战 参加国际的认证在一定程度上起到了规范管理、提高工商管理的教育质量、提升国家水平的作用。但在教育部学位与研究生教育发展中心李军主任看来，由于文化背景，尤其是教育体制、背景理念等这些差异性，国际教育认证并非完全适合中国自己高等教育MBA的发展特征和发展规律。不少商学院院长担忧的是，在与国际接轨的“被认证”过程中，研究成果日趋国际化，结合中国问题、立足本土化的研究数量反而减少。 正因为有这样的考量，2012年，教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会启动中国高质量MBA教育认证（Chinese Advanced Management Education Accreditation，下称CAMEA）的建设工作。 “不可否认，像AACSB、AMBAS、EQUIS这些国际认证组织它们有影响力，我们如何进一步开展与国际合作，而且进行新的合作机制的探讨，我们会进一步加强。”对于中国本土认证的未来，李军表示，“希望中国高质量MBA认证可以在世界上逐步树立中国人自己的品牌，不仅是中国人知道，通过这种认证发展我们具有中国特色的管理教育的体系，让我们中国的管理教育朝着世界先进水平迈进。” 中国推出“本土”认证是否与“洋”认证有些较劲的味道？对于商学院这样一项舶来品而言，中国本土认证的必要性又在哪里呢？一场“本土认证”与“国际认证”论战在所难免。 无论是参加国际认证还是中国本土认证，业内专家认为，中国商学院应该摆正认证的心态，因为参加认证的过程要重于结果。 本文来源：网易教育论坛 作者：王梦晨 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 MBA 认证体系 教育质量 “庸俗化”的EMBA教育还能走多远 2014/05/08 长江商学院副院长陈龙：互联网不会改变金融本质 2014/05/06 移动互联网时代的商学院未来 2014/04/21 31所华语商学院精英们5月将徒步百余公里戈壁 2014/04/20 英国卡斯商学院瞄上中国企业高管培训市场 2014/04/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>商学院本土认证""叫板""国际认证_网易财经</title> 商学院本土认证""叫板""国际认证 2014-05-08 15:49:16 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 网易教育讯 在世界MBA教育与商学院的发展过程中，先后出现了与MBA教育有关的三大国际认证体系：AACSB、EQUIS和AMBA。三顶皇冠审核严格，各有侧重。由于象征着教育质量的肯定，让中国各大商学院趋之若鹜。谁获得了认证，谁就拥有更大的国际影响力。 ""国际认证""光环耀眼 各大院校""骑虎难下 自2004年起，中国商学院便踏上了漫漫认证之路。在此过程中，一些商学院为了通过认证，不惜投桃报李、弄虚作假。统计显示，截至2013年底，中国的9所商学院通过了AMBA认证，有10所院校通过了EQUIS认证，有10所学校通过了AACSB认证。 而且，国内商学院发现，国际认证标准的制定是参照欧美教学标准，并不以中国文化和教育特点而制定这让中国商学院颇为尴尬。一位商学院院长坦言，中国商学院参加国际认证已经是“骑虎难下”了。 商学院：组建团队 就为拿到认证资格 据国际金融报报道，一位国内商学院内部人士向记者透露，部分学校在决定参加国际认证后会组建一个团队，这个团队类似于帮助企业上市的投行项目组，目的性非常强，那就是要拿到认证资格。为了提高效率，这个团队一般就是找出什么样的材料更容易通过认证机构的评估，什么样的案例更容易得到认证机构的认同等。 “很多时候，原本应该由教授撰写的材料，交由专业人士按照最能被通过认证的模式撰写，原本需要踏踏实实去做的事情被想出了很多规避方法。”这位内部人士指出，这个团队主要目的，就是为了通过商学院认证而投机取巧，集中运用学校的大量资源，在短时间内构造出了所谓“世界级商学院”的雏形。 一场“本土认证”与“国际认证”的论战 参加国际的认证在一定程度上起到了规范管理、提高工商管理的教育质量、提升国家水平的作用。但在教育部学位与研究生教育发展中心李军主任看来，由于文化背景，尤其是教育体制、背景理念等这些差异性，国际教育认证并非完全适合中国自己高等教育MBA的发展特征和发展规律。不少商学院院长担忧的是，在与国际接轨的“被认证”过程中，研究成果日趋国际化，结合中国问题、立足本土化的研究数量反而减少。 正因为有这样的考量，2012年，教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会启动中国高质量MBA教育认证（Chinese Advanced Management Education Accreditation，下称CAMEA）的建设工作。 “不可否认，像AACSB、AMBAS、EQUIS这些国际认证组织它们有影响力，我们如何进一步开展与国际合作，而且进行新的合作机制的探讨，我们会进一步加强。”对于中国本土认证的未来，李军表示，“希望中国高质量MBA认证可以在世界上逐步树立中国人自己的品牌，不仅是中国人知道，通过这种认证发展我们具有中国特色的管理教育的体系，让我们中国的管理教育朝着世界先进水平迈进。” 中国推出“本土”认证是否与“洋”认证有些较劲的味道？对于商学院这样一项舶来品而言，中国本土认证的必要性又在哪里呢？一场“本土认证”与“国际认证”论战在所难免。 无论是参加国际认证还是中国本土认证，业内专家认为，中国商学院应该摆正认证的心态，因为参加认证的过程要重于结果。 本文来源：网易教育论坛 作者：王梦晨 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 MBA 认证体系 教育质量 “庸俗化”的EMBA教育还能走多远 2014/05/08 长江商学院副院长陈龙：互联网不会改变金融本质 2014/05/06 移动互联网时代的商学院未来 2014/04/21 31所华语商学院精英们5月将徒步百余公里戈壁 2014/04/20 英国卡斯商学院瞄上中国企业高管培训市场 2014/04/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>商学院本土认证""叫板""国际认证_网易财经</title> 商学院本土认证""叫板""国际认证 2014-05-08 15:49:16 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 网易教育讯 在世界MBA教育与商学院的发展过程中，先后出现了与MBA教育有关的三大国际认证体系：AACSB、EQUIS和AMBA。三顶皇冠审核严格，各有侧重。由于象征着教育质量的肯定，让中国各大商学院趋之若鹜。谁获得了认证，谁就拥有更大的国际影响力。 ""国际认证""光环耀眼 各大院校""骑虎难下 自2004年起，中国商学院便踏上了漫漫认证之路。在此过程中，一些商学院为了通过认证，不惜投桃报李、弄虚作假。统计显示，截至2013年底，中国的9所商学院通过了AMBA认证，有10所院校通过了EQUIS认证，有10所学校通过了AACSB认证。 而且，国内商学院发现，国际认证标准的制定是参照欧美教学标准，并不以中国文化和教育特点而制定这让中国商学院颇为尴尬。一位商学院院长坦言，中国商学院参加国际认证已经是“骑虎难下”了。 商学院：组建团队 就为拿到认证资格 据国际金融报报道，一位国内商学院内部人士向记者透露，部分学校在决定参加国际认证后会组建一个团队，这个团队类似于帮助企业上市的投行项目组，目的性非常强，那就是要拿到认证资格。为了提高效率，这个团队一般就是找出什么样的材料更容易通过认证机构的评估，什么样的案例更容易得到认证机构的认同等。 “很多时候，原本应该由教授撰写的材料，交由专业人士按照最能被通过认证的模式撰写，原本需要踏踏实实去做的事情被想出了很多规避方法。”这位内部人士指出，这个团队主要目的，就是为了通过商学院认证而投机取巧，集中运用学校的大量资源，在短时间内构造出了所谓“世界级商学院”的雏形。 一场“本土认证”与“国际认证”的论战 参加国际的认证在一定程度上起到了规范管理、提高工商管理的教育质量、提升国家水平的作用。但在教育部学位与研究生教育发展中心李军主任看来，由于文化背景，尤其是教育体制、背景理念等这些差异性，国际教育认证并非完全适合中国自己高等教育MBA的发展特征和发展规律。不少商学院院长担忧的是，在与国际接轨的“被认证”过程中，研究成果日趋国际化，结合中国问题、立足本土化的研究数量反而减少。 正因为有这样的考量，2012年，教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会启动中国高质量MBA教育认证（Chinese Advanced Management Education Accreditation，下称CAMEA）的建设工作。 “不可否认，像AACSB、AMBAS、EQUIS这些国际认证组织它们有影响力，我们如何进一步开展与国际合作，而且进行新的合作机制的探讨，我们会进一步加强。”对于中国本土认证的未来，李军表示，“希望中国高质量MBA认证可以在世界上逐步树立中国人自己的品牌，不仅是中国人知道，通过这种认证发展我们具有中国特色的管理教育的体系，让我们中国的管理教育朝着世界先进水平迈进。” 中国推出“本土”认证是否与“洋”认证有些较劲的味道？对于商学院这样一项舶来品而言，中国本土认证的必要性又在哪里呢？一场“本土认证”与“国际认证”论战在所难免。 无论是参加国际认证还是中国本土认证，业内专家认为，中国商学院应该摆正认证的心态，因为参加认证的过程要重于结果。 本文来源：网易教育论坛 作者：王梦晨 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 MBA 认证体系 教育质量 “庸俗化”的EMBA教育还能走多远 2014/05/08 长江商学院副院长陈龙：互联网不会改变金融本质 2014/05/06 移动互联网时代的商学院未来 2014/04/21 31所华语商学院精英们5月将徒步百余公里戈壁 2014/04/20 英国卡斯商学院瞄上中国企业高管培训市场 2014/04/23 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
