 <title>河北军队院校招生办法确定 考生不能低于17周岁 - 网易河北</title> 河北军队院校招生办法确定 考生不能低于17周岁 2014-06-05 11:56:59.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：2014年河北省军校和国防生院校招生工作已全面展开，报名时间为16日起。其中军队院校招生政策有所调整，报考军队、武警部队院校的考生，年龄不得低于17周岁。 河北省军校和国防生院校招生工作已全面展开 军队院校无就业之忧受考生青睐 网易河北教育频道讯（贾少华）近日，在河北省教育考试院了解到，省招生委员会、省军区政治部和省公安厅联合下发了《关于做好2014年军队院校、武警部队院校在我省招收普通高中毕业生和普通高等学校在我省招收国防生工作的通知》，并确定了2014年军队院校、武警部队院校和国防生的招生办法。 军队、武警院校考生不能低于17周岁 据了解，军队院校、武警部队院校和普通高等学校国防生的招生对象，必须是参加今年普通高校招生统一考试的应届高中毕业生，年龄在20周岁以下。其中，报考军队院校、武警部队院校的毕业生，年龄不得低于17周岁。学生毕业后须服从组织分配，身体健康且通过省军区统一组织的政治考核、面试和体格检查。 预备军官学员入学后不办理入伍手续，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格者，入伍并分配到部队工作，其招生对象、填报志愿、政治考核、面试和体格检查工作与军队院校相同，录取同步进行。 考生25日可查询政治考核结论 政治考核实行责任制，谁考核、谁签字、谁负责。录取考生因政治考核原因造成退学的，将追究有关人员的责任，对造成不良后果的，视情节轻重给予通报批评或党纪、政纪处分。24日，将根据考生报考志愿和报考基本条件，确定列入参加面试、体检对象。其中，达到一本线以上的男考生，不受比例限制，全部列入面试、体检范围。 列入面试、体检范围的考生，须于25日18时前到县人民武装部，凭本人身份证、准考证，查询政治考核结论。政治考核合格的考生，领取相关资料，并在规定时间内交面试、体检站，政治考核不合格的不再参加面试和体检。 面试体检现场实行封闭式管理 本次招生面试、体检现场实行封闭式管理，面试主要考察了解考生的报考动机、形象气质、逻辑思维和语言表达等方面的基本素质，通常采取目测、口令调整和语言交流等方法进行。体检结论分为指挥专业合格、非指挥专业合格和不合格三种，不合格者须注明原因，在规定时间内报省军区招生办公室。 生源不足时按计划向招生院投档 军队院校、武警部队院校和国防生录取方式，分本科提前批A、B两个批次，当每批次一志愿上线考生生源不足时，省教育考试院将向社会公布空缺的招生计划，公开征集上线合格考生志愿。并按照计划缺额数量的120%向招生院校投档。被录取考生的政治考核、面试、体格检查材料以及录取名册，由省军区招生办公室负责，按照总政治部规定的时限转递有关院校。 编辑点评：军校、武警院校属于部队建制，院校待遇丰厚且无就业之忧。小编提醒，考生们在报考提前批次军队院校时，既要用足政策，又要对军队和武警文化有全面的了解，向往军营生活的考生应做好充分的准备才行。 相关链接：河北考军校改为估分填报志愿 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北军队院校招生政策 武警院校招生政策 国防生招生政策 网易河北教育 2014年河北省专接本公共课最低控制分数线公布 2014/06/05 冲刺高考：河北名师教你提分策略 2014/06/05 今年28省实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 2014/06/05 2014河北高考就业：幼师毕业生成就业市场香饽饽 2014/06/05 全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 2014/06/05 2014河北高考 什么是学校志愿分级差和专业级差 2014/06/05 关注2014河北高考 什么是师范生免费教育 2014/06/05 关注2014河北高考录取：警惕各种招生骗局 2014/06/05 邯郸2014爱心送考启动 高考期间考生免费乘车 2014/06/05 2014河北高考石家庄考生可免费乘公共汽车 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
