" <title>高考快到了 衡水今年""免费送考""启动可电话预约 - 网易河北</title> 高考快到了 衡水今年""免费送考""启动可电话预约 2014-05-21 10:55:37.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：“2014高考学生免费接送车”(以下简称“高考接送车”)，17日上午，爱心车队全部39辆出租车的前玻璃上统一贴上了这样的横标。 网易河北教育频道讯 高考又快到了，为方便市区考生，衡水市区出租车爱心车队“免费送考”活动又开始啦！出行不便的考生可拨打电话13931835636预约帮助。 “2014高考学生免费接送车”(以下简称“高考接送车”)，17日上午，爱心车队全部39辆出租车的前玻璃上统一贴上了这样的横标。 队长沈殿青介绍，“爱心送考”服务对象主要是市区考生，报名时间从即日起到6月5日止。考生应提供姓名、联系电话、详细家庭住址和所在学校等信息。路途远、身有残疾、家庭贫困、军烈属家庭的考生可优先接受服务。如考生确实困难，可“一对一”帮助。另外，高考期间，学生或家长遇到紧急情况需要用车时，也可拨打上面电话求助，或直接求助“高考接送车”。 据悉，今年是爱心车队第四年免费接送高考学生。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考学生免费送车 衡水 高考爱心车队 网易河北教育 衡水影讯 衡水金棕榈衡百国际影城即将上映的热门电影 2014/05/21 衡水：一市民收手机短信银行卡莫名被消费 2014/05/21 衡水影讯 衡水红旗影剧院即将上映热门的电影共十部 2014/05/21 “流”出效益“转”出后劲 衡水饶阳土地流转初见成效 2014/05/21 衡水中学师生赴红旗渠纪念馆开展主题教育实践活动 2014/05/21 “英语退出高考”为何一再被误读 2014/05/21 聚焦“考前焦虑”：“鸭梨”很大？妙招吃掉！ 2014/05/21 衡水两单位在门前非机动车道私设减速带引市民吐槽 2014/05/21 暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 2014/05/21 90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考快到了 衡水今年""免费送考""启动可电话预约 - 网易河北</title> 高考快到了 衡水今年""免费送考""启动可电话预约 2014-05-21 10:55:37.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：“2014高考学生免费接送车”(以下简称“高考接送车”)，17日上午，爱心车队全部39辆出租车的前玻璃上统一贴上了这样的横标。 网易河北教育频道讯 高考又快到了，为方便市区考生，衡水市区出租车爱心车队“免费送考”活动又开始啦！出行不便的考生可拨打电话13931835636预约帮助。 “2014高考学生免费接送车”(以下简称“高考接送车”)，17日上午，爱心车队全部39辆出租车的前玻璃上统一贴上了这样的横标。 队长沈殿青介绍，“爱心送考”服务对象主要是市区考生，报名时间从即日起到6月5日止。考生应提供姓名、联系电话、详细家庭住址和所在学校等信息。路途远、身有残疾、家庭贫困、军烈属家庭的考生可优先接受服务。如考生确实困难，可“一对一”帮助。另外，高考期间，学生或家长遇到紧急情况需要用车时，也可拨打上面电话求助，或直接求助“高考接送车”。 据悉，今年是爱心车队第四年免费接送高考学生。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考学生免费送车 衡水 高考爱心车队 网易河北教育 衡水影讯 衡水金棕榈衡百国际影城即将上映的热门电影 2014/05/21 衡水：一市民收手机短信银行卡莫名被消费 2014/05/21 衡水影讯 衡水红旗影剧院即将上映热门的电影共十部 2014/05/21 “流”出效益“转”出后劲 衡水饶阳土地流转初见成效 2014/05/21 衡水中学师生赴红旗渠纪念馆开展主题教育实践活动 2014/05/21 “英语退出高考”为何一再被误读 2014/05/21 聚焦“考前焦虑”：“鸭梨”很大？妙招吃掉！ 2014/05/21 衡水两单位在门前非机动车道私设减速带引市民吐槽 2014/05/21 暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 2014/05/21 90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考快到了 衡水今年""免费送考""启动可电话预约 - 网易河北</title> 高考快到了 衡水今年""免费送考""启动可电话预约 2014-05-21 10:55:37.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：“2014高考学生免费接送车”(以下简称“高考接送车”)，17日上午，爱心车队全部39辆出租车的前玻璃上统一贴上了这样的横标。 网易河北教育频道讯 高考又快到了，为方便市区考生，衡水市区出租车爱心车队“免费送考”活动又开始啦！出行不便的考生可拨打电话13931835636预约帮助。 “2014高考学生免费接送车”(以下简称“高考接送车”)，17日上午，爱心车队全部39辆出租车的前玻璃上统一贴上了这样的横标。 队长沈殿青介绍，“爱心送考”服务对象主要是市区考生，报名时间从即日起到6月5日止。考生应提供姓名、联系电话、详细家庭住址和所在学校等信息。路途远、身有残疾、家庭贫困、军烈属家庭的考生可优先接受服务。如考生确实困难，可“一对一”帮助。另外，高考期间，学生或家长遇到紧急情况需要用车时，也可拨打上面电话求助，或直接求助“高考接送车”。 据悉，今年是爱心车队第四年免费接送高考学生。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考学生免费送车 衡水 高考爱心车队 网易河北教育 衡水影讯 衡水金棕榈衡百国际影城即将上映的热门电影 2014/05/21 衡水：一市民收手机短信银行卡莫名被消费 2014/05/21 衡水影讯 衡水红旗影剧院即将上映热门的电影共十部 2014/05/21 “流”出效益“转”出后劲 衡水饶阳土地流转初见成效 2014/05/21 衡水中学师生赴红旗渠纪念馆开展主题教育实践活动 2014/05/21 “英语退出高考”为何一再被误读 2014/05/21 聚焦“考前焦虑”：“鸭梨”很大？妙招吃掉！ 2014/05/21 衡水两单位在门前非机动车道私设减速带引市民吐槽 2014/05/21 暑期学生火车票开售 可买20天内半价票 2014/05/21 90后求职观念渐变 入殓师等特殊职业成新选择 2014/05/21 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
