 <title>河北开启首届中小学“上好一节消防课”活动 - 网易河北</title> 河北开启首届中小学“上好一节消防课”活动 2014-05-29 15:38:34.0 点击参与跟帖 摘要：河北省公安厅与教育厅联合开展的河北省首届中小学“上好一节消防课”活动正式启动，“上好一节消防课”活动分为课案征集、展播评选、集中上课三个阶段。主要为激励和引导全省中小学生学习消防安全知识。 网易河北讯 （秦静）5月29日，网易河北小编从河北省公安消防总队获悉，近日，河北省公安厅与教育厅联合开展的河北省首届中小学“上好一节消防课”活动正式启动。 据了解，“上好一节消防课”活动分为课案征集、展播评选、集中上课三个阶段。课案征集阶段，各地在6月20日前通过组织中小学开展教案创作、试讲试听、征集评选等活动，选拔出本地优质消防课案例。各设区市在6月30日前推报小学组、中学组消防课案例各不少于5个，定州、辛集市推报小学组、中学组各1个，参加全省征集活动。展播评选阶段，省公安厅、教育厅从7月份起将在河北新闻网开辟专题网页，并通过微博、微信等自媒体，对各市推报的优质消防课案例进行展播，接受网民投票。 在8月中旬将组织消防、教育专家对参展消防课案例进行观审，结合网络投票情况，评出小学组、中学组“优质消防课案例”省级一、二、三等奖若干，并对获奖案例的作者颁发证书进行表彰。集中上课阶段，全省中小学校在9月初的开学第一周内，参照统一下发的“优质消防课案例”教学光盘集中上好一节消防课，省公安厅、教育厅将对“上好一节消防课”活动组织得力、效果突出的公安和教育部门予以通报表彰。 据悉，此次全省中小学“上好一节消防课”活动是贯彻落实《全民消防安全宣传教育纲要（2011-2015）》的具体体现，其主要目的在于推动消防安全知识进校园工作，激励和引导全省中小学生学习消防安全知识，掌握基本的防火、报警、疏散、逃生等技能，达到“教育一个孩子、带动一个家庭、辐射整个社会”的良好效果。 责任编辑：HEB010 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 中小学好一节消防课 消防安全知识 河北中小学消防课活动 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 快播老板失联近一个月 老婆躲厕所未曾露面 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 360公司财报显示一季度净利同比增长785% 2014/05/29 传苹果iWatch将配圆形表盘 与普通手表一样 2014/05/29 中国联通推出新国际漫游数据套餐 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北开启首届中小学“上好一节消防课”活动 - 网易河北</title> 河北开启首届中小学“上好一节消防课”活动 2014-05-29 15:38:34.0 点击参与跟帖 摘要：河北省公安厅与教育厅联合开展的河北省首届中小学“上好一节消防课”活动正式启动，“上好一节消防课”活动分为课案征集、展播评选、集中上课三个阶段。主要为激励和引导全省中小学生学习消防安全知识。 网易河北讯 （秦静）5月29日，网易河北小编从河北省公安消防总队获悉，近日，河北省公安厅与教育厅联合开展的河北省首届中小学“上好一节消防课”活动正式启动。 据了解，“上好一节消防课”活动分为课案征集、展播评选、集中上课三个阶段。课案征集阶段，各地在6月20日前通过组织中小学开展教案创作、试讲试听、征集评选等活动，选拔出本地优质消防课案例。各设区市在6月30日前推报小学组、中学组消防课案例各不少于5个，定州、辛集市推报小学组、中学组各1个，参加全省征集活动。展播评选阶段，省公安厅、教育厅从7月份起将在河北新闻网开辟专题网页，并通过微博、微信等自媒体，对各市推报的优质消防课案例进行展播，接受网民投票。 在8月中旬将组织消防、教育专家对参展消防课案例进行观审，结合网络投票情况，评出小学组、中学组“优质消防课案例”省级一、二、三等奖若干，并对获奖案例的作者颁发证书进行表彰。集中上课阶段，全省中小学校在9月初的开学第一周内，参照统一下发的“优质消防课案例”教学光盘集中上好一节消防课，省公安厅、教育厅将对“上好一节消防课”活动组织得力、效果突出的公安和教育部门予以通报表彰。 据悉，此次全省中小学“上好一节消防课”活动是贯彻落实《全民消防安全宣传教育纲要（2011-2015）》的具体体现，其主要目的在于推动消防安全知识进校园工作，激励和引导全省中小学生学习消防安全知识，掌握基本的防火、报警、疏散、逃生等技能，达到“教育一个孩子、带动一个家庭、辐射整个社会”的良好效果。 责任编辑：HEB010 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 中小学好一节消防课 消防安全知识 河北中小学消防课活动 养生：慢性肾炎多吃冬瓜的好处 补虚消肿 2014/05/29 关注：焦虑症发作五大妙招助你平伏心理情绪 2014/05/29 经常感冒是缺少维生素C吗 2014/05/29 快播老板失联近一个月 老婆躲厕所未曾露面 2014/05/29 关注：痛风发作后肾脏后常会出现哪些表现 2014/05/29 尿毒症患者透析要注意什么 如何避免腹膜炎 2014/05/29 夏天吃牛羊肉清炖不上火 2014/05/29 360公司财报显示一季度净利同比增长785% 2014/05/29 传苹果iWatch将配圆形表盘 与普通手表一样 2014/05/29 中国联通推出新国际漫游数据套餐 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
