" <title>高考见义勇为加分 网友担心鼓励未成年人""拼命""_网易公益</title> 高考见义勇为加分 网友担心鼓励未成年人""拼命"" 2014-05-27 16:42:33 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网北京5月26日电 日前，高考在即，有消息称，北京、四川等13个省份加分项目中提及思想品德及见义勇为。对此，有网友说，赞成这样的做法，思想道德建设必须亟待提高；也有网友认为这是一个极其错误的引导，道德加分，尤其是见义勇为加分，会造就很多假案；还有网友表示担忧：思想品德这东西怎么量化，怎么评比？由谁说了算？ 支持：为见义勇为加分，提高社会正能量 网友依然兰亭序：赞成这样的加分，思想道德建设必须亟待提高。 面具掩盖了率真疲惫了心：支持见义勇为加分！ 先知小狐狸：说明学习成绩，分数高低不再是衡量一名学生学习是否好坏的唯一标准。通过这样的新的衡量标准，可以大大提高社会正能量！学生们的格言不再是“事不关己，高高挂起”的只要分数提上去就可以了！ 长安已兵荒马乱：见义勇为也有个认定标准。这样的价值导向还是值得鼓励，关键是建立公开透明的社会评估监督体制，公道自在人心。 博士大虾郑磊：转变是可喜的，但同时要狠抓教育战线的反腐和监督机制。 质疑：是鼓励未成年人去救火、救人，去与歹徒搏斗吗？ mimi蛋挞：中学生见义勇为太危险了，关系到人身安全的问题，在孩子本身缺乏自身防范意识，社会治安并不完善的前提下，这个政策的出台效果很可能会跑偏的。 荆棘中的歌唱：高考生一般都是18岁左右，肯定有未成年人，见义勇为早了点吧。对于这些孩子应该首先学会自救。 晴空蓝兮: 这是拼爹不成，改拼命的节奏啊。 担忧：如何量化标准会不会为了“见义勇为”而“自导自演”？ 网友莉仙子：应该从最根本的地方去加强学生的德、智、体全面发展，而不是一味的用高考分数来引导孩子的见义勇为，有些情况孩子的见义勇为有可能成为更大的悲剧！ 一只无节可操的单眼皮：评定标准没法量化，还不如就看学生的学习能力如何，之前就反对见义勇为或者灾难幸存者直接保送重点的，不公平。 珍珠港Hawaii：标准谁来定？分数谁来加？透明不透明？不反对品德加分，但要有健全的监督机制！ 曾三揪：思想品德这东西怎么量化，怎么评比？由谁说了算？ 一般能吃辣：这20分比奥数更不公平啊！“思想品德”“见义勇为”，这有何标准可言？ 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考见义勇为加分 网友担心鼓励未成年人""拼命""_网易公益</title> 高考见义勇为加分 网友担心鼓励未成年人""拼命"" 2014-05-27 16:42:33 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网北京5月26日电 日前，高考在即，有消息称，北京、四川等13个省份加分项目中提及思想品德及见义勇为。对此，有网友说，赞成这样的做法，思想道德建设必须亟待提高；也有网友认为这是一个极其错误的引导，道德加分，尤其是见义勇为加分，会造就很多假案；还有网友表示担忧：思想品德这东西怎么量化，怎么评比？由谁说了算？ 支持：为见义勇为加分，提高社会正能量 网友依然兰亭序：赞成这样的加分，思想道德建设必须亟待提高。 面具掩盖了率真疲惫了心：支持见义勇为加分！ 先知小狐狸：说明学习成绩，分数高低不再是衡量一名学生学习是否好坏的唯一标准。通过这样的新的衡量标准，可以大大提高社会正能量！学生们的格言不再是“事不关己，高高挂起”的只要分数提上去就可以了！ 长安已兵荒马乱：见义勇为也有个认定标准。这样的价值导向还是值得鼓励，关键是建立公开透明的社会评估监督体制，公道自在人心。 博士大虾郑磊：转变是可喜的，但同时要狠抓教育战线的反腐和监督机制。 质疑：是鼓励未成年人去救火、救人，去与歹徒搏斗吗？ mimi蛋挞：中学生见义勇为太危险了，关系到人身安全的问题，在孩子本身缺乏自身防范意识，社会治安并不完善的前提下，这个政策的出台效果很可能会跑偏的。 荆棘中的歌唱：高考生一般都是18岁左右，肯定有未成年人，见义勇为早了点吧。对于这些孩子应该首先学会自救。 晴空蓝兮: 这是拼爹不成，改拼命的节奏啊。 担忧：如何量化标准会不会为了“见义勇为”而“自导自演”？ 网友莉仙子：应该从最根本的地方去加强学生的德、智、体全面发展，而不是一味的用高考分数来引导孩子的见义勇为，有些情况孩子的见义勇为有可能成为更大的悲剧！ 一只无节可操的单眼皮：评定标准没法量化，还不如就看学生的学习能力如何，之前就反对见义勇为或者灾难幸存者直接保送重点的，不公平。 珍珠港Hawaii：标准谁来定？分数谁来加？透明不透明？不反对品德加分，但要有健全的监督机制！ 曾三揪：思想品德这东西怎么量化，怎么评比？由谁说了算？ 一般能吃辣：这20分比奥数更不公平啊！“思想品德”“见义勇为”，这有何标准可言？ 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考见义勇为加分 网友担心鼓励未成年人""拼命""_网易公益</title> 高考见义勇为加分 网友担心鼓励未成年人""拼命"" 2014-05-27 16:42:33 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 人民网北京5月26日电 日前，高考在即，有消息称，北京、四川等13个省份加分项目中提及思想品德及见义勇为。对此，有网友说，赞成这样的做法，思想道德建设必须亟待提高；也有网友认为这是一个极其错误的引导，道德加分，尤其是见义勇为加分，会造就很多假案；还有网友表示担忧：思想品德这东西怎么量化，怎么评比？由谁说了算？ 支持：为见义勇为加分，提高社会正能量 网友依然兰亭序：赞成这样的加分，思想道德建设必须亟待提高。 面具掩盖了率真疲惫了心：支持见义勇为加分！ 先知小狐狸：说明学习成绩，分数高低不再是衡量一名学生学习是否好坏的唯一标准。通过这样的新的衡量标准，可以大大提高社会正能量！学生们的格言不再是“事不关己，高高挂起”的只要分数提上去就可以了！ 长安已兵荒马乱：见义勇为也有个认定标准。这样的价值导向还是值得鼓励，关键是建立公开透明的社会评估监督体制，公道自在人心。 博士大虾郑磊：转变是可喜的，但同时要狠抓教育战线的反腐和监督机制。 质疑：是鼓励未成年人去救火、救人，去与歹徒搏斗吗？ mimi蛋挞：中学生见义勇为太危险了，关系到人身安全的问题，在孩子本身缺乏自身防范意识，社会治安并不完善的前提下，这个政策的出台效果很可能会跑偏的。 荆棘中的歌唱：高考生一般都是18岁左右，肯定有未成年人，见义勇为早了点吧。对于这些孩子应该首先学会自救。 晴空蓝兮: 这是拼爹不成，改拼命的节奏啊。 担忧：如何量化标准会不会为了“见义勇为”而“自导自演”？ 网友莉仙子：应该从最根本的地方去加强学生的德、智、体全面发展，而不是一味的用高考分数来引导孩子的见义勇为，有些情况孩子的见义勇为有可能成为更大的悲剧！ 一只无节可操的单眼皮：评定标准没法量化，还不如就看学生的学习能力如何，之前就反对见义勇为或者灾难幸存者直接保送重点的，不公平。 珍珠港Hawaii：标准谁来定？分数谁来加？透明不透明？不反对品德加分，但要有健全的监督机制！ 曾三揪：思想品德这东西怎么量化，怎么评比？由谁说了算？ 一般能吃辣：这20分比奥数更不公平啊！“思想品德”“见义勇为”，这有何标准可言？ 本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 写给我生命中最重要的两个男人 评论2条 2. “先住院后付费”试点医院零逃欠 降低失信动机 评论1条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
