 <title>暑期学生火车票开售 - 网易河北</title> 暑期学生火车票开售 2014-05-28 15:01:06.0 本文来源：长城网 点击参与跟帖 摘要：27日，记者了解到，目前互联网、电话及火车站售票窗口、代售点均已开始发售暑期学生票。 网易河北讯 随着气温的攀升，学生们盼望的暑假就要来临。27日，记者了解到，目前互联网、电话及火车站售票窗口、代售点均已开始发售暑期学生票，学生旅客持有效学生证及身份证件就可以购买到优惠火车票。 根据规定，学生票发售期限为6月1日至9月30日，发售范围只限普通硬座票、普通硬卧票和动车组二等座，软座(卧)、动车组一等座不发售学生票。学生购买普通硬座火车票享受半价优惠，普通硬卧火车票享受减去该车次硬座票的一半价格、动车组二等座享受7.5折的优惠。目前学生票的预售期与普通火车票一致：互联网、电话为20天(含当天)，窗口与代售点为18天(含当天)。 车站提醒学生旅客，购票时一定要注意乘车区间，只有购买近径路和换乘次数少的车票才能享受学生优惠政策，对于区间不一致的情况，将无法取票。每年可限购4次单程减价票，当年未使用的次数不能留作下年使用。 此外，以下6种情况不能买学生票：学校所在地有学生父或母其中一方；学生休学、复学、转学、退学；学生往返于学校与实习地点；学生证未按时办理学校注册；学生证优惠乘车区间更改但未加盖学校公章；没有“学生火车票优惠卡”以及“学生火车票优惠卡”不能识别或者与学生证记载不一致的。 据了解，6月底和7月初为各大院校放假时间，预计将迎来学生回家客流高峰。车站工作人员提醒广大学生旅客及时关注车站公告和车次变动，提前购票、取票，注意保管好随身携带的行李。同时，配合安检人员检查，严禁携带易燃品、易爆品、危险品进站乘车。 本文来源：长城网 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 暑期学生票 火车票预订 学生票发售期限 学生票 27日起武汉铁路提前30天预售暑期学生票 2014/05/27 石市火车站学生票开售 2014/05/21 石市暑期学生火车票开售 代售点购买免收手续费 2014/05/20 石家庄：暑期学生火车票开售 20天内可购半价票 2014/05/20 暑期学生票开售 代售点严禁收取手续费 2014/05/20 石家庄开售暑期学生火车票 代售点免收手续费 2014/05/20 石家庄暑期学生票开售 2014/05/20 端午节小长假火车票今起开售 高速不免费 2014/05/12 今起端午节小长假火车票开售 高速不免费 2014/05/12 河北寒假学生票3月底到期 坐火车不再享优惠 2014/03/25 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
