" <title>2014高考志愿填报：鲜为人知的好就业""小众专业""_网易教育</title> 2014高考志愿填报：鲜为人知的好就业""小众专业"" 2014-05-29 09:04:24 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 本科专业的选择对于日后考研起着至关重要的作用。因此在2014高考来临之际，志愿填报要认真、谨慎。 中国教育在线讯 随着社会对于高学历人才的需求和认可程度越来越高，学生们的考研（微博）热情也日益高涨，很多同学在读本科的时候就有了要考研的长远打算。本科专业的选择对于日后考研起着至关重要的作用。因此在2014高考（微博）来临之际，志愿填报要认真、谨慎。 在大学的专业设置中，有一些专业如汉语言文学、计算机技术与科学等开设院校众多，可谓是每年的""招生大户""专业。因为开设院校多，学习人数多，因此被众多考生和家长熟知。但同时也有这样一些专业，开设院校不过几十所，甚至十余所，与前一类相比""势单力簿""，从名称上判断，既看不懂该专业学什么，也不懂该专业毕业后从事哪类型的工作。它们不如一些常见专业为众人所知，只有经过一番深入探讨，才会了解这些专业学什么，可以做什么。虽然这些专业的知名度只在小众中流传，但都有着特定的人才培养方向，有的甚至是为某些行业和国家机构所涉及的行业量身定做。因此，当毕业季来临的时候，学习该专业的同学就会惊喜地发现广阔的就业空间。 隐形的防护墙??科技防卫 随着第三次科技革命的蓬勃发展，当今世界高科技的发展对整个科技的进步与经济的发展产生了巨大的影响。科学技术的飞速发展让国家、企业乃至个人都更加关注安全防卫的重要性。可以这样说，我们早已进入了一个用科学技术作安全防卫的新时代。 科技防卫专业是一个捍卫国家及企业安全的专业，与我们比较熟悉的军事类专业不同，科技防卫专业着重的是""软实力""的较量。作为一个比较新的专业，科技防卫""混搭""了目前最热门的计算机学科及电子信息学科，同时还增加了法律及犯罪学等学科内容。 该专业的同学在四年要学习的课程种类非常广泛，像电子技术、计算机应用、网络基础、心理学、安全防卫概论、涉外安全防卫、刑法、经济法、涉外法规、企业安全管理、情报学等。因此不难理解，这个专业主要是培养信息安全和网络安全防护方面的高级专门技术人才。 科技防卫的同学毕业后，有两条大的出路，部分综合素质较高、通过选拔考核的同学可以进入国家机关，从事国家安全保卫的相关工作。而大部分同学将会到大中型企业事业单位的现代安全防卫主管，协助企业的日常运行管理(如人力资源、财务、要害部位、重要文档、重要设施等)的安全防卫工作，以及从事现代企事业防卫体系的建立、维护、使用及管理等工作。 随着信息化进程的推进，信息安全对企业的正常运转起着不可替代的作用，因此这一专业也日益得到了企业的认可和重视。目前，社会需求与人才供给之间还存在着一定的差距，保证了科技防卫专业的潜力发展。 相关专业开设院校：北京电子科技学院、上海交通大学、哈尔滨工业大学、中国科学技术大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学（微博）、四川大学、电子科技大学、西安电子科技大学、中国人民公安大学等。 非一般的霓裳魅影??非织造材料与工程 对于纸和布，大家都很熟悉，天天都接触到的生活材料。然而对于非织造材料，大家可能都不太熟悉了。事实上，这种材料早已渗透到千家万户的生活之中了。所谓的非织造材料又称非织造布、非织造织物、无纺织物或无纺布，像老妈用的面膜纸、日常用的湿纸巾，还有一些PU革做的包包，它们使用的都是非织造材料。 了解了非织造材料，我们对于这个专业所研究和学习的内容就比较容易理解了。这个专业的培养目标，自然是希望大家通过4年的大学学习，能在非织造材料与产品制造领域从事科学研究、技术开发、工艺和装备设计、环境保护、国内外贸易、产品设计、新产品研制等工作。目前，非织造材料在我国的发展远不如纺织类材料，在高端人才上也有很大的人才缺口。 非织造材料与工程在课程设置上体现多学科交叉、多行业融合、多领域应用的理念和特色，紧紧围绕""非织造材料""这个中心点，开设了非织造学、非织造布学、功能纤维及其应用、复合材料、非织造布后整理等必修课程，同时还学习一些高分子化学、物理等相关学科的知识。由于该专业是比较强调工业应用，非织造工程设计、非织造产品质量与检测、纺织电子商务也是这个专业非常重要的课程。非织造材料与工程属于工科专业，继承了工科专业课业压力重、学习严谨等特色，想学好学透，真是要费不少苦功。 由于该专业对口的行业还处于发展之中，因此就业环境还是比较乐观的。在我国的上海、山东、江苏等地区有着不少非织造材料的公司，每一年都需要大量的高学历人才从事材料研发、检验及营销等工作，这些都是渴望大展身手的学子的舞台。另外，政府部门、商检与海关或相关科研院所等也需要该专业人才。 相关专业开设院校：东华大学、天津工业大学、武汉纺织大学、浙江理工大学、西安工程大学、河北科技大学、安徽工程大学、河南工程学院等。 百姓自己的力量??人民武装 说起人民武装，不少同学可能会觉得很是陌生，像民兵等地区武装力量似乎都是解放战争中的元素。其实，社会的稳定与安康，离不开基层安保的建设。目前，各个城市的人民武装工作主要还是跟管理本行政区或本单位的军事工作紧密相关。 可能大家接触这个行业的机会不多，因此专门研究这个行业的学科更显得神秘了。人民武装专业是培养适应社会主义建设和国防后备力量建设的军地两用人才和具备从事基层专职人民武装干部以及具有一定管理和领导能力的应用型人才。 因为具备一定的军事背景，因此这个专业需要学习军事教学法、军事地形学、国防后备力量建设等带用浓重军事色彩的课程。另外，社会学、公共关系学也是为未来打好群众基础的重要课程。这个专业的就业方向还是比较明确的，毕业生一般都是到乡镇、企事业和街道办事处从事专职武装工作，同时也能够从事地方经济建设，从事基层管理工作。当然，也可以进入中小学（微博）从事国防教育、军事体育、军事训练等工作。整体来说，还是以国家的公职人员为主要就业方向的。 相关专业开设院校：南昌大学人民武装学院、河北大学人民武装学院、南京师范大学人民武装学院等院校开设了与人民武装相关的专业。部分高校对这个专业的体检要求较为严格，也有院校规定只招男生，在报考之前，一定要仔细研究院校的招生要求。 拯救折翼的天使??人群康复 有很多人身患残疾后身心压抑，有很多人正在遭受“亚健康”的威胁……他们在身体和心理康复上需要指导和帮助，需要专业人士帮助他们进行康复理疗的照顾。人群康复专业应运而生，相关专业人士认为，康复保健行业在社会的需求下将不断快速发展，并且将在相当长的时期内占有举足轻重的作用。 人群康复就是专门从事人体保健、护理、治疗、康复等工作的专业。这个专业显得非常“博爱”，它的服务范围分为两部分，一部分是在各大院校、公司、居民社区、体育俱乐部等，关注的内容则是运动损伤的处理及伤后康复;另一部分就是照顾从事残疾人康复教育事业，在各类残疾人康复中心、特殊教育学校做专业康复认识。 在学习内容上，人群康复专业以基础医学、保健学为主，辅以部分心理学的内容，还需要学习人体解剖学、康复心理学、教育心理学、急救学、行为矫正学、体育康复学、保健营养学、康复护理学等课程。人群康复专业主要还是针对康复训练为主，因此在医学方面主要还是以物理疗法为主，对医理和药理基本没有涉猎。需要提醒大家的是，这个行业对动手能力和技巧性有很高的要求，同时，要求有责任心和良好的耐心，在这方面素质较高的同学是比较适合这个专业的。大家毕业后，可考取劳动部心理咨询师中级职业技术证书，为良好的就业保驾护航。 相关专业开设院校：该专业属于专科，学制三年。开设了跟人群康复专业相关的高职(专科)院校有安徽医学高等专科学校、天津医学高等专科学校、山东医学高等专科学校、海南医学院等。 宏观经济掌控者??国民经济管理 如果你想锻炼自己在经济大潮中高瞻远瞩的视野，如果你想了解经济发展中的趋势，如果你想对经济发展有宏观的整体认识，那么学习国民经济管理专业肯定会让你学有所得。但所得还不仅如此，随着市场经济的持续发展，国民经济管理专业已经逐渐从单纯培养具有宏观经济管理人才转为培养具有“宽口径、厚基础”、适合各类经济管理工作的经济管理人才。 国民经济管理与经济学类下的经济学、金融学、财政学相比，小众得多。该专业从属于应用(宏观)经济学，实证(宏观)经济学，是经济学一般原理与行政管理学及社会统计数据相结合的应用宏观实证经济学，学年为4年，顺利毕业后授予经济学学士学位，其专业方向的毕业生要具有坚实的经济学理论基础、广博的知识结构，能够熟练运用各种经济分析方法和技术研究国民经济和社会发展中的各种问题并提出可行的规划和政策建议，能够及时高效地处理政府综合经济管理部门的日常业务。毕业生能在各级政府部门、大中型企业、社会中介机构、研究机构从事经济分析、预测、决策、规划、咨询和经济管理等工作。 国民经济管理的课程设置主要依据本专业的研究方向，包括经济学、统计学、会计学、政治经济学、国民经济管理学、宏观经济管理理论与政策、宏观经济规划方法与模型、社会发展的宏观管理等。 从就读该专业的学生反映看来，如果你不打算深入学习，或许选择别的专业会更适于就业;如果深入研究经济行为，好好学习国民经济管理将会受益匪浅。也有人认为正是由于它的学科特性，就本科阶段，该专业可说是宽而不精，应用性不强，所以相对就业需求不如金融、会计等。所以既学之，则深学。待学成之时，便成为对宏观经济发展有着高瞻远瞩视野的人才，也会成为众多经济行业争相需要的人才。 相关专业开设院校：中央财经大学、中国人民大学、上海财经大学、中南财经政法大学、四川大学、山西财经大学、上海财经大学等。 转基因的安全屏障??生物安全 随着生物科学的发展日新月异，有关基因工程改造过的生物产品也越来越多地出现在我们的生活之中。这些产品一方面丰富了我们的生活，但另一方面也隐藏着一些潜在的危险。为了让人们更安心地使用经过基因改造的产品，生物安全专业应运而生，培养对有关基因工程改造过的生物产品进行检验检疫的人才。 生物安全的狭义指对现代生物技术的研究、开发、应用以及研究转基因生物的跨国越境转移可能对生物多样性、生态环境和人类健康产生潜在的不利影响。广义指与生物有关的各种因素对社会、经济、人类健康及生态系统所产生的危害或潜在风险。 生物安全性，简单说就是生物体对人是否安全，一般特指生物体经过基因工程改造后对人是否还依然安全。生物安全属于边缘问题，也是各学科的交叉部分。该专业培养具备生物安全科学的基本理论、基本知识、基本技能和相关技术。能在海关和口岸、动植物检疫、国家安全部门、动物疫病防疫、环境保护、外贸及其相关部门或单位，从事教学、科研、生产、监督、执法、管理等工作。大体上开设的课程有生物安全法、动物学、植物学、微生物学、生态学等，因院校设置而略有不同。 有人觉得该专业离生活太远，不知所谓，但在实际工作中，不少部门和人员在从事生物安全相关专业，比如我国各级出入境检验检疫局，他们承担着动植物和卫生检疫的职责，严防危险性生物进入我国。世界各国都有相关机构，国内的各级检疫站、食品化验机构等等。 相关专业开设院校：福建农林大学、湖南农业大学等。 除了以上几个专业外，还有其他一些小众专业等待各位去探秘，它们也有自己独特的魅力所在。 光源与照明(本科)：光源与照明专业是一门为人类带来光明的边缘交叉学科，通常设立在信息与通信工程学院，一般设有“半导体照明材料与器件”和“半导体照明工程应用”两个专业方向，天津工业大学于2009年申请增设的光源与照明本科专业。该校成为全国首个设置该专业且专门培养半导体照明技术人才的高校。 轻化工程(本科)：轻化工程专业涉及制浆造纸、精细化工、纺织染整、皮革等国民经济中地位重要的基础工业和原材料工业领域，学习的内容主要是针对以多种天然资源及产品为原材料，通过化学、物理和机械方法加工纺织品、皮革、纸张和卷烟等的理论及工艺原理等内容，目前，东华大学、青岛大学、华东理工大学、天津工业大学、南京工业大学、苏州大学等高校都开设有这个专业。 科技成果中介服务(专科)：科技成果中介服务专业主要是培养熟悉科技政策法规，能从事市场调研、营销策划、专利转化、技术经纪人培训、科技成果认定、企业孵化咨询服务的专业人才，也就是将科技成果转换为应用的一个“桥梁”性的服务类专业，这个专业属于高职高专专业，毕业后可在专利事务所、科技成果推广中心等机构就业。 商检技术(专科)：商检技术专业主要是培养从事商品质量分析、检验、质量技术监督、质量管理实际工作的人才，课程内容以化学、食品安全学为理论基础，结合商品学及检验学，就业的主要方向是商检、环保、卫生防疫、工商、质量监督和各企业的商品质量检验和质量管理岗位，就读这个专业，报检员是大家必须报考的就业保障证书。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 专业 2014年云南高校新增60个本科专业 2014/05/29 搜狗搜索发布2014年大学及专业热搜榜 2014/05/29 翟晨曦：改革专业调剂制度 2014/05/28 加拿大留学：最容易就业与移民的专业 2014/05/28 2014年高考福建农林大学10个专业享受农林加分照顾 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
