" <title>暑期将至 溺水频发 提醒孩子远离溺水伤害 - 网易河北</title> 暑期将至 溺水频发 提醒孩子远离溺水伤害 2014-06-05 07:25:26.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 原标题：暑期快到了 提醒孩子 远离溺水伤害 摘要：省教育厅昨日向全省学生和家长发出安全倡议书，希望中小学生要做到：遵守学校暑期安全教育要求，严禁到没有安全保障的河流、水渠、水库、池塘等地游泳、洗澡、戏水。 网易河北讯 暑期临近，针对全国各地陆续发生的学生溺水身亡事件，省教育厅昨日向全省学生和家长发出安全倡议书，希望中小学生要做到：遵守学校暑期安全教育要求，严禁到没有安全保障的河流、水渠、水库、池塘等地游泳、洗澡、戏水。特别是农村学生坚决不到江河、水库、池塘等非专门场地游泳，避免溺水伤害。 同时，在倡议书中，省教育厅也提醒广大家长，要积极配合学校对学生的安全教育，高度重视对子女暑期防溺水安全管教，禁止孩子到没有安全保障的河流、水渠、水库、池塘等非专用场地游泳、洗澡、戏水。特别是农村临水地域的家长，要格外重视对孩子严管严教，不要让孩子到水渠、河道、池塘、水坑游泳或戏水，以免发生溺水事故。 在倡议书中，省教育厅也建议中小学生，一旦发现自己的伙伴溺水，不要贸然施救，要迅速呼救和报警，由大人和警察救助，防止发生连锁溺水。要见义智为、见义巧为。 相关阅读：运河区未雨绸缪多举措防止中小学生溺水事故           邯郸8年轻人护城河边聚餐2人落水不幸身亡 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 暑期 溺水事件 孩子远离溺水伤害 野泳 孩子暑期安全 暑假游产品均以淡季价登场 2014/06/04 端午河北迎暑期首个旅游高潮 收入68.9亿元 2014/06/04 邯郸一月5名青年""生日狂饮'中不慎溺水身亡 2014/06/03 河北邯郸市发生大学生溺水事件 5人落水3人死亡 2014/06/03 邯郸市3名大学生溺水身亡 遇难者家属已赶赴学校 2014/06/03 《有种你爱我》杀进暑期 剩女江一燕逆袭郑恺 2014/05/30 暑期剧刮起校园风 2014/05/30 河北暑期缩短工时不得降薪 露天工作应付津贴 2014/05/30 《魔幻仙踪》今日公映 开启暑期冒险合家欢 2014/05/30 今年暑期秦皇岛北戴河机场有望通航 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
