" <title>16岁华裔""小神童""得美国总统学者奖 获录哈佛_网易教育</title> 16岁华裔""小神童""得美国总统学者奖 获录哈佛 2014-06-03 09:50:05 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 潘晖诺在休斯敦出生、成长，父母却坚持在家一定要说中文，这位土生土长的ABC才说了一口流利的中文，对自己的中美双重身份是十分骄傲。而潘晖诺的父母都是地质学家，妈妈潘若沙在采访中说，对儿子的培养强调全方位。 环球网综合报道 据美国中文网5月29日报道，每年的美国总统学者奖是全美高中毕业生的最高荣誉，今年，来自休斯敦明湖高中的华裔高中生潘晖诺就是获奖者之一，而刚满16岁的他现已被哈佛大学录取。 16岁华裔“小神童”得美国总统学者奖获录哈佛 据报道，美国总统学者奖的评估要看学习成绩、艺术修养、领导才能、公民道德和对学校社区的服务及贡献等等，这些方面的卓越成绩，让潘晖诺从大约300万应届高中毕业生中脱颖而出。 2岁开始阅读、3岁参加学区考试时已达到6年级的阅读理解标准，连续三次跳级，9岁上高中，13岁考SAT就拿了满分，今年才刚满16岁的潘晖诺已经被哈佛大学录取，是不折不扣的小神童，不过他觉得自己的后天努力才是最重要。 走进潘晖诺的书房，一看就看到满墙的奖状、奖杯，有数学、科学奖，还有无数的音乐奖。潘晖诺不仅学业优秀，音乐上同样杰出。3岁学钢琴、7岁学小提琴，在休斯敦青年交响乐团连续五年担任首席小提琴手。不过，钢琴更是他的最爱，他曾与众多交响乐团合奏，也应邀在密苏里大学等学校表演独奏。     学业和音乐要同时兼顾，常常要在飞机上写作业、一天只睡几个小时，不过潘晖诺却并不觉得苦。正是因为对科学和音乐的共同爱好，潘晖诺才选择申请哈佛大学、新英格兰音乐学院联合创办的5年双学位连读项目，该项目每年最多招5名学生，有时候甚至无人被录取。潘晖诺在哈佛大学将选择主修神经生物学和生物医学工程学，同时在新英格兰音乐学院进修钢琴表演硕士学位。 潘晖诺在休斯敦出生、成长，父母却坚持在家一定要说中文，这位土生土长的ABC才说了一口流利的中文，对自己的中美双重身份是十分骄傲。而潘晖诺的父母都是地质学家，妈妈潘若沙在采访中说，对儿子的培养强调全方位。 作为美国总统学者的获奖人，潘晖诺将于6月22日与其他获奖者一同前往首都华盛顿，造访白宫，参加为期四天的美国总统学者系列活动。 奖项详细： “美国总统学者奖”日前揭晓 34名华裔学生获奖 哈佛录取： 美国患癌女孩战胜病魔考入哈佛 获奥巴马盛赞 高一学生论文获奖 受美导弹专家推荐入哈佛 独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 小神童 哈佛 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 留学生美国租房1800元/月 仅北京五道口2/3房租 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>16岁华裔""小神童""得美国总统学者奖 获录哈佛_网易教育</title> 16岁华裔""小神童""得美国总统学者奖 获录哈佛 2014-06-03 09:50:05 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 潘晖诺在休斯敦出生、成长，父母却坚持在家一定要说中文，这位土生土长的ABC才说了一口流利的中文，对自己的中美双重身份是十分骄傲。而潘晖诺的父母都是地质学家，妈妈潘若沙在采访中说，对儿子的培养强调全方位。 环球网综合报道 据美国中文网5月29日报道，每年的美国总统学者奖是全美高中毕业生的最高荣誉，今年，来自休斯敦明湖高中的华裔高中生潘晖诺就是获奖者之一，而刚满16岁的他现已被哈佛大学录取。 16岁华裔“小神童”得美国总统学者奖获录哈佛 据报道，美国总统学者奖的评估要看学习成绩、艺术修养、领导才能、公民道德和对学校社区的服务及贡献等等，这些方面的卓越成绩，让潘晖诺从大约300万应届高中毕业生中脱颖而出。 2岁开始阅读、3岁参加学区考试时已达到6年级的阅读理解标准，连续三次跳级，9岁上高中，13岁考SAT就拿了满分，今年才刚满16岁的潘晖诺已经被哈佛大学录取，是不折不扣的小神童，不过他觉得自己的后天努力才是最重要。 走进潘晖诺的书房，一看就看到满墙的奖状、奖杯，有数学、科学奖，还有无数的音乐奖。潘晖诺不仅学业优秀，音乐上同样杰出。3岁学钢琴、7岁学小提琴，在休斯敦青年交响乐团连续五年担任首席小提琴手。不过，钢琴更是他的最爱，他曾与众多交响乐团合奏，也应邀在密苏里大学等学校表演独奏。     学业和音乐要同时兼顾，常常要在飞机上写作业、一天只睡几个小时，不过潘晖诺却并不觉得苦。正是因为对科学和音乐的共同爱好，潘晖诺才选择申请哈佛大学、新英格兰音乐学院联合创办的5年双学位连读项目，该项目每年最多招5名学生，有时候甚至无人被录取。潘晖诺在哈佛大学将选择主修神经生物学和生物医学工程学，同时在新英格兰音乐学院进修钢琴表演硕士学位。 潘晖诺在休斯敦出生、成长，父母却坚持在家一定要说中文，这位土生土长的ABC才说了一口流利的中文，对自己的中美双重身份是十分骄傲。而潘晖诺的父母都是地质学家，妈妈潘若沙在采访中说，对儿子的培养强调全方位。 作为美国总统学者的获奖人，潘晖诺将于6月22日与其他获奖者一同前往首都华盛顿，造访白宫，参加为期四天的美国总统学者系列活动。 奖项详细： “美国总统学者奖”日前揭晓 34名华裔学生获奖 哈佛录取： 美国患癌女孩战胜病魔考入哈佛 获奥巴马盛赞 高一学生论文获奖 受美导弹专家推荐入哈佛 独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 小神童 哈佛 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 留学生美国租房1800元/月 仅北京五道口2/3房租 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
