" <title>学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报_网易校园</title> 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 2014-06-03 13:50:31 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 “夏天到了，白天容易犯困，总打瞌睡……”如今，为了对付夏天犯困，有人甚至在网上销售各类“神器”。  网上出售的“防瞌睡提醒器” 华商晨报 华商晨报讯 与蓝牙耳机相似，只要一低头就能发出警报…… 夏天容易犯困，一时间网上这种“防困神器”“防瞌睡提醒器”销售火爆，但这种方式真能根本缓解犯困吗？ 专家认为：犯困不能靠外力强制克服，应从内在进行饮食调理、改善作息习惯。 “防困神器”网上一个月卖出600件 “夏天到了，白天容易犯困，总打瞌睡……”如今，为了对付夏天犯困，有人甚至在网上销售各类“神器”。 近日，记者在购物网站上看到，不少商家在售卖“防困神器”“防瞌睡提醒器”“防困报警器”等设备，价格从几元到几十元不等。 一款产品的外形与蓝牙耳机相似，可以直接挂在耳朵上，只要头部发生倾斜或者低头时，就会触发机器的电子平衡感应器，从而发出报警声或震动来提示佩戴者。 一时间，“防困神器”在网上销售火爆，其中一家网店一个月就卖出了600多件。 记者了解到，有不少用户使用这一产品来矫正孩子读书写字时的坐姿。更多用户则在高速上驾车和开会时候使用。 “很管用，一下子就不困了。”“开会想打瞌睡的时候，一报警就被震得一激灵。”一些用户评论说。不过也有人认为，有时头稍低一下就发出警报，经常被吓一跳。 专家：犯困不能靠外力强制克服 沈阳市中医院未病治疗中心主任孙晔介绍，夏天，人体血管舒张，血液供应在体表较多，大脑就相对减少，而血液中携带的氧也随之减少，这样头部乏氧之后人就容易犯困。 另外有的人长期饮酒，长期饱食，身体负担加重，就容易伤脾，这类人的血管就不会像其他健康人那么充盈，发生在脑血管上，就出现了脑供血不足，出现困意。 对于网络上售卖的“防困神器”，孙晔认为，犯困不能靠外力强制克服，比如喝咖啡、戴“防困神器”或靠他人叫醒等，这些都只是一种外力行为，不能真正解决困倦的症状。应该从内在进行饮食调理、改善作息习惯，这样才能有效地改善犯困。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “北舞校花”王艺孺练舞照走红(图) 评论32条 2. 大学生情侣毕业季“捆绑”求职屡碰壁 评论7条 3. 新“谋女郎”张慧雯大学里是学霸 评论5条 4. 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 评论4条 5. 毕业季来临 盘点明星学士服照（图） 评论3条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报_网易校园</title> 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 2014-06-03 13:50:31 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 “夏天到了，白天容易犯困，总打瞌睡……”如今，为了对付夏天犯困，有人甚至在网上销售各类“神器”。  网上出售的“防瞌睡提醒器” 华商晨报 华商晨报讯 与蓝牙耳机相似，只要一低头就能发出警报…… 夏天容易犯困，一时间网上这种“防困神器”“防瞌睡提醒器”销售火爆，但这种方式真能根本缓解犯困吗？ 专家认为：犯困不能靠外力强制克服，应从内在进行饮食调理、改善作息习惯。 “防困神器”网上一个月卖出600件 “夏天到了，白天容易犯困，总打瞌睡……”如今，为了对付夏天犯困，有人甚至在网上销售各类“神器”。 近日，记者在购物网站上看到，不少商家在售卖“防困神器”“防瞌睡提醒器”“防困报警器”等设备，价格从几元到几十元不等。 一款产品的外形与蓝牙耳机相似，可以直接挂在耳朵上，只要头部发生倾斜或者低头时，就会触发机器的电子平衡感应器，从而发出报警声或震动来提示佩戴者。 一时间，“防困神器”在网上销售火爆，其中一家网店一个月就卖出了600多件。 记者了解到，有不少用户使用这一产品来矫正孩子读书写字时的坐姿。更多用户则在高速上驾车和开会时候使用。 “很管用，一下子就不困了。”“开会想打瞌睡的时候，一报警就被震得一激灵。”一些用户评论说。不过也有人认为，有时头稍低一下就发出警报，经常被吓一跳。 专家：犯困不能靠外力强制克服 沈阳市中医院未病治疗中心主任孙晔介绍，夏天，人体血管舒张，血液供应在体表较多，大脑就相对减少，而血液中携带的氧也随之减少，这样头部乏氧之后人就容易犯困。 另外有的人长期饮酒，长期饱食，身体负担加重，就容易伤脾，这类人的血管就不会像其他健康人那么充盈，发生在脑血管上，就出现了脑供血不足，出现困意。 对于网络上售卖的“防困神器”，孙晔认为，犯困不能靠外力强制克服，比如喝咖啡、戴“防困神器”或靠他人叫醒等，这些都只是一种外力行为，不能真正解决困倦的症状。应该从内在进行饮食调理、改善作息习惯，这样才能有效地改善犯困。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “北舞校花”王艺孺练舞照走红(图) 评论36条 2. 大学生情侣毕业季“捆绑”求职屡碰壁 评论8条 3. 新“谋女郎”张慧雯大学里是学霸 评论6条 4. 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 评论4条 5. 毕业季来临 盘点明星学士服照（图） 评论3条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报_网易校园</title> 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 2014-06-03 13:50:31 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 “夏天到了，白天容易犯困，总打瞌睡……”如今，为了对付夏天犯困，有人甚至在网上销售各类“神器”。  网上出售的“防瞌睡提醒器” 华商晨报 华商晨报讯 与蓝牙耳机相似，只要一低头就能发出警报…… 夏天容易犯困，一时间网上这种“防困神器”“防瞌睡提醒器”销售火爆，但这种方式真能根本缓解犯困吗？ 专家认为：犯困不能靠外力强制克服，应从内在进行饮食调理、改善作息习惯。 “防困神器”网上一个月卖出600件 “夏天到了，白天容易犯困，总打瞌睡……”如今，为了对付夏天犯困，有人甚至在网上销售各类“神器”。 近日，记者在购物网站上看到，不少商家在售卖“防困神器”“防瞌睡提醒器”“防困报警器”等设备，价格从几元到几十元不等。 一款产品的外形与蓝牙耳机相似，可以直接挂在耳朵上，只要头部发生倾斜或者低头时，就会触发机器的电子平衡感应器，从而发出报警声或震动来提示佩戴者。 一时间，“防困神器”在网上销售火爆，其中一家网店一个月就卖出了600多件。 记者了解到，有不少用户使用这一产品来矫正孩子读书写字时的坐姿。更多用户则在高速上驾车和开会时候使用。 “很管用，一下子就不困了。”“开会想打瞌睡的时候，一报警就被震得一激灵。”一些用户评论说。不过也有人认为，有时头稍低一下就发出警报，经常被吓一跳。 专家：犯困不能靠外力强制克服 沈阳市中医院未病治疗中心主任孙晔介绍，夏天，人体血管舒张，血液供应在体表较多，大脑就相对减少，而血液中携带的氧也随之减少，这样头部乏氧之后人就容易犯困。 另外有的人长期饮酒，长期饱食，身体负担加重，就容易伤脾，这类人的血管就不会像其他健康人那么充盈，发生在脑血管上，就出现了脑供血不足，出现困意。 对于网络上售卖的“防困神器”，孙晔认为，犯困不能靠外力强制克服，比如喝咖啡、戴“防困神器”或靠他人叫醒等，这些都只是一种外力行为，不能真正解决困倦的症状。应该从内在进行饮食调理、改善作息习惯，这样才能有效地改善犯困。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “北舞校花”王艺孺练舞照走红(图) 评论38条 2. 大学生情侣毕业季“捆绑”求职屡碰壁 评论8条 3. 新“谋女郎”张慧雯大学里是学霸 评论6条 4. 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 评论4条 5. 毕业季来临 盘点明星学士服照（图） 评论3条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
