 <title>河北工业大学现“女生学霸”宿舍 成绩超群 - 网易河北</title> 河北工业大学现“女生学霸”宿舍 成绩超群 2014-06-05 10:02:34.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：河北工业大学有个“女生学霸”宿舍：美女如云成绩超群 摘要：河北工业大学建筑与艺术设计学院东四A417宿舍被誉为“女生学霸”宿舍，六名女生分别获得了保研、考研和出国的资格，都是当之无愧女学霸。老师评价，东四A417宿舍是学院众多优秀宿舍中的杰出代表。  从左到右分别为王伟茹，梁幻天，黄慧琳，徐丹，孙朔，李航 网易河北讯 又是一年毕业季，五年光阴，弹指一挥。在这个毕业季，河北工业大学建筑与艺术设计学院2009级毕业生中出现了一个“金牌毕业生宿舍”。 建筑与艺术设计学院东四A417宿舍被誉为“女生学霸”宿舍，六名女生分别获得了保研、考研和出国的资格，并在各方面做出突出成绩，她们用实际行动践行了当代大学生的社会主义核心价值观。六名同学学习成绩优异，不愧为“学霸”的称号。徐丹同学以年级第一保送天津大学建筑学?历史方向研究生，梁幻天同学考取天津大学建筑设计研究生，孙朔同学被爱丁堡大学建筑与城市设计专业录取，黄慧琳同学被谢菲尔德大学城市设计专业录取，王伟茹同学转入德国德累斯顿大学继续深造，李航同学保送河北工业大学建筑学研究生。截至大五上学期，徐丹、黄慧琳同学学习成绩年级排名第一。六人五年间共获得校一等奖学金1次，二等奖学金13次，三等奖学金7次；四六级通过率100%；在各项专业竞赛她们也是硕果累累：国家级竞赛累计获奖5次，省级竞赛累计获奖2次，校级竞赛获奖十余次。 在日常生活方面，她们帮助同学，乐于助人，黄慧琳同学担任4年(大二至大五)班级团支书，李航同学大二担任班级团支书，梁幻天同学大一担任班级团支书，孙朔同学担任3年学习委员(大二、大四、大五)，李航、徐丹、黄慧琳三名同学也光荣地加入中国共产党，徐丹、孙朔、黄慧琳同学被评为河北省优秀毕业生称号。 宿舍姐妹们在体育竞赛上也收获颇多：累计获得校级运动会跳高跳远前四名6次，其中跳高第一名2次，校田径队队员，校排球队队员，代表学校参加第十六届河北省大学生运动会。梁幻天同学获得河北工业大学校园十佳歌手称号。 东四A417宿舍成员分属建艺学院两个专业的三个班，他们分别攻读建筑学和城市规划，她们既有各自班级的朋友圈，又有各自专业的朋友圈，大家在学院这个大环境中相互影响与学习。 该校辅导员刘征老师表示，东四A417宿舍是学院众多优秀宿舍中的杰出代表，宿舍的六位同学也是全院学生学习的好榜样。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 河北工业大学 女学霸 女学霸宿舍 美女宿舍 为什么说物联网是英特尔的下一轮增长机遇 2014/06/05 邯郸：矿工妈妈捐款万元建安全基金 2014/06/05 携程推出互联网理财产品 四不像让人看不懂 2014/06/05 沧州26年的城市变迁 700张老照片见证 2014/06/05 关注2014河北高考 哪些专业将会持续走红 2014/06/05 京东携手腾讯重启拍拍网 再战C2C叫板淘宝 2014/06/05 京东金融亮出抢购神器 将开拓网购新模式 2014/06/05 飞度冲击月销万辆目标 广本欲打造新支柱 2014/06/05 罗永浩锤子手机背后的15个资本大佬股东 2014/06/05 全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
