 <title>中国的教育不能成为麦当劳_网易财经</title> 中国的教育不能成为麦当劳 2014-05-27 05:55:37 来源: 中青在线-中国青年报(北京) 有0人参与 分享到 广西师范大学出版社今年2月出版的《一个独立教师的语文之旅》是“独立语文教师”郭初阳近年来对语文教育的评论合集，包括学科建设、教材批评和对教师身份的思考。曾经多次获得全国课堂教学大赛第一名的他，如今已离开学校。但对于学校语文教育，他有着源于课堂而超越课堂的见解。      “教育的麦当劳化” 在《一个独立教师的语文之旅》这本书中，郭初阳对当下的语文教育多有批判。如，让少年硬读、硬背古书，写作不重视虚构能力和想象力的培养，缺乏性教育和死亡教育等。 他把当下的学校教育用“教育的麦当劳化”来概括。它包含4个特征：一是追求效率，越快越好。麦当劳食品生产讲求高效率。学校教育则把知识快速灌输到孩子脑中，对时间的控制同样非常精准；二是可计算性，凡事都能量化。麦当劳食品讲求规范化。在学校，各门学科也都变成一个分数。甚至生活也能量化，如，寝室整洁程度、着装，都可以打分；三是可预测性。麦当劳无论在北京、上海还是杭州其食物讲求一统化。全国的学校也整齐化一、缺乏特色。四是缺乏人性化。麦当劳在服务规范使员工的着装和对话经过训练，但在学校有着诸多刚性规定。学生按点上课、做眼保健操、发言要举手，老师则用统一方式教授指定内容。 郭初阳说：“麦当劳作为一条产业链可以如此，但学校教育面对的是孩子。从个性自由发展的层面，面对现代社会中独立个体的丰富需求，中国的教育不能成为麦当劳。”     读“伟大的书” 现行语文教材只有屈指可数的几个版本。近年来，陆续有人开始尝试编一本不走寻常路的语文书。《收获》杂志副编审叶开不久前在媒体上批评，语文教材最大的问题是“以道德教化为主”、“规定动作太多”。他编的《这才是中国最好的语文书》于近日出版。该书大胆选入梁实秋、莫言、王小波等中国作家的作品，以及卡夫卡、E.B.怀特、宫泽贤治等世界大师名篇，网络销售3天就卖出了两万余册。近代史学者傅国涌则回溯民国教育，陆续出版了《如何培养好公民》、《让性回归常识》等民国时期的教材合集。 郭初阳认为，当下中国校园内的教材可选择性太小，教材市场必须开放。“应该让每个学校、班级，以至每个老师，有比较大的自由度，根据自身特长和学术生态选择适合的书。每一套教材都应该由独立的专家委员会做一个高标准、中立的审定，并符合同一套课程大纲。” 郭初阳现在杭州一家独立教育机构“越读馆”任教。他手上没有一本“语文教材”，因为他认为，好的语文课不需要语文书。“好的教材不是一本由单篇文章拼成的语文书，而是由一本一本 伟大的书 构成的??书店、图书馆、互联网，都是语文课堂。” 什么是“伟大的书”？郭初阳解释：“对小学生而言，《小王子》、《夏洛的网》就是伟大的书。我正带着孩子一起读《动物农场》。”对于孩子能否理解这本寓言的含义，他并不担心：“课堂是一次小小的冒险，就像暴走，不一定要走到目的地，每个人都能享受过程。”     语文教师同时也是学者和作家 大部分学生对语文课堂的记忆是学字词、概括段落大意、挖掘中心思想，然后写作文。郭初阳认为，这样的授课方式是有必要的，但每节课都如此就会让人难以忍受。因为，“麦当劳偶尔吃一次没问题，天天吃就很恐怖”。 郭初阳说：“好的语文教师应该同时拥有3种身份。如，教贺知章的《咏柳》时，主业是教师，但也可以是学者，对中国诗词中柳树意象做一番梳理。同时还可以是作家，引导学生思考， 还能用什么文字表现春天 ？甚至可以是记者，对柳树做一番 采访 。” 《说文解字》中写道：“语，论也。”论有两种形式，说出来和写下来。在郭初阳看来，语文培养的无非是听说读写的能力，但好的语文不仅限于此。探讨人生重要的问题、对世界有自己的判断、敢于表达自己对世界的态度、准确说出内心的感受……这些才是语文教育的主旨。 在《一个独立教师的语文之旅》的封底有这样一段话：“语文教师是一个普通劳动者，他耐心、勤恳、勇敢，不抱怨、不谦虚、也不骄傲，乐于倾听，拥有普通的生活，更重视精神生活。他仿佛一个手工业者，他的榜样是斯宾诺莎（记者注：西方近代哲学史最重要的理性主义者之一）。” 郭初阳说：“德国作家赫尔曼?黑塞写了《获得教养的途径》，语文就是这个途径。好的语文能帮助一个人能更好地生活在这个世界上，语文好的人才可以说是一个真正意义上的文明人。好的语文，让人摆脱恐惧、走向自由。” 本文来源：中青在线-中国青年报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中国 教育 麦当劳 语文 美指控中国“网络窃密” 为何炒作中国“网络间谍” 2014/05/26 俄罗斯天然气进入“中国季” 2014/05/26 LinkedIn中国会员破500万 公司拥有中国董事会 2014/05/26 1-4月份中国物流行业运行基本平稳 2014/05/26 中国或成全球最大种业市场 2014/05/26 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
