" <title>深圳大学2014年本科招生计划为6650人_网易教育</title> 深圳大学2014年本科招生计划为6650人 2014-05-29 16:28:04 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 记者从深圳大学招生办官微上获悉，深大2014年普高本科招生计划共6650人，广东省总计划5372人。其中，广东省内第一批录取1500人(不分深圳市内外)、面向广东贫困农村地区招收农村学生专项计划70人。广东2A计划中，深圳计划招2161人、市外计划招1341人，共3502人。与深职院联合培养的高职本科300人(不分市内外)。外省招生计划为1150人。 据悉，深大特别设置了“荔园新生特等奖学金”和“新生奖学金”奖励高考（微博）文化课成绩优秀的新生。其中“荔园新生特等奖学金”用于奖励高考文化课成绩特别突出的新生，每人奖励5万元(按学制逐年平均发放)，并且新生报到时可在相应科类中任选专业。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 深圳大学 本科招生计划 计划 新生 中国内地生活条件最好的十所大学：深圳大学排第三 2014/05/27 2014年香港中文大学（深圳）面向安徽招考本科生 2014/05/28 深圳大学生猝死救护车近40分钟才到 称缺车遇堵 2014/05/26 深圳大学2014高考新增十专业在广东一本招生 2014/05/02 香港中文大学（深圳）2014年计划在河南招19人 2014/05/16 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
