 <title>邢台考生高考忘带证 下科开考前送到就行 - 网易河北</title> 邢台考生高考忘带证 下科开考前送到就行 2014-06-04 11:04:38.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：邢台“马大哈”高考忘带证 下科开考前送到就行 摘要：今年全省的高考实施细则规定，考前30分钟（语文科目为考前40分钟），监考员在考场前门开始组织考生入场，在视频监控范围内对考生进行违禁物品检查。 网易河北讯 高考进入最后3天倒计时，昨日记者就采访了市招办相关负责人，了解到全市考前准备工作已经安排到位。特别提醒，考生在安检细节方面不可大意，以免影响考试。考试带两证 每科提前30分钟入场 今年全省的高考实施细则规定，考前30分钟（语文科目为考前40分钟），监考员在考场前门开始组织考生入场，在视频监控范围内对考生进行违禁物品检查。保证在开考前（有外语听力的考试科目在开考前15分钟）完成本场考生的违禁物品检查。 同时，需要提醒考生的是，应考时一定要带上《准考证》和二代身份证，在接受身份验证和安检后才能入场。考生应避免穿戴有金属的衣物和饰品；可以携带2B铅笔、黑色墨迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等必需的考试用品(其他科目有特殊规定的除外)；不准携带书包、文具盒、眼镜盒、纸张、计算尺、计算器等，严禁携带各种通讯工具(如手机等具有发送或者接收信息功能的设备)、电子存储记忆录放设备、计时用表以及涂改液、修正带等物品入场。考场内所置挂钟不作为考试时间信号，仅供考生掌握时间作参考，考试时间以考点的统一信号为准。 根据规定，开考信号发出后方可开始答题。考生迟到15分钟后不准进入考点参加该科目考试；有听力考试的外语科14：45以后迟到的考生不准进入考场；考试结束后，方可交卷出场。 忘带证件 可以先考试再及时补送 每年总会出现那么一两个“马大哈”考生，或者忘记带身份证，或者落下准考证，不管什么情况，考场偶发事件应急处置预案里对此做出规定。 对于忘记携带或者遗失准考证或者身份证的，先验证考生相貌，若相符，可安排考生进场应考，同时将情况报告考点主考。考生要求在本科考试结束前将证件送到考场，或保证下一科开考前送到。如确系丢失，由相关部门办理补发。 如果考生发生晕场、疾病的情况，由于所误时间不补，所以经简易治疗能坚持本场考试的，鼓励考生坚持；难以坚持的，允许其退场治疗。 平放轻按 验指纹时手指要清洁 今年每个考点均配备身份证阅读器和指纹识别仪。考点如何使用身份证阅读器和指纹识别仪对考生进行身份验证？ 据了解，使用身份证阅读器对考生身份证进行检索、比对，如与考生报名时采集的身份证信息一致则通过。进行指纹信息比对时，考生将左手食指平放在指纹采集区域，轻轻按压，如与报名时采集的指纹信息比对一致，则验证通过。 为提高身份验证效率，市招办相关负责人建议考生在刷二代身份证时，信息读取成功后要及时拿开身份证；指纹验证时要保持手指清洁无汗，指头平放轻按。 来源：牛城晚报 本文来源：网易 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 邢台 马大哈 高考忘带证 高考 全城高考 邢台考生没带准考证怎么办 显德汪煤矿透水 5人被困19小时获救 2014/06/04 邢台气象台发布未来一周天气高考首日或有雷阵雨 2014/06/04 暴风科技 拟登创业板IPO 2014/06/04 邢台市荣获全国 “六五”普法中期先进城市 2014/06/04 邢台政府够得10台HOKA天然气车为环保事业做贡献 2014/06/04 邢台市政府原副秘书长邵积欣因包情妇购豪宅落网 2014/06/04 欧元将采取进一步宽松 2014/06/04 威县警方成功铲除掉某汽车配件厂院内325株罂粟 2014/06/04 邢台市出台在义务教育阶段学校严禁招收特长生 2014/06/04 邢台缉毒支队柏乡公安局合力破获一起重大贩毒案 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>邢台考生高考忘带证 下科开考前送到就行 - 网易河北</title> 邢台考生高考忘带证 下科开考前送到就行 2014-06-04 11:04:38.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：邢台“马大哈”高考忘带证 下科开考前送到就行 摘要：今年全省的高考实施细则规定，考前30分钟（语文科目为考前40分钟），监考员在考场前门开始组织考生入场，在视频监控范围内对考生进行违禁物品检查。 网易河北讯 高考进入最后3天倒计时，昨日记者就采访了市招办相关负责人，了解到全市考前准备工作已经安排到位。特别提醒，考生在安检细节方面不可大意，以免影响考试。考试带两证 每科提前30分钟入场 今年全省的高考实施细则规定，考前30分钟（语文科目为考前40分钟），监考员在考场前门开始组织考生入场，在视频监控范围内对考生进行违禁物品检查。保证在开考前（有外语听力的考试科目在开考前15分钟）完成本场考生的违禁物品检查。 同时，需要提醒考生的是，应考时一定要带上《准考证》和二代身份证，在接受身份验证和安检后才能入场。考生应避免穿戴有金属的衣物和饰品；可以携带2B铅笔、黑色墨迹的钢笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、无封套橡皮等必需的考试用品(其他科目有特殊规定的除外)；不准携带书包、文具盒、眼镜盒、纸张、计算尺、计算器等，严禁携带各种通讯工具(如手机等具有发送或者接收信息功能的设备)、电子存储记忆录放设备、计时用表以及涂改液、修正带等物品入场。考场内所置挂钟不作为考试时间信号，仅供考生掌握时间作参考，考试时间以考点的统一信号为准。 根据规定，开考信号发出后方可开始答题。考生迟到15分钟后不准进入考点参加该科目考试；有听力考试的外语科14：45以后迟到的考生不准进入考场；考试结束后，方可交卷出场。 忘带证件 可以先考试再及时补送 每年总会出现那么一两个“马大哈”考生，或者忘记带身份证，或者落下准考证，不管什么情况，考场偶发事件应急处置预案里对此做出规定。 对于忘记携带或者遗失准考证或者身份证的，先验证考生相貌，若相符，可安排考生进场应考，同时将情况报告考点主考。考生要求在本科考试结束前将证件送到考场，或保证下一科开考前送到。如确系丢失，由相关部门办理补发。 如果考生发生晕场、疾病的情况，由于所误时间不补，所以经简易治疗能坚持本场考试的，鼓励考生坚持；难以坚持的，允许其退场治疗。 平放轻按 验指纹时手指要清洁 今年每个考点均配备身份证阅读器和指纹识别仪。考点如何使用身份证阅读器和指纹识别仪对考生进行身份验证？ 据了解，使用身份证阅读器对考生身份证进行检索、比对，如与考生报名时采集的身份证信息一致则通过。进行指纹信息比对时，考生将左手食指平放在指纹采集区域，轻轻按压，如与报名时采集的指纹信息比对一致，则验证通过。 为提高身份验证效率，市招办相关负责人建议考生在刷二代身份证时，信息读取成功后要及时拿开身份证；指纹验证时要保持手指清洁无汗，指头平放轻按。 来源：牛城晚报 本文来源：网易 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 邢台 马大哈 高考忘带证 高考 全城高考 邢台考生没带准考证怎么办 显德汪煤矿透水 5人被困19小时获救 2014/06/04 邢台气象台发布未来一周天气高考首日或有雷阵雨 2014/06/04 暴风科技 拟登创业板IPO 2014/06/04 邢台市荣获全国 “六五”普法中期先进城市 2014/06/04 邢台政府够得10台HOKA天然气车为环保事业做贡献 2014/06/04 邢台市政府原副秘书长邵积欣因包情妇购豪宅落网 2014/06/04 欧元将采取进一步宽松 2014/06/04 威县警方成功铲除掉某汽车配件厂院内325株罂粟 2014/06/04 邢台市出台在义务教育阶段学校严禁招收特长生 2014/06/04 邢台缉毒支队柏乡公安局合力破获一起重大贩毒案 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
