" <title>重庆大学全能寝室：4兄弟全保研 拿奖到手软 奖学金超10万(组图)_网易新闻中心</title> 重庆大学全能寝室：4兄弟全保研 拿奖到手软 奖学金超10万(组图) 2014-05-29 12:26:16 来源: 华龙网(重庆) 有0人参与 分享到  李锐（前排右一）、秦阳（前排左一）、郭宏印（后排左一）、宋亚楠（后排右一）。受访者供图 华龙网发 4人都被保送为研究生。受访者供图 华龙网发   华龙网5月29日11时30分讯（记者黄军 通讯员李雅真）又是一年毕业季，你交出了一份怎样的成绩单？重庆大学土木工程学院B区10舍225寝室里，4位土木工程专业男生的成绩单是这样的：3人保送同济大学研究生，1人保送重庆大学直博生；4人共拿过26次奖学金，总金额达109750元，还获得过第六届全国结构设计竞赛、美国数学建模竞赛等各类大赛一等奖。更为值得一提的是，他们并不是书呆子，他们有的擅长足球，有的擅长搞笑，有的则爱读历史。这是怎样的一个男生寝室？他们的学习和相处之道是什么？ 大学成绩：4人都保研 奖学金合计超10万元 225寝室的4人名叫李锐、郭宏印、宋亚楠、秦阳，他们的成绩，一直备受整个土木工程专业学生的羡慕。 截至大四上学期，寝室人均绩点为3.78，其中李锐以3.84的绩点排名全年级第一，4人通过大学英语四级，3人通过六级。 目前，李锐、郭宏印和宋亚楠已保送到同济大学读研，秦阳则保送到重庆大学成为直博生。优异的成绩为他们带来了丰厚的奖学金，整个大学四年，4人共拿到26次奖学金，奖金总数达到109750元。 其中，6人次拿到含金量最高的国家奖学金（整个专业每年排名前8的同学获得）、3人次拿到国家励志奖学金、1人次拿到唐立新奖学金，11人次拿到重庆大学综合奖学金甲等。 学习成绩了不起，4人在科研竞赛方面的实力也不容小觑。李锐、郭宏印和秦阳3人曾在第六届全国结构设计竞赛中，从84支高校队伍中脱颖而出，获得特等奖和一等奖。宋亚澜在美国数学建模竞赛中获得一等奖。 此外，全国数学建模竞赛重庆市一等奖、国家大学生创新训练项目答辩成绩良好、EI核心期刊2篇论文等等都是他们大学四年累累硕果的一小部分。 四人大学四年获得过的部分奖项。受访者供图 华龙网发   各有特色：阳光歌王+全能达人+搞笑天王+足球小将 1个重庆人、1个河北人和2个四川人构成了这个和睦的小家庭。 李锐来自四川，阳光开朗，是个“歌王”。“他经常带动整个寝室唱歌，活跃气氛。”室友秦阳评价道。 “全能达人”郭宏印来自河北，不仅擅长科研竞赛，而且在体育方面表现突出，连续3次代表土木学院参加校运动会长跑，均进入前8。“我们都很佩服他的全能，他很厉害。”李锐说道。 “搞笑天王”是寝室同学给秦阳起的绰号。“我觉得给他这个绰号简直就是实至名归，他经常卖萌，做出各种奇葩的表情来逗我们大家笑。”郭宏印说。秦阳自己则认为，这种搞笑的氛围很利于寝室关系的融洽。“寝室本来就是另外一个家，大家聚在一起就得说说笑笑的才有意思么！” 宋亚澜也是四川人，身为班级文体委员的他素有“足球小将”的称号。在兼顾学习和科研竞赛的同时，他也是院足球队主力队员，曾获得重庆大学虎溪杯足球赛铜牌。“只要他比赛，我们就会去给他加油助阵。”李锐说。 相处之道：拖延症克星+惩罚机制+夜夜开卧谈会 “虽然我们个性都很鲜明，但是我们几乎没有发生过争吵，关系一直很融洽。”寝室长李锐说道。凭借着良好的学风和融洽的关系，他们在2011年重庆大学“优秀学生之家”评选活动中获得一等奖，在2012年荣获重庆大学“文明寝室”称号。 “我们寝室四个人的行动力都很强，做事情不会拖泥带水的，个个都是拖延症的克星啊！”在郭宏印眼里，较强的行动力让他们寝室的学习、生活节奏很相似，也让他们有更多的时间出去聚餐、唱歌，培养感情。 宋亚澜的自觉性相对较差，为了培养自觉性，他曾跟室友定下规矩：如果某一天8点前还没起床，就自罚5元充入室费。“在自罚了十几次后，宋亚澜终于培养了正常的生活作息，我们最后用他自罚的钱出去吃了顿饭。”李锐笑说。 看到自罚的效果这么好，寝室长李锐就制定了一个罚款规定：但凡谁没有按时值日、起床、蹲厕所时间过长、某个不良习惯影响到其他人，都要罚款5元。宋亚澜虽然经常被罚款，但是却从来没有抱怨过：“我们寝室都很赞同这些规定，因为它是为了改变我们的不良习惯，也促进了我们寝室的和谐相处。” “夜夜谈”是这个寝室每天晚上的重头戏。每天晚上11点半，他们都要准时地爬上床，开启“夜聊模式”。在宋亚澜同学的带领下，谈论历史成了他们共有的话题。“《大清帝国》、《明朝那些事》、《曾国藩全集》我们寝室都通读过，也在卧谈会上聊过，对历史书籍的共同兴趣，让我们每天晚上都过得很欢乐。”李锐说。 （微博报料方式：网友可登录腾讯微博、新浪微博或华龙微博“@华龙网原创新闻”提供新闻线索） 作者：黄军 李雅真 本文来源：华龙网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 寝室 重庆大学 奖学金 寝室无人 管理员开锁收走电器(图) 2014/05/29 学霸寝室气场强 3人拿下学院“奥斯卡”(图) 2014/05/29 工友住的寝室 小偷捏有钥匙 2014/05/26 宁波大学寝室文化节就是不让学生宅在寝室里 2014/05/28 博士生衣柜""住进""千百只蜜蜂 下课后不敢回(图) 2014/05/27 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
