 <title>重庆：分类指导解决基层公务员招考难问题_网易财经</title> 重庆：分类指导解决基层公务员招考难问题 2014-04-21 16:30:13 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网重庆４月２１日电（记者 赵宇航）２０１４年上半年重庆公务员招录目前已经完成笔试阶段的工作。针对近年来各地存在的基层公务员招录难题，重庆市委组织部、市人力社保局、市公务员局出台相应措施，围绕统筹城乡区域协调发展，分类指导解决基层公务员招考难问题。 重庆市公务员局相关工作人员表示，在全国范围内，由于艰苦、边远、少数民族地区经济发展的差距，对于考生吸引力较小，重庆部分区县和基层个别职位曾常常因报名人员较少达不到开考比例而取消招录指标，招录难问题相对突出。 按照重庆市委确定的都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区五大功能区域，重庆市公务员局从编制配置、岗位条件等多方面分类指导，鼓励考生报考一线基层岗位。 重庆市公务员局考录处副处长王越忠介绍，２０１４年上半年重庆公务员招录计划数１７４６人，其中过半计划是投放到渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区。市内主城区规定的报考人员的学历为本科及其以上，而针对渝东北、渝东南少数民族自治县和艰苦边远的１０个区部分职位的学历可要求在专科以上。考生在报名时，取得全日制普通高校本科及以上学历并取得学士及以上学位的非重庆市常住户口人员，均可以报考重庆市的公务员，吸引了更多的考生参与竞争。 (原标题：重庆：分类指导解决基层公务员招考难问题) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 分类 基层公务员 指导 外汇局修订并发布《涉外收支 交易分类与代码（2014版）》 2014/04/18 婴幼儿衣物分类煮洗受推崇 2014/04/17 居民分类扔垃圾可获积分用于购物或享医疗教育资源 2014/04/17 2014年度七星奖奖项分类 2014/04/17 国家外汇管理局修订并发布《涉外收支交易分类与代码（2014版）》 2014/04/17 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>重庆：分类指导解决基层公务员招考难问题_网易财经</title> 重庆：分类指导解决基层公务员招考难问题 2014-04-21 16:30:13 来源: 新华网 有0人参与 分享到 新华网重庆４月２１日电（记者 赵宇航）２０１４年上半年重庆公务员招录目前已经完成笔试阶段的工作。针对近年来各地存在的基层公务员招录难题，重庆市委组织部、市人力社保局、市公务员局出台相应措施，围绕统筹城乡区域协调发展，分类指导解决基层公务员招考难问题。 重庆市公务员局相关工作人员表示，在全国范围内，由于艰苦、边远、少数民族地区经济发展的差距，对于考生吸引力较小，重庆部分区县和基层个别职位曾常常因报名人员较少达不到开考比例而取消招录指标，招录难问题相对突出。 按照重庆市委确定的都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、渝东北生态涵养发展区、渝东南生态保护发展区五大功能区域，重庆市公务员局从编制配置、岗位条件等多方面分类指导，鼓励考生报考一线基层岗位。 重庆市公务员局考录处副处长王越忠介绍，２０１４年上半年重庆公务员招录计划数１７４６人，其中过半计划是投放到渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区。市内主城区规定的报考人员的学历为本科及其以上，而针对渝东北、渝东南少数民族自治县和艰苦边远的１０个区部分职位的学历可要求在专科以上。考生在报名时，取得全日制普通高校本科及以上学历并取得学士及以上学位的非重庆市常住户口人员，均可以报考重庆市的公务员，吸引了更多的考生参与竞争。 (原标题：重庆：分类指导解决基层公务员招考难问题) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 分类 基层公务员 指导 外汇局修订并发布《涉外收支 交易分类与代码（2014版）》 2014/04/18 婴幼儿衣物分类煮洗受推崇 2014/04/17 居民分类扔垃圾可获积分用于购物或享医疗教育资源 2014/04/17 2014年度七星奖奖项分类 2014/04/17 国家外汇管理局修订并发布《涉外收支交易分类与代码（2014版）》 2014/04/17 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
