 <title>集体捐出奖学金为同学治病河南大学最有爱毕业班：不抛弃，不放弃，一个也不能少_网易新闻中心</title> 集体捐出奖学金为同学治病河南大学最有爱毕业班：不抛弃，不放弃，一个也不能少 2014-05-29 05:56:19 来源: 大河网-大河报(郑州) 有0人参与 分享到 何慧龙 阅读提示在河南大学计算机与信息工程学院，有这样一个班集体：78名男生四年如一日，背着行走困难的吴少博走完大学时光。临近毕业，全年级荣获奖学金的27名同学将近6万元奖学金悉数捐给罹患白血病的张媛媛。该班有条与众不同的班训“不抛弃，不放弃，一个也不能少”。 男生们四年如一日背“少爷”上下课 在计算机与信息工程学院2010级计算机科学与技术专业的毕业照里，只有一个人是坐着的，他就是患有进行性营养不良的吴少博。由于肌肉萎缩，吴少博不能正常行走。大学四年，全班78名男生轮流背着他上学、放学，照顾他的衣食起居。从宿舍到教学楼要走将近20分钟，从宿舍3楼到教学楼6楼要上上下下近200个台阶，在这段普通人看来不长的路上，班里每一个男生都曾背着吴少博，一步步走过了四个春夏秋冬。 四年来，男生们为吴少博忙里忙外，从没有人抱怨过，这种“优越待遇”让吴少博多了一个“少爷”的外号。一次，辅导员课前点名，发现祝现威缺席，后来才知道，当天“值班”的他早早来到教室，却忘了背大家的“少爷”上课，于是又火急火燎地跑回宿舍背“少爷”，才错过了点名。 吴少博生性腼腆，同学们对他的好，虽然他嘴上不说，但都记在心中。在最后一次毕业聚餐上，他表达了沉积四年的感激之情：“没有大家，就没有今天的我。”他说自己这辈子都会感激这群好兄弟。 集体捐出奖学金为同学治病 张媛媛也是该班的学生，她在2012年被查出患有急性B淋巴细胞白血病，接受一段时间治疗后，病情并未得到控制，还出现了严重感染和排异。巨额的治疗费用让这个困苦的单亲家庭陷入了绝境。2013年5月，在全班同学的组织下，河南大学的全体师生为她捐款20多万元，使张媛媛顺利完成了骨髓移植手术。 毕业来临之际，张媛媛因病情恶化再次住院。这个消息让同学们在伤心之余，又开始积极奔走为她筹款。媛媛的班长范铜川私下找到辅导员姚莉说：“老师，我想把今年的奖学金全部都捐给张媛媛。”意想不到的是，随后几天里，全年级其他26名获得奖学金的同学不约而同地给姚老师发短信，要求捐出奖学金，尽微薄之力再次帮媛媛渡过难关。 该学院党委副书记孔涛说：“吴少博和张媛媛是我们院里培养的优秀学生的代表，他们克服了各种困难，完成了大学四年的学业。我相信每一位毕业生，都会像他们二人一样坚强、乐观，同时也希望同学们能将这种团结友爱的集体精神带到未来的工作和生活中。” 本文来源：大河网-大河报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 奖学金 河南大学 同学 广益中学数百学子获赠奖学金 2014/05/28 香江中学奖励AP班优秀生巨额奖学金(组图) 2014/05/28 中国驻悉尼总领馆为优秀学子颁发奖学金 2014/05/28 14名中国留学瑞典学生获政府奖学金 2014/05/28 多伦多17岁华裔女孩角逐旅行奖学金 入围10强(图) 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
