 <title>高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨_新闻_腾讯网</title> 高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 社会万象京报网-北京晚报李莉2014-06-04 14:20 我要分享 0  本报讯（记者李莉）往年高考前，总有家长带考生到庙里去祭拜，以期金榜题名；在今天的数字时代，拜神方式也有了变化，家长们的祭拜活动纷纷挪到了网上的家长论坛里。  在某高考家长论坛，首页最火的两个帖子就是“网上拜菩萨”。其中一个题为“这一招应该灵”的帖子，点开之后是一张文殊菩萨的画像，画像配有一副对联，上联：提升考运；下联：金榜题名，横批：有求必应。画像下面有一句解释：文殊菩萨，高考归他管，拜一拜吧。  在网上膜拜的家长还真不少。“求您保佑**高考1A1专业志愿成功！叩首！”“求菩萨保佑我孩子高考一志愿一专业录取，叩首！”“拜一拜，保佑我儿考入理想大学！”家长的各种求保佑、叩首的跟帖多达23页。有的家长还把潭柘寺的文殊殿、广慧寺的文殊殿、戒台寺文殊菩萨的照片跟帖在下面，以期增强此帖的“法力”。  另一个火爆的帖子名为“又为大家请来一位道教神仙”。帖子内容是一张文昌帝画像，图片下的说明文：文昌帝君，即文曲星，在道教中，高考归他管，也拜一拜吧。家长们又一窝蜂地膜拜：“文昌帝君大仙，请保佑我儿子高考如愿！”“文昌帝君，求您保佑我闺女高考顺利如愿！多谢大仙！”还有献花的、献爱心的，又跟帖了十多页。  一名在高校当副教授的家长说，自己也背着孩子偷偷在网上拜了拜。“虽然我受过高等教育，知道这些都是迷信的一套，但是人在这个时候，在这个气场里，好像就不得不这么做。生怕有一点儿没做到，就真的影响孩子高考。”  对于家长们网上“拜菩萨”、“拜帝君”，专家认为，尽管属于“乱投医”，也算是紧张过度的家长们给自己减压的方法，要紧的是千万别让孩子知道。专家提醒家长，无论心里多紧张、多担心，这几天一定要“咬紧牙关过好平常日子”。要避免做一些让孩子有心理压力的举动，比如扒门缝偷看，或者饭桌上出现“考生专供食品”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?安徽“高考工厂”神树下的香客 2014.06.04  ?陕西殴打老师6名学生能否参加高考尚无定论 2014.06.04  ?女子谎称可帮忙上大学 诈骗高考学生家长50余万 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨_新闻_腾讯网</title> 高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 社会万象京报网-北京晚报李莉2014-06-04 14:20 我要分享 0  本报讯（记者李莉）往年高考前，总有家长带考生到庙里去祭拜，以期金榜题名；在今天的数字时代，拜神方式也有了变化，家长们的祭拜活动纷纷挪到了网上的家长论坛里。  在某高考家长论坛，首页最火的两个帖子就是“网上拜菩萨”。其中一个题为“这一招应该灵”的帖子，点开之后是一张文殊菩萨的画像，画像配有一副对联，上联：提升考运；下联：金榜题名，横批：有求必应。画像下面有一句解释：文殊菩萨，高考归他管，拜一拜吧。  在网上膜拜的家长还真不少。“求您保佑**高考1A1专业志愿成功！叩首！”“求菩萨保佑我孩子高考一志愿一专业录取，叩首！”“拜一拜，保佑我儿考入理想大学！”家长的各种求保佑、叩首的跟帖多达23页。有的家长还把潭柘寺的文殊殿、广慧寺的文殊殿、戒台寺文殊菩萨的照片跟帖在下面，以期增强此帖的“法力”。  另一个火爆的帖子名为“又为大家请来一位道教神仙”。帖子内容是一张文昌帝画像，图片下的说明文：文昌帝君，即文曲星，在道教中，高考归他管，也拜一拜吧。家长们又一窝蜂地膜拜：“文昌帝君大仙，请保佑我儿子高考如愿！”“文昌帝君，求您保佑我闺女高考顺利如愿！多谢大仙！”还有献花的、献爱心的，又跟帖了十多页。  一名在高校当副教授的家长说，自己也背着孩子偷偷在网上拜了拜。“虽然我受过高等教育，知道这些都是迷信的一套，但是人在这个时候，在这个气场里，好像就不得不这么做。生怕有一点儿没做到，就真的影响孩子高考。”  对于家长们网上“拜菩萨”、“拜帝君”，专家认为，尽管属于“乱投医”，也算是紧张过度的家长们给自己减压的方法，要紧的是千万别让孩子知道。专家提醒家长，无论心里多紧张、多担心，这几天一定要“咬紧牙关过好平常日子”。要避免做一些让孩子有心理压力的举动，比如扒门缝偷看，或者饭桌上出现“考生专供食品”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?安徽“高考工厂”神树下的香客 2014.06.04  ?陕西殴打老师6名学生能否参加高考尚无定论 2014.06.04  ?女子谎称可帮忙上大学 诈骗高考学生家长50余万 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨_新闻_腾讯网</title> 高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 社会万象京报网-北京晚报李莉2014-06-04 14:20 我要分享 0  本报讯（记者李莉）往年高考前，总有家长带考生到庙里去祭拜，以期金榜题名；在今天的数字时代，拜神方式也有了变化，家长们的祭拜活动纷纷挪到了网上的家长论坛里。  在某高考家长论坛，首页最火的两个帖子就是“网上拜菩萨”。其中一个题为“这一招应该灵”的帖子，点开之后是一张文殊菩萨的画像，画像配有一副对联，上联：提升考运；下联：金榜题名，横批：有求必应。画像下面有一句解释：文殊菩萨，高考归他管，拜一拜吧。  在网上膜拜的家长还真不少。“求您保佑**高考1A1专业志愿成功！叩首！”“求菩萨保佑我孩子高考一志愿一专业录取，叩首！”“拜一拜，保佑我儿考入理想大学！”家长的各种求保佑、叩首的跟帖多达23页。有的家长还把潭柘寺的文殊殿、广慧寺的文殊殿、戒台寺文殊菩萨的照片跟帖在下面，以期增强此帖的“法力”。  另一个火爆的帖子名为“又为大家请来一位道教神仙”。帖子内容是一张文昌帝画像，图片下的说明文：文昌帝君，即文曲星，在道教中，高考归他管，也拜一拜吧。家长们又一窝蜂地膜拜：“文昌帝君大仙，请保佑我儿子高考如愿！”“文昌帝君，求您保佑我闺女高考顺利如愿！多谢大仙！”还有献花的、献爱心的，又跟帖了十多页。  一名在高校当副教授的家长说，自己也背着孩子偷偷在网上拜了拜。“虽然我受过高等教育，知道这些都是迷信的一套，但是人在这个时候，在这个气场里，好像就不得不这么做。生怕有一点儿没做到，就真的影响孩子高考。”  对于家长们网上“拜菩萨”、“拜帝君”，专家认为，尽管属于“乱投医”，也算是紧张过度的家长们给自己减压的方法，要紧的是千万别让孩子知道。专家提醒家长，无论心里多紧张、多担心，这几天一定要“咬紧牙关过好平常日子”。要避免做一些让孩子有心理压力的举动，比如扒门缝偷看，或者饭桌上出现“考生专供食品”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?安徽“高考工厂”神树下的香客 2014.06.04  ?陕西殴打老师6名学生能否参加高考尚无定论 2014.06.04  ?女子谎称可帮忙上大学 诈骗高考学生家长50余万 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨_新闻_腾讯网</title> 高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 社会万象京报网-北京晚报李莉2014-06-04 14:20 我要分享 0  本报讯（记者李莉）往年高考前，总有家长带考生到庙里去祭拜，以期金榜题名；在今天的数字时代，拜神方式也有了变化，家长们的祭拜活动纷纷挪到了网上的家长论坛里。  在某高考家长论坛，首页最火的两个帖子就是“网上拜菩萨”。其中一个题为“这一招应该灵”的帖子，点开之后是一张文殊菩萨的画像，画像配有一副对联，上联：提升考运；下联：金榜题名，横批：有求必应。画像下面有一句解释：文殊菩萨，高考归他管，拜一拜吧。  在网上膜拜的家长还真不少。“求您保佑**高考1A1专业志愿成功！叩首！”“求菩萨保佑我孩子高考一志愿一专业录取，叩首！”“拜一拜，保佑我儿考入理想大学！”家长的各种求保佑、叩首的跟帖多达23页。有的家长还把潭柘寺的文殊殿、广慧寺的文殊殿、戒台寺文殊菩萨的照片跟帖在下面，以期增强此帖的“法力”。  另一个火爆的帖子名为“又为大家请来一位道教神仙”。帖子内容是一张文昌帝画像，图片下的说明文：文昌帝君，即文曲星，在道教中，高考归他管，也拜一拜吧。家长们又一窝蜂地膜拜：“文昌帝君大仙，请保佑我儿子高考如愿！”“文昌帝君，求您保佑我闺女高考顺利如愿！多谢大仙！”还有献花的、献爱心的，又跟帖了十多页。  一名在高校当副教授的家长说，自己也背着孩子偷偷在网上拜了拜。“虽然我受过高等教育，知道这些都是迷信的一套，但是人在这个时候，在这个气场里，好像就不得不这么做。生怕有一点儿没做到，就真的影响孩子高考。”  对于家长们网上“拜菩萨”、“拜帝君”，专家认为，尽管属于“乱投医”，也算是紧张过度的家长们给自己减压的方法，要紧的是千万别让孩子知道。专家提醒家长，无论心里多紧张、多担心，这几天一定要“咬紧牙关过好平常日子”。要避免做一些让孩子有心理压力的举动，比如扒门缝偷看，或者饭桌上出现“考生专供食品”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?安徽“高考工厂”神树下的香客 2014.06.04  ?陕西殴打老师6名学生能否参加高考尚无定论 2014.06.04  ?女子谎称可帮忙上大学 诈骗高考学生家长50余万 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 诺曼底登陆影像曝光 市长候选人跪地拉票 水牛与狮子激战6小时 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨_新闻_腾讯网</title> 高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 社会万象京报网-北京晚报李莉2014-06-04 14:20 我要分享 0  本报讯（记者李莉）往年高考前，总有家长带考生到庙里去祭拜，以期金榜题名；在今天的数字时代，拜神方式也有了变化，家长们的祭拜活动纷纷挪到了网上的家长论坛里。  在某高考家长论坛，首页最火的两个帖子就是“网上拜菩萨”。其中一个题为“这一招应该灵”的帖子，点开之后是一张文殊菩萨的画像，画像配有一副对联，上联：提升考运；下联：金榜题名，横批：有求必应。画像下面有一句解释：文殊菩萨，高考归他管，拜一拜吧。  在网上膜拜的家长还真不少。“求您保佑**高考1A1专业志愿成功！叩首！”“求菩萨保佑我孩子高考一志愿一专业录取，叩首！”“拜一拜，保佑我儿考入理想大学！”家长的各种求保佑、叩首的跟帖多达23页。有的家长还把潭柘寺的文殊殿、广慧寺的文殊殿、戒台寺文殊菩萨的照片跟帖在下面，以期增强此帖的“法力”。  另一个火爆的帖子名为“又为大家请来一位道教神仙”。帖子内容是一张文昌帝画像，图片下的说明文：文昌帝君，即文曲星，在道教中，高考归他管，也拜一拜吧。家长们又一窝蜂地膜拜：“文昌帝君大仙，请保佑我儿子高考如愿！”“文昌帝君，求您保佑我闺女高考顺利如愿！多谢大仙！”还有献花的、献爱心的，又跟帖了十多页。  一名在高校当副教授的家长说，自己也背着孩子偷偷在网上拜了拜。“虽然我受过高等教育，知道这些都是迷信的一套，但是人在这个时候，在这个气场里，好像就不得不这么做。生怕有一点儿没做到，就真的影响孩子高考。”  对于家长们网上“拜菩萨”、“拜帝君”，专家认为，尽管属于“乱投医”，也算是紧张过度的家长们给自己减压的方法，要紧的是千万别让孩子知道。专家提醒家长，无论心里多紧张、多担心，这几天一定要“咬紧牙关过好平常日子”。要避免做一些让孩子有心理压力的举动，比如扒门缝偷看，或者饭桌上出现“考生专供食品”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?安徽“高考工厂”神树下的香客 2014.06.04  ?陕西殴打老师6名学生能否参加高考尚无定论 2014.06.04  ?女子谎称可帮忙上大学 诈骗高考学生家长50余万 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨_新闻_腾讯网</title> 高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 社会万象京报网-北京晚报李莉2014-06-04 14:20 我要分享 0  本报讯（记者李莉）往年高考前，总有家长带考生到庙里去祭拜，以期金榜题名；在今天的数字时代，拜神方式也有了变化，家长们的祭拜活动纷纷挪到了网上的家长论坛里。  在某高考家长论坛，首页最火的两个帖子就是“网上拜菩萨”。其中一个题为“这一招应该灵”的帖子，点开之后是一张文殊菩萨的画像，画像配有一副对联，上联：提升考运；下联：金榜题名，横批：有求必应。画像下面有一句解释：文殊菩萨，高考归他管，拜一拜吧。  在网上膜拜的家长还真不少。“求您保佑**高考1A1专业志愿成功！叩首！”“求菩萨保佑我孩子高考一志愿一专业录取，叩首！”“拜一拜，保佑我儿考入理想大学！”家长的各种求保佑、叩首的跟帖多达23页。有的家长还把潭柘寺的文殊殿、广慧寺的文殊殿、戒台寺文殊菩萨的照片跟帖在下面，以期增强此帖的“法力”。  另一个火爆的帖子名为“又为大家请来一位道教神仙”。帖子内容是一张文昌帝画像，图片下的说明文：文昌帝君，即文曲星，在道教中，高考归他管，也拜一拜吧。家长们又一窝蜂地膜拜：“文昌帝君大仙，请保佑我儿子高考如愿！”“文昌帝君，求您保佑我闺女高考顺利如愿！多谢大仙！”还有献花的、献爱心的，又跟帖了十多页。  一名在高校当副教授的家长说，自己也背着孩子偷偷在网上拜了拜。“虽然我受过高等教育，知道这些都是迷信的一套，但是人在这个时候，在这个气场里，好像就不得不这么做。生怕有一点儿没做到，就真的影响孩子高考。”  对于家长们网上“拜菩萨”、“拜帝君”，专家认为，尽管属于“乱投医”，也算是紧张过度的家长们给自己减压的方法，要紧的是千万别让孩子知道。专家提醒家长，无论心里多紧张、多担心，这几天一定要“咬紧牙关过好平常日子”。要避免做一些让孩子有心理压力的举动，比如扒门缝偷看，或者饭桌上出现“考生专供食品”。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?安徽“高考工厂”神树下的香客 2014.06.04  ?陕西殴打老师6名学生能否参加高考尚无定论 2014.06.04  ?女子谎称可帮忙上大学 诈骗高考学生家长50余万 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 组图：大批新舰塞满船厂 端午节工人加班赶制 组图：温州上百人围观火灾 仅有两人报警 巴西性工作者学习英语迎世界杯 全球房价最贵城市排行 探访世界上最奢华赌场 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：wandaliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：卡塔尔靠贿选赢世界杯主办权？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯
