<title>08年12月英语四级听力短对话点评(昂立版)_新浪教育_新浪网</title> 点评老师：厉瑾 总体来看，此次四级听力的短对话的内容仍然在校园生活(campus life)和日常生活(daily life)的范围内。难度与往届考试基本持平，虽然也出现了个别生僻的单词，但熟悉短对话技巧的考生完全可以规避这些单词并选出答案。下面我们就为大家逐一分析这套试卷的短对话部分。 首先，本次短对话中考到的场景有：学习场景(第11、16、17题)、娱乐运动场景(第14、15题)、工作场景(第18题)、住房场景(第12、13题)。上述各大场景在昂立的课堂上都具体介绍过，尤其是对核心场景词的总结。例如这次考试中的apartment, vacant, inquire, candidate, qualified, journal, acquire等核心词在昂立四级学生的听力补充讲义中都能找到。有了这些核心词的帮忙，考生就能在听题前根据话题做适当的预测。 其次，从短对话题型分类来看，人物关系类(第12题)、建议请求类(第13、16、17题)、推测内涵类(第11、14、15题)、转折关系类(第11、12、14、17、18题)都是此次考试的热门。对于这些题型的处理技巧，昂立在考前冲刺讲座中都一一提醒过各位考生。例如人物关系类题要听关键词；建议请求类题听第二人的建议；推测内涵类题听到什么不选什么等。相信这些技巧在大家大体过程中都能有所帮助。 这次的四级考试一结束就有昂立老师收到学生的短信，她激动地说听力短对话中居然有一道和我们平时练习中一模一样的题目(昂立教育四六级项目部所编的《四级听力综合补充材料》，俗称“小黄皮”)！看到同学们那么高兴，作为老师也感到很欣慰。当然，押中题只是巧合，但昂立课堂上的方法和技巧却真真实实地渗透在试卷的每一部分。在这里我们要特别提醒打算参加明年考试的同学，要踏踏实实地练好教材中的每一道题，熟悉每一种方法。    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
