 <title>高考了 石家庄考生均可免费乘坐市内公交车 - 网易河北</title> 高考了 石家庄考生均可免费乘坐市内公交车 2014-06-05 06:46:17.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：高考期间 石家庄考生均可免费乘坐市内公交车 摘要： 一年一度的高考即将到来，为方便广大考生顺利乘车，公交部门在高考期间推出了考生免费乘坐公交车的措施。 网易河北讯 一年一度的高考即将到来，记者昨日从石家庄市公交总公司了解到，为方便广大考生顺利乘车，公交部门在高考期间推出了考生免费乘坐公交车的措施。 据公交公司相关负责人介绍，6月7日、8日两天内，所有参加高考的学生均可凭准考证免费乘坐市内任何线路公交车。此外，公交部门还针对途经各考点的主要公交线路增加运力，加大发车密度，以保证考生能及时乘上公交车。公交公司还特别提出，要求高考期间司机要文明驾驶、安全行车，途经考点周边的公交车做到禁止鸣笛，以为广大考生营造安静的考试环境。公交公司提醒广大考生，在乘坐公交车时如遇特殊情况，请及时拨打公交服务热线“96599”或“110”寻求帮助。 相关阅读：高考带两证 邢台忘带证下科开考前送到就行           中高考期间石市施工单位规定时间内禁止施工           邯郸出租车行业2014高考爱心送考活动启动 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 石家庄考生 免费乘坐市内公交车 高考准考证 高考模式开启 邢台交警吁请市民绿色出行 2014/06/05 高碑店供电公司五个到位保障高考安全用电 2014/06/04 高考带两证 邢台忘带证下科开考前送到就行 2014/06/04 28省份异地高考：人数激增 高门槛问题待解 2014/06/04 戮力同心迎高考 晋州备战高考受“检阅” 2014/06/04 衡水饶阳供电全力做好高考保电服务??“电保姆” 2014/06/04 邢台“高考生免费车”志愿者高考期间免费接送 2014/06/04 冲刺高考：河北各科名师教你提分的金点子 2014/06/04 高考前那几天:家长给孩子买避孕药想要推迟生理期 2014/06/04 河北衡水二中高三学生集体举行 高考考前誓师大会 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
