 <title>高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题_新闻_腾讯网</title> 高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题 时政新闻央视网2014-06-05 08:10 我要分享 0 高考命题老师揭秘： 关进大山出题 全程受监控 时长：3'16'' 来源：央视网 曾参加高考命题的大连第24中老师刘艳华揭秘，2013年被抽调参与命题时，被拉到与世隔绝的一座山里，有警戒线，警戒线外是电网，电网外全是屏蔽器…老师们在摄像头严密监控下命题。至今，刘老师都不知道自己当年是在哪。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?北京英语听力不再广播播放 首次增加高考夜查 2014.06.05  ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  ?北京民警将首次带枪巡逻高考考点 处突车驻守 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 温州六旬夫妇花236万富游地球80天 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：莆田系“游医”何以遍布中国？ 活着：多吉的世界杯 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 陆挺：中国房地产不存在显著过度投资 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 图话：恢复高考这些年 夫妇花236万富游地球 深圳沙滩成“垃圾场” 中国人一天：喜迎妈祖 时尚资讯 <title>高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题_新闻_腾讯网</title> 高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题 时政新闻央视网2014-06-05 08:10 我要分享 0 高考命题老师揭秘： 关进大山出题 全程受监控 时长：3'16'' 来源：央视网 曾参加高考命题的大连第24中老师刘艳华揭秘，2013年被抽调参与命题时，被拉到与世隔绝的一座山里，有警戒线，警戒线外是电网，电网外全是屏蔽器…老师们在摄像头严密监控下命题。至今，刘老师都不知道自己当年是在哪。 事实+ 关于高考命题的那些“内幕” 内幕一：高考题主要是大学老师出的，同时也会抽调一部分中学教师参与。 内幕二：高考题紧扣《考试大纲》和《考试说明》，但是通常各地的“模拟卷”基本上押不到真题，因为高考命题组有“反押题”措施。 内幕三：高考题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、题型上下功夫。 内幕四：高考题通过“攻击”学生群体性“软肋”来突出“选拔性”，目的正是让优秀的学生脱颖而出。 内幕五：高考题主要是由大学教师、在读博士、硕士和一部分中学老师阅卷。（腾讯新闻综合报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?北京英语听力不再广播播放 首次增加高考夜查 2014.06.05  ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  ?北京民警将首次带枪巡逻高考考点 处突车驻守 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题_新闻_腾讯网</title> 高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题 时政新闻央视网2014-06-05 08:10 我要分享 0 高考命题老师揭秘： 关进大山出题 全程受监控 时长：3'16'' 来源：央视网 曾参加高考命题的大连第24中老师刘艳华揭秘，2013年被抽调参与命题时，被拉到与世隔绝的一座山里，有警戒线，警戒线外是电网，电网外全是屏蔽器…老师们在摄像头严密监控下命题。至今，刘老师都不知道自己当年是在哪。 事实+ 关于高考命题的那些“内幕” 内幕一：高考题主要是大学老师出的，同时也会抽调一部分中学教师参与。 内幕二：高考题紧扣《考试大纲》和《考试说明》，但是通常各地的“模拟卷”基本上押不到真题，因为高考命题组有“反押题”措施。 内幕三：高考题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、题型上下功夫。 内幕四：高考题通过“攻击”学生群体性“软肋”来突出“选拔性”，目的正是让优秀的学生脱颖而出。 内幕五：高考题主要是由大学教师、在读博士、硕士和一部分中学老师阅卷。（腾讯新闻综合报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?北京英语听力不再广播播放 首次增加高考夜查 2014.06.05  ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  ?北京民警将首次带枪巡逻高考考点 处突车驻守 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 蒋方舟：世界杯在即，我将踏入忧郁的巴西 中国出生缺陷率上升风险难遏制 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 印度独腿女子大秀舞技 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 高考生集体深夜唱摇滚 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题_新闻_腾讯网</title> 高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题 时政新闻央视网2014-06-05 08:10 我要分享 0 高考命题老师揭秘： 关进大山出题 全程受监控 时长：3'16'' 来源：央视网 曾参加高考命题的大连第24中老师刘艳华揭秘，2013年被抽调参与命题时，被拉到与世隔绝的一座山里，有警戒线，警戒线外是电网，电网外全是屏蔽器…老师们在摄像头严密监控下命题。至今，刘老师都不知道自己当年是在哪。 事实+ 关于高考命题的那些“内幕” 内幕一：高考题主要是大学老师出的，同时也会抽调一部分中学教师参与。 内幕二：高考题紧扣《考试大纲》和《考试说明》，但是通常各地的“模拟卷”基本上押不到真题，因为高考命题组有“反押题”措施。 内幕三：高考题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、题型上下功夫。 内幕四：高考题通过“攻击”学生群体性“软肋”来突出“选拔性”，目的正是让优秀的学生脱颖而出。 内幕五：高考题主要是由大学教师、在读博士、硕士和一部分中学老师阅卷。（腾讯新闻综合报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?北京英语听力不再广播播放 首次增加高考夜查 2014.06.05  ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  ?北京民警将首次带枪巡逻高考考点 处突车驻守 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题_新闻_腾讯网</title> 高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题 时政新闻央视网2014-06-05 08:10 我要分享 0 高考命题老师揭秘： 关进大山出题 全程受监控 时长：3'16'' 来源：央视网 曾参加高考命题的大连第24中老师刘艳华揭秘，2013年被抽调参与命题时，被拉到与世隔绝的一座山里，有警戒线，警戒线外是电网，电网外全是屏蔽器…老师们在摄像头严密监控下命题。至今，刘老师都不知道自己当年是在哪。 事实+ 关于高考命题的那些“内幕” 内幕一：高考题主要是大学老师出的，同时也会抽调一部分中学教师参与。 内幕二：高考题紧扣《考试大纲》和《考试说明》，但是通常各地的“模拟卷”基本上押不到真题，因为高考命题组有“反押题”措施。 内幕三：高考题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、题型上下功夫。 内幕四：高考题通过“攻击”学生群体性“软肋”来突出“选拔性”，目的正是让优秀的学生脱颖而出。 内幕五：高考题主要是由大学教师、在读博士、硕士和一部分中学老师阅卷。（腾讯新闻综合报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?北京英语听力不再广播播放 首次增加高考夜查 2014.06.05  ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  ?北京民警将首次带枪巡逻高考考点 处突车驻守 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题_新闻_腾讯网</title> 高考命题揭秘：老师在与世隔绝的山里出题 时政新闻央视网2014-06-05 08:10 我要分享 0 高考命题老师揭秘： 关进大山出题 全程受监控 时长：3'16'' 来源：央视网 曾参加高考命题的大连第24中老师刘艳华揭秘，2013年被抽调参与命题时，被拉到与世隔绝的一座山里，有警戒线，警戒线外是电网，电网外全是屏蔽器…老师们在摄像头严密监控下命题。至今，刘老师都不知道自己当年是在哪。 事实+ 关于高考命题的那些“内幕” 内幕一：高考题主要是大学老师出的，同时也会抽调一部分中学教师参与。 内幕二：高考题紧扣《考试大纲》和《考试说明》，但是通常各地的“模拟卷”基本上押不到真题，因为高考命题组有“反押题”措施。 内幕三：高考题原则上不出怪题、偏题，更不回避“必考点”，但却在命题角度、方法、题型上下功夫。 内幕四：高考题通过“攻击”学生群体性“软肋”来突出“选拔性”，目的正是让优秀的学生脱颖而出。 内幕五：高考题主要是由大学教师、在读博士、硕士和一部分中学老师阅卷。（腾讯新闻综合报道） 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?北京英语听力不再广播播放 首次增加高考夜查 2014.06.05  ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?高校副教授高考前在网上为孩子拜菩萨 2014.06.04  ?组图：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014.06.04  ?北京民警将首次带枪巡逻高考考点 处突车驻守 2014.06.04  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
