 <title>高考期间滇黔桂等地将有暴雨 华北东北需防雷_新闻_腾讯网</title> 高考期间滇黔桂等地将有暴雨 华北东北需防雷 各地新闻中国天气网2014-06-05 15:23 我要分享 0 全国降水量预报图（6月6日至9日） 全国强对流天气展望（6月7日08时至8日08时） 8日至9日，江南中南部、华南、西南地区东部有中到大雨，部分地区有暴雨；西北地区东南部、华北地区东部、东北地区有阵雨，华北北部局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。 全国强对流天气展望（6月8日08时至9日08时） 6日至9日，云南南部，广西中北部、贵州南部、湖南西南部、江西东南部、广东北部、福建西部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高，其中，云南西南部、广西北部、贵州南部的局部地区发生地质灾害的气象风险高。 全国地质灾害气象风险预警图（6月6日至9日） 中国天气网讯 本周末，一年一度的高考将如期而至。中央气象台预计，今年高考期间（6月6日至9日），我国南方地区将有较强降雨，华北东北有强对流天气，华南局地有高温。上述地区的考生及家长需注意防范暴雨及雷电风雹天气的不利影响，做好防暑降温工作。 预计高考期间，西南地区东部、江南南部、华南阴雨天气较多，雨量以中到大雨为主，局部地区有暴雨或大暴雨。华北东部、东北地区多阵性降雨，雨量分布不均，华北北部、东北地区中部的局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。 华南局地有高温。华南东部和南部等地的局部地区将出现35～37℃的高温天气。新疆、华北西部和南部、黄淮、江淮以晴热少雨天气为主。 具体预报如下： 6日至7日，西南地区东部以及广西等地持续较强降雨。云南、贵州南部、广西大部、重庆西南部等地将有中到大雨，其中云南东部、贵州东南部以及广西北部和东部等地将有暴雨，局部地区有大暴雨并伴有短时雷雨大风；西北地区东部、华北、东北地区有阵雨，其中内蒙古东部、东北地区西部等地部分地区有大雨，局地暴雨，东北地区中部的局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。 高考期间，云南、贵州和广西等地降雨持续时间较长，部分时段雨量大，可能导致城乡积涝、中小河流洪水、泥石流、滑坡等灾害，相关部门需提醒山区考生赶考途中避开山洪、地质灾害易发区，加强交通疏导和安全管理。同时，华北、东北等地校区和学生应注意防范雷电、大风、冰雹天气对高考的不利影响。另外，华南局部地区将有高温天气，需做好防暑降温工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?【记录】第74期：高考陪读奶奶 2014.06.05  ?海南今年有异地高考考生372名 2014.06.05  ?海南14名考生持假户籍报名高考被取消报考资格 2014.06.05  ?教育部：高考违纪作弊行为将记入考生诚信档案   ?高考两天车辆不限号周五看考场试测指纹   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jeffzhao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>高考期间滇黔桂等地将有暴雨 华北东北需防雷_新闻_腾讯网</title> 高考期间滇黔桂等地将有暴雨 华北东北需防雷 各地新闻中国天气网2014-06-05 15:23 我要分享 0 全国降水量预报图（6月6日至9日） 全国强对流天气展望（6月7日08时至8日08时） 8日至9日，江南中南部、华南、西南地区东部有中到大雨，部分地区有暴雨；西北地区东南部、华北地区东部、东北地区有阵雨，华北北部局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。 全国强对流天气展望（6月8日08时至9日08时） 6日至9日，云南南部，广西中北部、贵州南部、湖南西南部、江西东南部、广东北部、福建西部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高，其中，云南西南部、广西北部、贵州南部的局部地区发生地质灾害的气象风险高。 全国地质灾害气象风险预警图（6月6日至9日） 中国天气网讯 本周末，一年一度的高考将如期而至。中央气象台预计，今年高考期间（6月6日至9日），我国南方地区将有较强降雨，华北东北有强对流天气，华南局地有高温。上述地区的考生及家长需注意防范暴雨及雷电风雹天气的不利影响，做好防暑降温工作。 预计高考期间，西南地区东部、江南南部、华南阴雨天气较多，雨量以中到大雨为主，局部地区有暴雨或大暴雨。华北东部、东北地区多阵性降雨，雨量分布不均，华北北部、东北地区中部的局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。 华南局地有高温。华南东部和南部等地的局部地区将出现35～37℃的高温天气。新疆、华北西部和南部、黄淮、江淮以晴热少雨天气为主。 具体预报如下： 6日至7日，西南地区东部以及广西等地持续较强降雨。云南、贵州南部、广西大部、重庆西南部等地将有中到大雨，其中云南东部、贵州东南部以及广西北部和东部等地将有暴雨，局部地区有大暴雨并伴有短时雷雨大风；西北地区东部、华北、东北地区有阵雨，其中内蒙古东部、东北地区西部等地部分地区有大雨，局地暴雨，东北地区中部的局部地区将有雷暴大风或冰雹天气。 高考期间，云南、贵州和广西等地降雨持续时间较长，部分时段雨量大，可能导致城乡积涝、中小河流洪水、泥石流、滑坡等灾害，相关部门需提醒山区考生赶考途中避开山洪、地质灾害易发区，加强交通疏导和安全管理。同时，华北、东北等地校区和学生应注意防范雷电、大风、冰雹天气对高考的不利影响。另外，华南局部地区将有高温天气，需做好防暑降温工作。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： 高考 ?【记录】第74期：高考陪读奶奶 2014.06.05  ?海南今年有异地高考考生372名 2014.06.05  ?海南14名考生持假户籍报名高考被取消报考资格 2014.06.05  ?教育部：高考违纪作弊行为将记入考生诚信档案   ?高考两天车辆不限号周五看考场试测指纹   相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：jeffzhao] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
