<title>17岁漂亮女孩用细节征服美国8所名校(图)_新浪教育_新浪网</title>她用“生活细节”打动美国8所名校 年龄：17岁 学校：南外仙林分校高三(6班) 爱好：看电影、舞蹈、旅游 曾获奖项： 2011年第九届仙林演讲比赛一等奖 2012年南京市肯德基校园青春健身操和啦啦操大赛三等奖(团体) 2012年度及2013年度仙林外校彩虹奖 约定俗成的印象里，全科“学霸”或是“竞赛达人”更容易得到美国名校的青睐，但仙林外校的茅矛却用自己的实际行动证明，不当“学霸”，当个学习生活中的“有心人”，照样能进美国名校。而且，向茅矛抛来橄榄枝的还是8所美国名校。“我的申请文书里突出了我独立、自律、做事有规律的生活细节，这是出生在军人家庭的我独有的，所以一下子让文书亮眼了很多。”茅矛说。 从小被“军事化”培养 站在人群里，茅矛其实是个很出挑的女孩儿，不仅姿容出众，而且气质也十分“小清新”。但外貌看似柔弱的她却一直被爸爸“军事化”培养。茅矛出生在一个军人家庭，光是看名字里的“矛”字，便可窥见茅爸爸对女儿拥有坚毅品格的期待。“我的爸爸是一名军人，从小对我教育严厉，正因为此，我变成了一个既独立、又自律，做事有规矩的人。”茅矛说，“比如早晨必须按时起床，不整理好被子不出房间；吃饭的时候要等长辈坐下以后，自己才可以动筷子等等。”这些看似微小的生活细节恰恰是良好生活习惯的重要组成部分，时间一长，茅矛的个人修养自然超过了一般同学。 “在爸爸的威严面前，我压根都不敢有"偷懒"的念头，甚至都不会主动去想"偷懒"两个字。”原来，茅爸爸对女儿的严格管理“自成一派”： “小时候学钢琴，爸爸要求我一起床就得开始练，就算他出门，也要让我自己在家不停地练习，必须练满4个小时。” 茅矛向记者讲述了从小到大唯一的一次偷懒经历，“有一次，我在爸爸出门后，想偷个懒，心想毕竟他出去后就管不着我了。他快回来的时候我便开始装作一直在练琴的样子，哪知道换来的是严厉的训斥。原来爸爸出门后根本没下楼，足足在门口呆了十分钟，就为了听我到底有没有开始练琴。”从那以后，茅矛再也不敢偷懒，“那严厉甚至对我来说有点可怕的眼神，也一直在我脑海中。” 留学[微博]申请“细节取胜” 茅矛不是学霸，也没有像不少“达人”那样专攻学科竞赛，但却先后收获了加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、卡耐基梅隆大学、南加州大学、加州大学圣地亚哥分校、波士顿学院、伊 利诺伊香槟分校和威斯康星麦迪逊分校等8所美国知名高校的录取通知。对此，茅矛解释，自己的留学申请完全是“细节取胜”。“我出生在军人家庭，从小爸爸对我的"军事化管理"就是我最大的特点。”茅矛说，她把这些生活细节和行为习惯都写在了申请文书中，虽然很简单很平凡，但展示了一个真实的自己，反映了自我成长历程的一个特征，成为了文书中的一个小亮点。 美国大学既看学生的成绩，更重视学生动手能力、成长经历和与众不同的个性特点。所以，直面美国考[微博]官的第一步，就是把最真实的自己展现出来。深知这一关键的茅矛在面试时将自我展现的淋漓尽致。“有一次面试是以视频的方式进行的，面试官是一位美国阿姨，她说她正在欧洲出差。”茅矛告诉记者，说是面试，实际上大部分时间是在聊天，“我循着她的话题谈了自己的真实感受，没有刻意去背诵什么，在轻松的氛围中有说有笑，聊得很愉快。”面试结束时，面试官自然对茅矛给予了极高的评价，获得OFFER就成了顺理成章的事。 做英语学习的“有心人” 在仙林外校，茅矛就读的并不是国际班，而是普通高中。一边备战着普高阶段的高考[微博]，一边复习着SAT和托福[微博]准备应考，但茅矛却始终游刃有余。“仙林外校的校训是"顺其自然"，兴趣是最好的老师，对于我而言，英语就是我的爱好。” 在语言学习方面，茅矛有着独特的优势，从小就对声音十分敏感。“小时候学琴，老师是一名老教授，给我做了一次听力测试，我能够在盲听的情况下准确地报出她所弹奏的一组和声。平时，一般人注意不到的细微声响，我都能清晰地作出辨别。这导致我对语言也很敏感，所以我在学语言上，自我感觉比较轻松。”茅矛觉得，自己不是学霸，但却是学习中的“有心人”，无论是看美剧，还是听音乐，甚至在大马路上看到广告牌，她都会留心注意，有不认识的词汇、语法就会记在手机里。零碎时间里整理出的英文单词足以弥补英语课堂里的词汇量空缺，“只要善于观察，时时处处都是学习的机会。通过每天这样一点一滴的积累，一段时间后，会发现自己的进步其实很大，所有东西都在潜移默化地改变着自己。”茅矛说。
