 <title>中学生田径世锦赛征集吉祥物_网易新闻中心</title> 中学生田径世锦赛征集吉祥物 2014-05-28 06:24:00 来源: 荆楚网-湖北日报(武汉) 有0人参与 分享到 湖北日报讯 （记者汪洋、通讯员李文文、大学生记者杨依然）明年6月，世界中学生田径锦标赛将在武汉四中举行。这是该项赛事首次走进亚洲，届时将有世界各国的2000余名运动员教练员参赛。目前，设在武汉四中的比赛、训练场馆均已破土动工，预计明年2月建成。昨日赛事官方网站（http://sports.wh4z.com)正式开通，并启动吉祥物、会徽和主题口号征集活动。 本次征集先由评委会评出吉祥物、会徽、主题口号各10位入围作品，经过网上公示，根据选票数并综合评委意见，评选出一等奖各1名。一等奖奖励10000元，入围奖励1000元，并受邀参加开幕式。 作者：汪洋 李文文 大学生杨依然 本文来源：荆楚网-湖北日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 吉祥物 主题口号 征集 黄冈市第四届运动会会徽会歌吉祥物主题口号征集启事 2014/05/01 关于征集安徽省第十三届运动会会徽、吉祥物图案、会歌、主题口号的启事 2013/11/22 会徽吉祥物主题口号征集启动 2013/08/18 征集会徽、吉祥物、主题口号(组图) 2013/08/18 第八届全国城市运动会主题口号、会歌歌词、会徽、吉祥物征集启事 2012/12/12 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
