" <title>深泉学院真相：中国大红大紫美国知名度不高_网易教育</title> 深泉学院真相：中国大红大紫美国知名度不高 2014-06-03 09:30:21 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 在阿贝尔看来，这些高校与传统老牌名校没有可比性，很难说孰优孰劣。它们只是提供了教育的另一种方式，并且与其他传统学校一起构成了美国高等教育体系这一多元化图景，为美国各界乃至世界输出人才，而深泉学院不过是其中之一。 中国教育在线讯 在美国，当学生的成绩等硬件达标后，大部分高校都会邀请学生来校园生活几天，让他们感受一下自己是否与学校的气质相契合。 在美国加利福尼亚州和内华达州交界处，有一片无人居住的荒漠，夏天炙热，冬天极冷。山谷内一片平坦，四面环山，山上布满荒草和松动的岩石，如同3000英尺高的铜墙铁壁，围住这片平坦之地。呼啸的风声，是这里最强劲的自然之音。 《名利场》杂志称这片荒野是绝佳的冥想之地。的确，这里的景色肃穆，甚至带着几分庄严。 深泉学院??美国一所两年制的私立男子学院??也在此地诞生。 自1917年建校以来，深泉学院一直保持低调，很少见诸报端，但部分美国媒体却以罕见的高调方式肯定了它独特的教育方式。 《纽约时报》称深泉学院“是全世界甄选最为严格、最具创新性的学院之一”；《洛杉矶时报》认为它“或许是全美教学质量最高的小规模学校，也可能是最为特立独行的学校”；《加州》杂志则将加入深泉学院比喻为勇敢者游戏。 这些赞美言过其实吗？   据《?望东方周刊》在美国所采访的情况，其实美国有不少类似深泉学院的教育机构，它们并不拥有哈佛、耶鲁等大学那样的名气，但它们不走寻常路，致力于创新教学方式。它们如同幽谷中的灵动之泉，虽没有大海的汹涌澎湃，但自成一景。它们的存在，是一种提醒??高等教育还有更多可能性。 第二页 强度大得远远超出想象 第三页 每个人都是学习者 每个人都是教师 第四页 传统教育体系之外的另一种教育之路 独家策划： 揭秘美国深泉学院 比哈佛还牛？ 热议深泉学院： “神秘大学”深泉学院所授学位接近于大专 中国六十年前就有“深泉学院” 本文来源：中国教育在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 真相 大红 大紫 知名度 官员抛售房产恐是想象的真相 2014/05/30 公务员考试“组团”考零分真相别“缺考” 2014/05/23 1分35秒的发布会难以承载真相 2014/05/23 北京30万天价学区房真相 2014/05/14 盘点20个有意思的生活真相（双语） 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
