 <title>“士”文化与中国商学院的使命_网易财经</title> “士”文化与中国商学院的使命 2014-05-16 02:17:15 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 先前在接受《第一财经日报》独家专访时，我谈及中国商学院要深刻影响世界经济和社会文明进程。在这个目标之下，载体就是我们的培养对象。 古代有明士，在“中国梦”的时代背景下，我们是不是还需要士？如果答案是肯定的，如何为士，如何培养士就显得尤为重要了。 士首先是“从一到十”，即做事情善始善终，要有能力，要成就一定的事业。士的基础，首先是要有知识；其次要有担当，要寻道，要遵道。荀子曾经把“士”归为“以仁厚知能尽官职”的一类人。仁厚，意味着对士有很高的道德要求。从这个意义上讲，知识分子从一开始就被赋予了为社会树立标杆的责任和使命。孔子也说，“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”他同样强调了士要有一定的道德规范，同时做事情要有才能。随着时代的发展，士的内涵慢慢演变到要有风骨气节，要讲人格名望，要有独立性。 只要真正是读过书，有才能、有担当、有品德、有气节的都可以称为士，这直接影响了日后中国知识分子区别于西方知识分子的品格特征。举个例子，清末民初的张謇，也是复旦大学的校董，他在考取了状元之后，去创业，践行实业救国的道路，因为国家贫弱的状况需要通过经济的繁盛来改变。同时，他也提倡办教育，为什么要办教育？这是中国士大夫很重要的传统，儒家学说中儒出身于士，又以教育和培养“士”为己任。士的责任，不仅是在经济上为国家的繁荣做贡献，而且认为没有知识、不求真理、轻慢科学的国家仍然是希望渺茫的。 从现代商学院的角度来说，讨论“士”这个主题，也有着鲜明的时代意义。许多成功的商人，从创业一路走来，取得很多成就，但是他们还缺些什么？至少是缺内心的寄托、人文的素养。国学当中有很多值得我们今天整理吸取的精华，它是在中国几千年传统文化慢慢演进过程中积累起来的，这些长期的积累中有很多内容是具有普世价值的，值得整个人类社会学习和汲取。 但是，我所提倡的“国学”并不是回到几千年以前，而是要面对未来。我们应该摸索，如何让中华文明中的精华成为普世价值，同时与西方的普世价值对话交流，成为人类共同的精神财富，这是我们这代人的使命。 再从管理学的角度来说，今天西方的管理学界和商学院定义了管理学的主要哲学命题和理论方法体系，中国学者从事科研的理论框架和中国商学院所引进的MBA、EMBA课程，都是对西方管理学框架的复制。所以，复旦管理学院更加关注的，是如何培养具有中国传统士文化特征的MBA和EMBA学生。我们培养的学生既要懂中国，也要懂世界，在全世界任何角落都能够生存发展，都能够在当地组织里面扮演领导角色。 但是，当选择来到复旦读书，我也希望学生能够理解并内化“士”的精神，能够承担起社会教育家的责任和使命，能够以个人的精神和思想去影响更广泛的人群，乃至整个社会。我们要成为世界一流的商学院，我们的学生不仅仅是成功的企业家，更应该推动整个社会的文明进步。我们的学生要承袭古代名士的气节，为他人树立标杆，不仅仅是自身自觉参与到社会正确价值观的践行中，也能带领和影响更多的人认同和实践这种价值观。我们学生的内心追求的是什么？是儒，是士，是对社会未来发展方向的一种关怀和担当，这也是商学院的培养使命所在。 对士文化的一种探寻，是我们理清从古至今中国发展的一种脉络。在任何时代，士都扮演着社会思想的引领者、启蒙者、教育者。我们的社会要继续向前发展，经济要繁荣，但是不能失去方向。作为当代的士，大家要有担当、有才能，同时要有风骨、有气节，坚持自己所信仰、所追求的理念和真理，不轻易跟从和盲从，要有人文的关怀，对社会的贫弱要有同情和关怀，对社会的丑恶要能伸张正义，参与探索社会发展的正确方向。只有如此，我们的文明才能同西方的文明对话交流，我们才能够真正成为世界的一部分，成为世界发展的主动力和正能量。未来的道路在何方，我们每个人都有义不容辞的责任。 （作者为复旦大学管理学院院长） 本文来源：第一财经日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 文化 中国商学院 使命 社会 深圳打造文化产业“第一展”（文化观察） 2014/05/21 人口文化大院获赠书籍 2014/05/21 不认识“母文化之根”的可悲 2014/05/21 田家镇古集文化搭台现代经济唱戏 2014/05/20 马背文化 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“士”文化与中国商学院的使命_网易财经</title> “士”文化与中国商学院的使命 2014-05-16 02:17:15 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 先前在接受《第一财经日报》独家专访时，我谈及中国商学院要深刻影响世界经济和社会文明进程。在这个目标之下，载体就是我们的培养对象。 古代有明士，在“中国梦”的时代背景下，我们是不是还需要士？如果答案是肯定的，如何为士，如何培养士就显得尤为重要了。 士首先是“从一到十”，即做事情善始善终，要有能力，要成就一定的事业。士的基础，首先是要有知识；其次要有担当，要寻道，要遵道。荀子曾经把“士”归为“以仁厚知能尽官职”的一类人。仁厚，意味着对士有很高的道德要求。从这个意义上讲，知识分子从一开始就被赋予了为社会树立标杆的责任和使命。孔子也说，“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”他同样强调了士要有一定的道德规范，同时做事情要有才能。随着时代的发展，士的内涵慢慢演变到要有风骨气节，要讲人格名望，要有独立性。 只要真正是读过书，有才能、有担当、有品德、有气节的都可以称为士，这直接影响了日后中国知识分子区别于西方知识分子的品格特征。举个例子，清末民初的张謇，也是复旦大学的校董，他在考取了状元之后，去创业，践行实业救国的道路，因为国家贫弱的状况需要通过经济的繁盛来改变。同时，他也提倡办教育，为什么要办教育？这是中国士大夫很重要的传统，儒家学说中儒出身于士，又以教育和培养“士”为己任。士的责任，不仅是在经济上为国家的繁荣做贡献，而且认为没有知识、不求真理、轻慢科学的国家仍然是希望渺茫的。 从现代商学院的角度来说，讨论“士”这个主题，也有着鲜明的时代意义。许多成功的商人，从创业一路走来，取得很多成就，但是他们还缺些什么？至少是缺内心的寄托、人文的素养。国学当中有很多值得我们今天整理吸取的精华，它是在中国几千年传统文化慢慢演进过程中积累起来的，这些长期的积累中有很多内容是具有普世价值的，值得整个人类社会学习和汲取。 但是，我所提倡的“国学”并不是回到几千年以前，而是要面对未来。我们应该摸索，如何让中华文明中的精华成为普世价值，同时与西方的普世价值对话交流，成为人类共同的精神财富，这是我们这代人的使命。 再从管理学的角度来说，今天西方的管理学界和商学院定义了管理学的主要哲学命题和理论方法体系，中国学者从事科研的理论框架和中国商学院所引进的MBA、EMBA课程，都是对西方管理学框架的复制。所以，复旦管理学院更加关注的，是如何培养具有中国传统士文化特征的MBA和EMBA学生。我们培养的学生既要懂中国，也要懂世界，在全世界任何角落都能够生存发展，都能够在当地组织里面扮演领导角色。 但是，当选择来到复旦读书，我也希望学生能够理解并内化“士”的精神，能够承担起社会教育家的责任和使命，能够以个人的精神和思想去影响更广泛的人群，乃至整个社会。我们要成为世界一流的商学院，我们的学生不仅仅是成功的企业家，更应该推动整个社会的文明进步。我们的学生要承袭古代名士的气节，为他人树立标杆，不仅仅是自身自觉参与到社会正确价值观的践行中，也能带领和影响更多的人认同和实践这种价值观。我们学生的内心追求的是什么？是儒，是士，是对社会未来发展方向的一种关怀和担当，这也是商学院的培养使命所在。 对士文化的一种探寻，是我们理清从古至今中国发展的一种脉络。在任何时代，士都扮演着社会思想的引领者、启蒙者、教育者。我们的社会要继续向前发展，经济要繁荣，但是不能失去方向。作为当代的士，大家要有担当、有才能，同时要有风骨、有气节，坚持自己所信仰、所追求的理念和真理，不轻易跟从和盲从，要有人文的关怀，对社会的贫弱要有同情和关怀，对社会的丑恶要能伸张正义，参与探索社会发展的正确方向。只有如此，我们的文明才能同西方的文明对话交流，我们才能够真正成为世界的一部分，成为世界发展的主动力和正能量。未来的道路在何方，我们每个人都有义不容辞的责任。 （作者为复旦大学管理学院院长） 本文来源：第一财经日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 文化 中国商学院 使命 社会 深圳打造文化产业“第一展”（文化观察） 2014/05/21 人口文化大院获赠书籍 2014/05/21 不认识“母文化之根”的可悲 2014/05/21 田家镇古集文化搭台现代经济唱戏 2014/05/20 马背文化 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“士”文化与中国商学院的使命_网易财经</title> “士”文化与中国商学院的使命 2014-05-16 02:17:15 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 先前在接受《第一财经日报》独家专访时，我谈及中国商学院要深刻影响世界经济和社会文明进程。在这个目标之下，载体就是我们的培养对象。 古代有明士，在“中国梦”的时代背景下，我们是不是还需要士？如果答案是肯定的，如何为士，如何培养士就显得尤为重要了。 士首先是“从一到十”，即做事情善始善终，要有能力，要成就一定的事业。士的基础，首先是要有知识；其次要有担当，要寻道，要遵道。荀子曾经把“士”归为“以仁厚知能尽官职”的一类人。仁厚，意味着对士有很高的道德要求。从这个意义上讲，知识分子从一开始就被赋予了为社会树立标杆的责任和使命。孔子也说，“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”他同样强调了士要有一定的道德规范，同时做事情要有才能。随着时代的发展，士的内涵慢慢演变到要有风骨气节，要讲人格名望，要有独立性。 只要真正是读过书，有才能、有担当、有品德、有气节的都可以称为士，这直接影响了日后中国知识分子区别于西方知识分子的品格特征。举个例子，清末民初的张謇，也是复旦大学的校董，他在考取了状元之后，去创业，践行实业救国的道路，因为国家贫弱的状况需要通过经济的繁盛来改变。同时，他也提倡办教育，为什么要办教育？这是中国士大夫很重要的传统，儒家学说中儒出身于士，又以教育和培养“士”为己任。士的责任，不仅是在经济上为国家的繁荣做贡献，而且认为没有知识、不求真理、轻慢科学的国家仍然是希望渺茫的。 从现代商学院的角度来说，讨论“士”这个主题，也有着鲜明的时代意义。许多成功的商人，从创业一路走来，取得很多成就，但是他们还缺些什么？至少是缺内心的寄托、人文的素养。国学当中有很多值得我们今天整理吸取的精华，它是在中国几千年传统文化慢慢演进过程中积累起来的，这些长期的积累中有很多内容是具有普世价值的，值得整个人类社会学习和汲取。 但是，我所提倡的“国学”并不是回到几千年以前，而是要面对未来。我们应该摸索，如何让中华文明中的精华成为普世价值，同时与西方的普世价值对话交流，成为人类共同的精神财富，这是我们这代人的使命。 再从管理学的角度来说，今天西方的管理学界和商学院定义了管理学的主要哲学命题和理论方法体系，中国学者从事科研的理论框架和中国商学院所引进的MBA、EMBA课程，都是对西方管理学框架的复制。所以，复旦管理学院更加关注的，是如何培养具有中国传统士文化特征的MBA和EMBA学生。我们培养的学生既要懂中国，也要懂世界，在全世界任何角落都能够生存发展，都能够在当地组织里面扮演领导角色。 但是，当选择来到复旦读书，我也希望学生能够理解并内化“士”的精神，能够承担起社会教育家的责任和使命，能够以个人的精神和思想去影响更广泛的人群，乃至整个社会。我们要成为世界一流的商学院，我们的学生不仅仅是成功的企业家，更应该推动整个社会的文明进步。我们的学生要承袭古代名士的气节，为他人树立标杆，不仅仅是自身自觉参与到社会正确价值观的践行中，也能带领和影响更多的人认同和实践这种价值观。我们学生的内心追求的是什么？是儒，是士，是对社会未来发展方向的一种关怀和担当，这也是商学院的培养使命所在。 对士文化的一种探寻，是我们理清从古至今中国发展的一种脉络。在任何时代，士都扮演着社会思想的引领者、启蒙者、教育者。我们的社会要继续向前发展，经济要繁荣，但是不能失去方向。作为当代的士，大家要有担当、有才能，同时要有风骨、有气节，坚持自己所信仰、所追求的理念和真理，不轻易跟从和盲从，要有人文的关怀，对社会的贫弱要有同情和关怀，对社会的丑恶要能伸张正义，参与探索社会发展的正确方向。只有如此，我们的文明才能同西方的文明对话交流，我们才能够真正成为世界的一部分，成为世界发展的主动力和正能量。未来的道路在何方，我们每个人都有义不容辞的责任。 （作者为复旦大学管理学院院长） 本文来源：第一财经日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 文化 中国商学院 使命 社会 深圳打造文化产业“第一展”（文化观察） 2014/05/21 人口文化大院获赠书籍 2014/05/21 不认识“母文化之根”的可悲 2014/05/21 田家镇古集文化搭台现代经济唱戏 2014/05/20 马背文化 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“士”文化与中国商学院的使命_网易财经</title> “士”文化与中国商学院的使命 2014-05-16 02:17:15 来源: 第一财经日报(上海) 有0人参与 分享到 先前在接受《第一财经日报》独家专访时，我谈及中国商学院要深刻影响世界经济和社会文明进程。在这个目标之下，载体就是我们的培养对象。 古代有明士，在“中国梦”的时代背景下，我们是不是还需要士？如果答案是肯定的，如何为士，如何培养士就显得尤为重要了。 士首先是“从一到十”，即做事情善始善终，要有能力，要成就一定的事业。士的基础，首先是要有知识；其次要有担当，要寻道，要遵道。荀子曾经把“士”归为“以仁厚知能尽官职”的一类人。仁厚，意味着对士有很高的道德要求。从这个意义上讲，知识分子从一开始就被赋予了为社会树立标杆的责任和使命。孔子也说，“行己有耻，使于四方，不辱君命，可谓士矣。”他同样强调了士要有一定的道德规范，同时做事情要有才能。随着时代的发展，士的内涵慢慢演变到要有风骨气节，要讲人格名望，要有独立性。 只要真正是读过书，有才能、有担当、有品德、有气节的都可以称为士，这直接影响了日后中国知识分子区别于西方知识分子的品格特征。举个例子，清末民初的张謇，也是复旦大学的校董，他在考取了状元之后，去创业，践行实业救国的道路，因为国家贫弱的状况需要通过经济的繁盛来改变。同时，他也提倡办教育，为什么要办教育？这是中国士大夫很重要的传统，儒家学说中儒出身于士，又以教育和培养“士”为己任。士的责任，不仅是在经济上为国家的繁荣做贡献，而且认为没有知识、不求真理、轻慢科学的国家仍然是希望渺茫的。 从现代商学院的角度来说，讨论“士”这个主题，也有着鲜明的时代意义。许多成功的商人，从创业一路走来，取得很多成就，但是他们还缺些什么？至少是缺内心的寄托、人文的素养。国学当中有很多值得我们今天整理吸取的精华，它是在中国几千年传统文化慢慢演进过程中积累起来的，这些长期的积累中有很多内容是具有普世价值的，值得整个人类社会学习和汲取。 但是，我所提倡的“国学”并不是回到几千年以前，而是要面对未来。我们应该摸索，如何让中华文明中的精华成为普世价值，同时与西方的普世价值对话交流，成为人类共同的精神财富，这是我们这代人的使命。 再从管理学的角度来说，今天西方的管理学界和商学院定义了管理学的主要哲学命题和理论方法体系，中国学者从事科研的理论框架和中国商学院所引进的MBA、EMBA课程，都是对西方管理学框架的复制。所以，复旦管理学院更加关注的，是如何培养具有中国传统士文化特征的MBA和EMBA学生。我们培养的学生既要懂中国，也要懂世界，在全世界任何角落都能够生存发展，都能够在当地组织里面扮演领导角色。 但是，当选择来到复旦读书，我也希望学生能够理解并内化“士”的精神，能够承担起社会教育家的责任和使命，能够以个人的精神和思想去影响更广泛的人群，乃至整个社会。我们要成为世界一流的商学院，我们的学生不仅仅是成功的企业家，更应该推动整个社会的文明进步。我们的学生要承袭古代名士的气节，为他人树立标杆，不仅仅是自身自觉参与到社会正确价值观的践行中，也能带领和影响更多的人认同和实践这种价值观。我们学生的内心追求的是什么？是儒，是士，是对社会未来发展方向的一种关怀和担当，这也是商学院的培养使命所在。 对士文化的一种探寻，是我们理清从古至今中国发展的一种脉络。在任何时代，士都扮演着社会思想的引领者、启蒙者、教育者。我们的社会要继续向前发展，经济要繁荣，但是不能失去方向。作为当代的士，大家要有担当、有才能，同时要有风骨、有气节，坚持自己所信仰、所追求的理念和真理，不轻易跟从和盲从，要有人文的关怀，对社会的贫弱要有同情和关怀，对社会的丑恶要能伸张正义，参与探索社会发展的正确方向。只有如此，我们的文明才能同西方的文明对话交流，我们才能够真正成为世界的一部分，成为世界发展的主动力和正能量。未来的道路在何方，我们每个人都有义不容辞的责任。 （作者为复旦大学管理学院院长） 本文来源：第一财经日报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 文化 中国商学院 使命 社会 深圳打造文化产业“第一展”（文化观察） 2014/05/21 人口文化大院获赠书籍 2014/05/21 不认识“母文化之根”的可悲 2014/05/21 田家镇古集文化搭台现代经济唱戏 2014/05/20 马背文化 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
