 <title>高考期间石市考生可免费乘市内公交 - 网易河北</title> 高考期间石市考生可免费乘市内公交 2014-06-05 09:42:17.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：高考期间 石家庄考生均可免费乘坐市内公交车 摘要：为方便广大考生顺利乘车，石家庄市公交总公司公交部门在高考期间推出了考生免费乘坐公交车的措施。 网易河北讯 一年一度的高考即将到来，记者昨日从石家庄市公交总公司了解到，为方便广大考生顺利乘车，公交部门在高考期间推出了考生免费乘坐公交车的措施。 据公交公司相关负责人介绍，6月7日、8日两天内，所有参加高考的学生均可凭准考证免费乘坐市内任何线路公交车。此外，公交部门还针对途经各考点的主要公交线路增加运力，加大发车密度，以保证考生能及时乘上公交车。公交公司还特别提出，要求高考期间司机要文明驾驶、安全行车，途经考点周边的公交车做到禁止鸣笛，以为广大考生营造安静的考试环境。公交公司提醒广大考生，在乘坐公交车时如遇特殊情况，请及时拨打公交服务热线“96599”或“110”寻求帮助。 相关链接： 1.河北定州两名男子组织村民赴北京卖血获刑 2. 河北公布4起网络淫秽色情违法犯罪案例 3.前4月河北安全事故率下降 安全生产月启动 4.河北扫黄打非关停17家网站 有四大涉黄案件 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB024 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 免费乘公交 石家庄 高考 考生免费坐公交 戮力同心迎高考 晋州备战高考受“检阅” 2014/06/05 高考前城管劝停广场舞 大妈称可降低音量继续跳 2014/06/05 高考啦 石家庄考生均可免费乘坐市内公交车 2014/06/05 邢台劝说高考期间广场舞远离居民区和学校 2014/06/05 高考模式开启 邢台交警吁请市民绿色出行 2014/06/05 栾城一村民为骗征地补偿款 田里立8个坟头 2014/06/04 石家庄市前5月商品住宅均价6576元/平 2014/06/04 高碑店供电公司五个到位保障高考安全用电 2014/06/04 高考带两证 邢台忘带证下科开考前送到就行 2014/06/04 丢失八千元现金从北京回到石家庄 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
