 <title>高考警惕各种招生骗局 - 网易河北</title> 高考警惕各种招生骗局 2014-06-05 12:00:40.0 本文来源：河北新闻网 点击参与跟帖 原标题：关注2014河北高考录取：考生家长警惕各种招生骗局 摘要：在高招录取期间，不法分子常利用考生和家长求学心切的心理实施诈骗，主要实施的诈骗伎俩有“走特殊类型招生捷径”型、“内部指标”上学型、“混淆办学形式”型、“非法中介诈骗得手即跑路”型、“虚假录取通知书诱骗考生”型五种。 网易河北讯 日前，全国普通高等学校招生录取工作正逐步展开，也是招生诈骗活动猖獗时期。高考招生专家提醒考生和家长，切勿相信招生中介或个人“分不够，钱来凑”的招生承诺，防止上当受骗。 在高招录取期间，不法分子常利用考生和家长求学心切的心理实施诈骗，主要实施的诈骗伎俩有“走特殊类型招生捷径”型、“内部指标”上学型、“混淆办学形式”型、“非法中介诈骗得手即跑路”型、“虚假录取通知书诱骗考生”型五种。 不法分子常通过冒充高校“招生代理”，谎称有高校的机动名额、内部指标、点招指标”，以计划外招生及定向招生名义诱骗考生及家长钱财。而非法中介则事前声称通过“关系”就能够让考生进入目标高校，而一旦收取了考生和家长的高额“定金”或“运作费用”后，要么一推再推，要么很快消失再也无法联系。 对此，专家表示，高校招生计划不管公办、民办高校，均已纳入国家招生计划统一管理，根本不存在计划外招生，凡未纳入统一招生计划，均不能取得国家的电子注册。同时，国家严禁高校委托招生中介代理招生行为，更不会违规向考生收费。 近年来，“虚假录取通知书诱骗考生”成为新型诈骗方式，曾发生过多起一位考生同时收到多封录取通知书的怪事。一些未经批准的办学机构假冒正规高校招生，以假录取通知书诱骗考生。对此，考生可通过用准考证号来查询录取结果、从《招生考试报》上查询录取学校等方式甄别录取通知书真伪。 另外，广大考生和家长不要轻信网络或小广告上“分不够，钱来凑”宣传，也不要轻易将考生身份证号、准考证号等信息交予他人。同时，要及时向招生机构或公安机关举报招生诈骗。（吴晓颖） 相关链接： 1.河北定州两名男子组织村民赴北京卖血获刑 2. 河北公布4起网络淫秽色情违法犯罪案例 3.前4月河北安全事故率下降 安全生产月启动 4.河北扫黄打非关停17家网站 有四大涉黄案件 本文来源：河北新闻网 责任编辑：HEB024 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 招生骗局 河北高考录取 招生诈骗 衡水市民呼吁中高考即将到来各工地夜间停停吧 2014/06/05 毛坦厂：高考考生赶考 万余民众“十里相送” 2014/06/05 深圳部分旅游景点为中高考生减免门票 2014/06/05 2014年高考倒计时 各大考场最全面的交通提示信息 2014/06/05 高考：市公安交警做足保障 确保“考途”一路畅通 2014/06/05 冲刺高考：河北名师教你提分策略 2014/06/05 深圳非深户“异地生”因父社保少交三月无缘高考 2014/06/05 高考前减压花样百出 广州学生扔试卷集体减压 2014/06/05 保定高考绿色通道 2014/06/05 今年28省实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
