<title>08年12月英语四级复合式听写评析(昂立版)_新浪教育_新浪网</title> 周群： 这次复合式听写(简称CD)总体上来说难度适中，没有太大的变化。还是偶上课一直强调的，保4抢1的策略，(至少写对4个单词和一个句子) 因为历年真题都会根据考纲词汇，考察4个相对简单的单词和4个相对难的单词，大家至少要保证写对4个。 3个句子填空还是一如既往让人痛苦，但变化是有的，具体分析见下文： 一、话题穿帮 由于四六级是同一班人马出卷子，所以四六级话题交叉是难免的，这次四级CD话题涉及犯罪，谈了一下犯罪增长的原因，而今年6月份六级的CD也涉及了犯罪，主要谈了犯罪惩罚体制及死刑的弊端。 这对考生有一个直接好处是，六级第39个词考offender罪犯，和这次四级第39个词考offences罪行，都是同字根的，有学生考完后发短信的说off写成了aff了，这就可惜了。 另外话题的熟悉也会增强自信和做题的速度。 其实偶在课上也会讲0612四级快读阅读和0706六级快速阅读穿帮，相似的道理举了一个相同的例子：A real estate broker loves fixing her house mentally. 二、真题再现 这次第41题空格要写particularly，这个词，只要是认真听过我们课，认真做真题的同学是不应该错的。 因为在2006/12四级CD中就考过particular这个词。那个句子the difference in these two levels is the situation in which you use a _________ level 对于寸分必争的四级考试，这个考过的答案坚决不能丢弃的。 另外，为强化大家对真题的认知，0612四级第36个词考natural，在0706要求写的句子第45题：think it only right and natural that they determine what their children do with their lives上一页 1 2 下一页    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
