 <title>美国一高中嫌学生衣着暴露修图替学生穿衣(图)_网易新闻中心</title> 美国一高中嫌学生衣着暴露修图替学生穿衣(图) 2014-05-30 13:14:00 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到  图片修改前后对比 【环球网综合报道】 据香港“东网”5月30日报道，美国一高中认为学生的年鉴照片太性感，于是用Photoshop修改照片，替学生“穿衣”。 美国犹他州一间高中，认为有女生在学校年鉴的相片“太性感”，遂以电脑软件Photoshop“执相”，令女生减少露肉范围。但有女生不满校方随意改图，投诉有不同学生穿几乎相同衣装，结果有人被改图，有人却可不经修改出现在年鉴上。 从照片可见，有穿吊带裙的女生，经改图后变成了穿短袖上衣。有低胸网女生的胸前被遮上一大片。有女生则投诉经照片经修改后，上衣颜色由米黄色变成白色，令她不好看。 (原标题：美一高中嫌学生衣着太暴露修图替学生“穿衣”) 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 高中 修图 穿衣 9岁上高中SAT考满分 美华裔学霸获总统学者奖(图) 2014/05/30 武汉首创小学到高中“一条龙”体育人才培养体系 2014/05/28 2014年高中招生简章 2014/05/29 四川省一级示范性普通高中(图) 2014/05/29 广西南宁华侨实验高中2014届留学生毕业 2014/05/29 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
