" <title>美高中嫌学生衣着太暴露修图替学生“穿衣”_网易教育</title> 美高中嫌学生衣着太暴露修图替学生“穿衣” 2014-06-03 09:53:29 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 从照片可见，有穿吊带裙的女生，经改图后变成了穿短袖上衣。有低胸网女生的胸前被遮上一大片。有女生则投诉经照片经修改后，上衣颜色由米黄色变成白色，令她不好看。 图片修改前后对比     环球网综合报道 据香港“东网”5月30日报道，美国一高中认为学生的年鉴照片太性感，于是用Photoshop修改照片，替学生“穿衣”。 美国犹他州一间高中，认为有女生在学校年鉴的相片“太性感”，遂以电脑软件Photoshop“执相”，令女生减少露肉范围。但有女生不满校方随意改图，投诉有不同学生穿几乎相同衣装，结果有人被改图，有人却可不经修改出现在年鉴上。 从照片可见，有穿吊带裙的女生，经改图后变成了穿短袖上衣。有低胸网女生的胸前被遮上一大片。有女生则投诉经照片经修改后，上衣颜色由米黄色变成白色，令她不好看。(实习编辑：时思佳 审核：谭利娅)   本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 穿衣暴露 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 美国患癌女孩战胜病魔考入哈佛 获奥巴马盛赞 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
