 <title>河北首个留守儿童服务机构在保定涞源挂牌 - 网易河北</title> 河北首个留守儿童服务机构在保定涞源挂牌 2014-05-30 07:47:28.0 本文来源：河北新闻网 点击参与跟帖 摘要： 5月26日，保定市涞源县白石口村“儿童快乐家园”成立，这是河北省第一个正式挂牌成立的为留守儿童服务的机构，该项目也成为这里的孩子们“六一”前夕收到的一份特殊礼物。 网易河北讯 5月26日，保定市涞源县白石口村“儿童快乐家园”成立，这是河北省第一个正式挂牌成立的为留守儿童服务的机构，该项目也成为这里的孩子们“六一”前夕收到的一份特殊礼物。 “门前大桥下，游来一群鸭，一二三唱！”随着这样的节奏，保定市白石口村的村民活动中心里传出了孩子们稚嫩而又响亮的歌声，十几个小朋友手拉手，唱着歌，转着圈。原来他们在老师的组织下，正在进行“宝宝在哪里”的亲子游戏。5月27日，是“儿童快乐家园”正式挂牌后组织的第一个活动。村党支部书记杨建合介绍说：“开始我们一直担心村民们不重视，没人参与，现在你看大人孩子玩的多开心！” 据悉，“儿童快乐家园”是全国妇联与中国儿童少年基金会共同推出的一个公益项目，主要集中在留守儿童集中的中西部地区。通过在这些地区的广大农村、乡镇、社区建立“儿童快乐家园”，为留守儿童提供家庭教育指导、心理咨询等服务；定期组织亲子课堂、亲子读书、儿童科普知识、儿童自护知识培训、心理辅导与咨询等活动。同时以“儿童快乐家园”为依托，开展丰富多彩的关爱活动，增进亲情交流，加强家庭教育，优化留守儿童成长的家庭及社会环境。目前，涞源县妇联正在全县范围内就这项工作开展深入调研，总结试点经验，逐步向全县其他乡村、社区推广。 本文来源：河北新闻网 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 保定 留守儿童服务机构 涞源县 挂牌成立 保定严打窃电犯罪百日会战 围剿“电耗子” 2014/05/30 邢台市民“全副武装”抗高温 2014/05/30 中华张氏祭祖大典 3600余后裔河北清河寻根 2014/05/30 张家口坝上遭遇5级大风 蔬菜大棚受损严重 2014/05/30 “黄丝带”进女子监狱 服刑人《跪羊图》引共鸣 2014/05/30 沧州专项治理环境污染 4人因污染犯罪获刑 2014/05/30 河北肥乡12岁女孩义务照顾留守老人受赞扬 2014/05/30 怀来助力京津冀协同发展 打造京西商贸物流中心 2014/05/30 山西将军冯鹏翥后人来保定寻找将军的影子 2014/05/30 7岁男孩掉进粪坑 沧州女子为救人献出生命 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
