 <title>河北高中学生体质下降 - 网易河北</title> 河北高中学生体质下降 2014-06-04 10:20:01.0 本文来源：河北日报 点击参与跟帖 原标题：河北高中学生体质状况逐年下降 考试能否挽救学生体质 摘要：学生体质健康测试的成绩将成为学生综合素质评价和学业水平测试的重要指标，作为高等学校学生评优评先、毕业考核或升学的重要依据。 网易河北讯 日前，教育部印发了《学生体质健康监测评价办法》、《中小学校体育工作评估办法》、《学校体育工作年度报告办法》三个文件。学生体质健康测试的成绩将成为学生综合素质评价和学业水平测试的重要指标，作为高等学校学生评优评先、毕业考核或升学的重要依据。 河北省学生的体质状况如何？体测成绩成升学依据，能不能“挽救”学生体质？记者走访了部分高中和一些体育专家。 高中学生体质状况逐年下降 “现在学生们的体质状况确实是一年不如一年，是该引起社会重视的时候了。”石家庄一中体育教研室主任赵伟说，以前他们测量学生的肺活量，基本上都在3000毫升以上，而现在相当一部分学生的肺活量只有1000到2000毫升。 赵伟说，肺活量代表一个人的耐力，肺活量小的孩子会表现出精力不持久。比如有些学生学习久了容易出现头晕、精神萎靡等，其实是由于自身身体素质不好导致的。很多学生和家长认为要花更多的时间去学习才能取得更好的成绩，其实适当的运动有利于让大脑兴奋起来，这样学习效率更高。 河北师范大学体育学院教师高峰的调查数据更能说明我省学生体质状况下降的现状。“我们每年9-11月份都会对大一新生进行体质测试，测试评定分为优秀、良好、及格和不及格四个等级。其中，及格和不及格的占了多数，而优秀的却是少之又少。”高峰介绍，她们曾对2012年我省高校体质测试结果进行过抽样调查，其中优秀2.32%，良好31.97%，及格44.63%，不及格21.08%。 关键要提升学生运动的意识 “目前我国的学生体质健康之所以面临如此严峻的形势，与学生、学校参与体育锻炼、开展学校体育工作的内生动力和外在激励不足有关。”河北师范大学体育学院党委书记刘森表示，这在一定程度上阻碍学生和学校在开展体育锻炼方面的积极性，教育部此次出台系列文件，就是想改变目前这种状况。 根据教育部要求，学校要制作《国家学生体质健康标准登记卡》，规范记录每一名学生的体质健康测试成绩及其评定等级。小学将体质健康测试情况列入学生成长记录或素质报告书，初中以上学校列入学生档案，作为学生综合素质评价和学业水平考试的重要指标和内容。同时，学生体质健康状况还将作为评价学校和地方教育水平的重要指标。 “体育纳入升学考试对于增强学生的体质是一种手段，也能提升学校、学生、家长的重视，但最根本的是要提升学生运动的意识，激发学生运动的兴趣。”刘森介绍，他们正通过体育课、早晨锻炼和运动俱乐部等方式，让学生在大学4年里，培养喜欢的体育项目，并形成终身运动的习惯。 相关阅读：河北：高校要坚持早操制度 以提高学生体质 本文来源：河北日报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 高中学生体质下降 考试 学生体质 河北高中生体质下降 河北考军校改为估分填报志愿 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 庄里代表:缸炉烧饼金凤扒鸡 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间再曝光 不早于9月 2014/06/04 邯郸警方破获一跨省贩毒案 缴获冰毒1500克 2014/06/04 小米电视2首发7分售罄：或因4K需求不足 2014/06/04 河北整治医疗美容机构 2014/06/04 善行河北好护士栾金颖 2014/06/04 故城老汉训诫儿子竟失手将其砸死 喜事变丧事 2014/06/04 石家庄中职生演绎环保时装秀 废弃物华丽转身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北高中学生体质下降 - 网易河北</title> 河北高中学生体质下降 2014-06-04 10:20:01.0 本文来源：河北日报 点击参与跟帖 原标题：河北高中学生体质状况逐年下降 考试能否挽救学生体质 摘要：学生体质健康测试的成绩将成为学生综合素质评价和学业水平测试的重要指标，作为高等学校学生评优评先、毕业考核或升学的重要依据。 网易河北讯 日前，教育部印发了《学生体质健康监测评价办法》、《中小学校体育工作评估办法》、《学校体育工作年度报告办法》三个文件。学生体质健康测试的成绩将成为学生综合素质评价和学业水平测试的重要指标，作为高等学校学生评优评先、毕业考核或升学的重要依据。 河北省学生的体质状况如何？体测成绩成升学依据，能不能“挽救”学生体质？记者走访了部分高中和一些体育专家。 高中学生体质状况逐年下降 “现在学生们的体质状况确实是一年不如一年，是该引起社会重视的时候了。”石家庄一中体育教研室主任赵伟说，以前他们测量学生的肺活量，基本上都在3000毫升以上，而现在相当一部分学生的肺活量只有1000到2000毫升。 赵伟说，肺活量代表一个人的耐力，肺活量小的孩子会表现出精力不持久。比如有些学生学习久了容易出现头晕、精神萎靡等，其实是由于自身身体素质不好导致的。很多学生和家长认为要花更多的时间去学习才能取得更好的成绩，其实适当的运动有利于让大脑兴奋起来，这样学习效率更高。 河北师范大学体育学院教师高峰的调查数据更能说明我省学生体质状况下降的现状。“我们每年9-11月份都会对大一新生进行体质测试，测试评定分为优秀、良好、及格和不及格四个等级。其中，及格和不及格的占了多数，而优秀的却是少之又少。”高峰介绍，她们曾对2012年我省高校体质测试结果进行过抽样调查，其中优秀2.32%，良好31.97%，及格44.63%，不及格21.08%。 关键要提升学生运动的意识 “目前我国的学生体质健康之所以面临如此严峻的形势，与学生、学校参与体育锻炼、开展学校体育工作的内生动力和外在激励不足有关。”河北师范大学体育学院党委书记刘森表示，这在一定程度上阻碍学生和学校在开展体育锻炼方面的积极性，教育部此次出台系列文件，就是想改变目前这种状况。 根据教育部要求，学校要制作《国家学生体质健康标准登记卡》，规范记录每一名学生的体质健康测试成绩及其评定等级。小学将体质健康测试情况列入学生成长记录或素质报告书，初中以上学校列入学生档案，作为学生综合素质评价和学业水平考试的重要指标和内容。同时，学生体质健康状况还将作为评价学校和地方教育水平的重要指标。 “体育纳入升学考试对于增强学生的体质是一种手段，也能提升学校、学生、家长的重视，但最根本的是要提升学生运动的意识，激发学生运动的兴趣。”刘森介绍，他们正通过体育课、早晨锻炼和运动俱乐部等方式，让学生在大学4年里，培养喜欢的体育项目，并形成终身运动的习惯。 相关阅读：河北：高校要坚持早操制度 以提高学生体质 本文来源：河北日报 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 高中学生体质下降 考试 学生体质 河北高中生体质下降 河北考军校改为估分填报志愿 2014/06/04 苹果正进军一个新的重要领域：智能家居 2014/06/04 庄里代表:缸炉烧饼金凤扒鸡 2014/06/04 苹果iPhone 6上市时间再曝光 不早于9月 2014/06/04 邯郸警方破获一跨省贩毒案 缴获冰毒1500克 2014/06/04 小米电视2首发7分售罄：或因4K需求不足 2014/06/04 河北整治医疗美容机构 2014/06/04 善行河北好护士栾金颖 2014/06/04 故城老汉训诫儿子竟失手将其砸死 喜事变丧事 2014/06/04 石家庄中职生演绎环保时装秀 废弃物华丽转身 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
