 <title>河北：小学5年级起学生将接受防毒拒毒教育 - 网易河北</title> 河北：小学5年级起学生将接受防毒拒毒教育 2014-06-04 06:50:18.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 摘要：河北省今后将从小学5年级开始，通过专题教学、多媒体教学、禁毒主题班会、禁毒知识讲座、观看禁毒知识影视片等形式，开展毒品预防教育，努力做到“校园无毒品，学生不吸毒”。 网易河北讯 提高大中小学生防毒、拒毒意识，增强抵制毒品能力，河北省今后将从小学5年级开始，通过专题教学、多媒体教学、禁毒主题班会、禁毒知识讲座、观看禁毒知识影视片等形式，开展毒品预防教育，努力做到“校园无毒品，学生不吸毒”。 记者从河北省教育厅获悉，按照河北省加强学校毒品预防教育工作的意见部署，今后毒品预防专题教育将列入教学计划，在课时、教师、教材等方面予以保证。其中，普通中小学校必须确保小学5年级至高中2年级禁毒教育每学期不少于1课时。高等学校和中等职业学校，也要将禁毒知识作为新生入学教育内容。 河北省提出，力争3年内实现每所中小学校(含中等职业学校)有懂毒品预防教育的1至2名法制副校长、3至5名骨干教师和一批任课教师，每所高校有一批懂毒品预防教育的任课教师和辅导员。 专题教学之外，学校还可组织学生参加宣誓、签名等课外实践活动，并聘请医学、法学、心理学、社会学、教育、禁毒等领域的专家为学生讲授禁毒知识。小学阶段，将以生动活泼的形式，对学生开展“毒品有害，远离毒品”常识教育；初中阶段重点了解禁毒法律知识，懂得拒绝毒品的基本技能；高中阶段，培养其禁毒意识和社会责任感，懂得选择毒品就是自我毁灭；大学阶段可全面传授禁毒知识，使大学生不但能自觉抵御，而且成为反毒、禁毒的宣传者与志愿者。(记者齐雷杰) 相关衔接：河北省学前教育宣传月启动会议在石家庄举行 本文来源：新华网 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 小学生 防毒教育 抵制毒品 预防教育 高考：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014/06/04 调查显示接近七成用户愿意第一时间升级iOS 8 2014/06/04 小米3S或本月发布 金属边框白色机身 2014/06/04 河北传媒学院：“工作室”成为梦想“孵化厂” 2014/06/04 河北单独两孩政策出台 唐山10万户家庭可生二胎 2014/06/04 石家庄书法家 10斤重笔题写巨幅书法 2014/06/04 本周张家口将迎来降雨气温回落到30℃以下 2014/06/04 端午假期 唐山公安巡警强化配枪武装巡逻 2014/06/04 廊坊市首个海外孔子文化交流中心在美揭牌 2014/06/04 邢台武术教练酒后连砸两辆轿车前挡风玻璃 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
