 <title>河南将艾滋病检测纳入新生体检 称坚持自愿保密_网易新闻中心</title> 河南将艾滋病检测纳入新生体检 称坚持自愿保密 2014-06-04 01:38:40 来源: 京华时报(北京) 有0人参与 分享到 据新华社电河南省教育厅和卫生厅近日联合下发《关于加强学校艾滋病防治知识教育工作的通知》，其中“将艾滋病检测纳入大中专院校新生入学体检范围”引发网友热议。河南省疾控中心副主任王哲3日告诉记者，该文件主要目的是利用新生入学的机会集中开展预防艾滋病的宣传教育，检测将严格坚持“自愿、保密”原则。 “将艾滋病检测纳入大中专院校新生入学体检范围”在网上传播后，一些人产生了质疑，认为这样会侵犯公民个人的隐私权，进而产生歧视；同时也有一些人表示支持，认为这有利于艾滋病的防控。 该《通知》称，河南省艾滋病防治形势严峻，现存活艾滋病感染者病人4万余人，每年新报告感染人数4000例左右。据王哲介绍，近年来，性传播已经成为河南省艾滋病的主要传播途径，且青少年学生感染艾滋病报告增多，尤其是男男同性恋之间的传播呈上升趋势，学校艾滋病防治知识教育工作亟须加强。 王哲说，好多学生不知道艾滋病在学生中的传播状况，认为都是同学哪有艾滋病呀，所以新生入学进入了一个新的环境，而且现在网络、社会上各种诱惑比较多，非常有必要开展艾滋病的宣传教育活动。如果哪些学生愿意检测，我们给他提供一个免费检测的机会。 王哲表示，一旦检测结果呈现阳性，会有专业的技术人员告知，再做进一步的检测。这个信息绝对保密，只有特定人才知道，包括本人无关亲属都不会知道，这在法律上是有规定的。《通知》中也特别强调了各学校不得拒绝感染艾滋病学生入学，并保护他们的隐私。 本文来源：京华时报 。更多精彩内容请访问京华网 http://www.jinghua.cn 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 新生入学 艾滋病防治 河南省 芜湖市普通高校贫困新生入学资助工作启动 2014/06/03 何勇海：“新生入学测艾滋”必须厘清的前提 2014/06/02 河南新生入学自愿免费测艾滋 正起草文件规范检测 2014/06/02 河南新生入学检测艾滋病 网友质疑违背自愿原则 2014/06/01 河南要求将艾滋病检测纳入高校新生入学体检(图) 2014/06/02 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
