" <title>二年级女生爱看成人爱情漫画 引家长担忧_网易教育</title> 二年级女生爱看成人爱情漫画 引家长担忧 2014-06-05 15:02:22 来源: 重庆晚报(重庆) 有0人参与 分享到 王女士很是困惑，漫画书种类广泛，有适合孩子看的，有适合成年人看的，而孩子一看到漫画二字就立马被吸引，为什么书店没有明显的标识，对这两类漫画进行分区？  重庆晚报讯 上周末，家住渝中区民生路212栋701的住户王女士，带着今年刚上小学二年级的女儿，到江北区北城天街的西西弗书店购书。让王女士有些意外的是，女儿挑选许久后，要求购买漫画区里一本名为《暗恋那些事》的漫画书。 “怎么会这样遇见你”、“算约会吗”……书里的章节名称让王女士很是吃惊，“这内容，怎么看都不太适合二年级的小朋友。” 王女士很是困惑，漫画书种类广泛，有适合孩子看的，有适合成年人看的，而孩子一看到漫画二字就立马被吸引，为什么书店没有明显的标识，对这两类漫画进行分区？ 漫画图书 不少和爱情有关 王女士告诉记者，在这家书店里，标有“漫画”字样的书架里摆放的漫画题材都颇为成熟，《爱情公寓》、《暗恋那些事》……不少都和爱情有关。 “这个书架前围了不少小朋友，都看得津津有味。”王女士说。 随后，王女士还观察了不远处的少儿读物区，这里也有很多漫画书出售，不过多为友情、大自然等题材，比较适合孩子。不过，在这里看书的孩子明显没有漫画区的人多。 “孩子一看到漫画两字，就会不自觉地被吸引。对于家长[微博]而言，也觉得孩子爱看漫画没什么，所以就放心地让孩子看。但如果书店里有内容不太适合孩子的漫画书，我认为应该有更明显的标识，让家长明白。”王女士告诉记者，最后她拒绝了女儿买这本书的请求。 前日，记者前往江北区北城天街西西弗书店、解放碑新华书店等地方调查发现，都设置了漫画区，而在出售的漫画中，确实有很多都和恋爱等话题相关。 成人漫画 尚需家长也把关 前日，北城天街西西弗书店的一位胡姓工作人员告诉记者，书店对书是作了分类处理的，有成年读物和少儿读物之分，但从理论上说，书店里的所有书孩子都是可以买的，也包括成人漫画。 据她介绍，漫画区平时有4位工作人员专门进行书的分类，“在筛选时，我们往往从出版商寄给我们的资料、作者的受众群等方面进行界定。一般来说，我们划入少儿读物的漫画比较少。”胡女士说。 胡女士也表示，这段时间《爱情公寓》等漫画书卖的不错，但购书者基本都是成年人，孩子们看的多买的少，毕竟付钱的家长会帮忙把关。 对于家长提出“应该有明显的标识”的说法，胡女士表示：“事实上，就算设置了专门标识，对于孩子而言，如果他们想看还是可以看，他们的主观能动性是店方无法控制的。这个部分，可能更需要家长多付出一些，进行适当的管理，为孩子把关。” 年龄虽小 也可以了解爱情 前日，重庆晚报记者采访了重庆师范大学教育学院副院长瞿亚红，她认为，从文学的角度看，书和科学不一样，没有明显的界定标准。比如适合成年人阅读的《红楼梦》，同样很值得推荐给孩子阅读，不能因为它有一些成年人的生活描写以及价值观，就贴上“少儿不宜”的标签。 瞿亚红说，发现孩子爱读一些和爱情相关的书，家长也不必慌张，不妨换个角度，自己也看看这些书再和孩子交流，去理解孩子为何被书吸引，他们获取了什么样的信息，再根据这些反馈去正确引导孩子。“爱情是人类很重要的感情，年龄小同样也可以了解，应该正确的看待。”瞿亚红说。 对于不少家长担心，爱情类漫画书会不会含有“三俗”内容，瞿亚红表示，这是相关职能部门应该做的事情，出版方、书店等也应该做好审查工作，把不良读物挡在书店外。事实上，三俗的作品不仅不适于孩子，也同样不适于成年人，在图书没有分级的情况下，这种把控都是应该注意的。返回腾讯网首页>> 本文来源：重庆晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 成人 漫画 要成才先成人 2014/06/05 “成人喝人奶”有悖公序良俗 2014/06/04 多家网站介绍成人“喂奶”服务 部分涉及性交易(图) 2014/06/03 美国7成人拥有房产 穷人房租70%由政府提供 2014/06/03 锤子小米：互联网草根的成人宣言 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
