" <title>清华园内古体字难倒潘石屹 网友微博留言帮猜字_网易校园</title> 清华园内古体字难倒潘石屹 网友微博留言帮猜字 2014-05-26 08:06:16 来源: 新华网 有0人参与 分享到 “走进清华，一块石头上刻着四个字，一个字也不认识。忽然感到了差距。”大V潘石屹昨天在自己的微博上贴出了在清华大学内拍的一张照片：一块大石头上刻着四个字。这四个字瞬间也难倒了很多网友和粉丝。 1 清华园内一块石头上刻着的古体字难倒了地产大亨潘石屹及不少网友影/本报记者 贾婷 清华大学经管学院园内的一块石头上刻着四个古体字，昨天到访这里的潘石屹在微博上承认自己“一个也不认识”。这四个字是何体、何意，地产大亨是否应该认识，引发上千网友热议并帮忙猜字。 “走进清华，一块石头上刻着四个字，一个字也不认识。忽然感到了差距。”大V潘石屹昨天在自己的微博上贴出了在清华大学内拍的一张照片：一块大石头上刻着四个字。这四个字瞬间也难倒了很多网友和粉丝。 北京青年报记者了解到，这块石头立于清华经管学院园内，是该院EMBA某届学员十年前送给母校经管学院建院20周年的纪念品。石头上刻的四个字是“天马无羁”，字体是拓自齐白石先生1937年74岁高龄时写下的篆书四言联：“阳春有脚，天马弗羁。”因此还被选入了《清华大学碑碣匾额拓片集》。从字面内容看，“弗羁”出自唐代司空图的《二十四诗品》中的“惟性所宅，直取弗羁。控物自富，与率为期。” 古文献专家、清华大学出土文献研究与保护中心研究员李均明告诉北青报记者，这四个字属于变体篆书。“天马”在古文献中出现很早，多为星辰的名字，汉武帝时称西域汗血马为“天马”。“天马无羁”的大意，就是才高艺大的人天马行空，不受羁束。针对书画界和网络上一些人认为，齐白石先生的原文应该是“天马弗羁”，李均明研究员表示，“弗”是“无”字的繁体，所以译为现代简体字应该是“天马无羁”。 齐白石先生的这幅著名书法作品近年来多次出现在海内外的拍卖会上。众所周知，齐白石先生的书法和其绘画一样成就卓著，“白石书体”在书画和评论界都享有高度赞誉。而潘石屹“一个也不认识”引发了众多网友的吐槽。多数网友坦承“我也不认识”或“我只认识‘马’字”，还有少数网友调侃潘石屹“不认识也不影响卖房子”。 (记者 雷嘉) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清华园 古字体 潘石屹 被难倒 清华园第一座楼凌晨失火 木结构基本被烧毁 2010/11/16 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
