" <title>“学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研_网易教育</title> “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研 2014-05-08 09:44:01 来源: 海峡都市报(福州) 有0人参与 分享到 婚礼于4月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。   海峡都市报讯 福州婚礼摄影师“@无敌武士兔”在微博分享了一对80后新人结婚当天的照片。与众不同的是，这些照片拍摄的不是隆重的婚礼现场，而是新娘在新郎的陪伴下，走进考研（微博）考场的画面，虽不华丽，但平淡、真实、温馨的爱情感动了不少网友。当然，也有网友感叹，结婚不忘考研，这一定是位“学霸型新娘”。    为送新娘赶考新郎午餐啃面包     博主“@无敌武士兔”告诉记者，照片里的这对新人，新娘是福州人，新郎是江西人，当天他担任这对新人的婚礼摄影师。据他介绍，婚礼于上月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。    其中一张照片里，新郎坐在考场外，正在啃面包。“@无敌武士兔”说，当天婚礼安排很紧凑，为送新娘赶考，新郎顾不上吃午餐，将新娘送入考场后，就在考场外，就着一瓶矿泉水吃了点面包。“@无敌武士兔”说，他觉得比起婚礼现场，这组赶考的照片更能体现这对新人平淡、真实、温馨的爱情。    新娘：虽然“狼狈”，但终生难忘     王梦瑶与老公刘先生是三年前认识的，两人毕业于不同的大学，缘分开始于福州，最终决定把家也安在福州。王梦瑶说，他们的婚期去年就定下了，婚礼前几天接到考研复试的通知，发现婚期与考试时间撞车了。由于婚礼安排早就通知了亲戚朋友，取消或推迟婚礼不合适，错过研究生复试也会遗憾，王梦瑶在与老公商量后，决定中午举办婚礼仪式，下午赶考。    王梦瑶说，为了赶时间，中午办完婚礼仪式，她在老公的陪同下，坐婚车赶到了考点，直接换下婚纱进考场，虽然有些“狼狈”，但一路有老公陪伴，她觉得很幸福，这段经历一定终生难忘。  本文来源：东南网-海峡都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸新娘 考研 “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研(图) 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研_网易教育</title> “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研 2014-05-08 09:44:01 来源: 海峡都市报(福州) 有0人参与 分享到 婚礼于4月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。   海峡都市报讯 福州婚礼摄影师“@无敌武士兔”在微博分享了一对80后新人结婚当天的照片。与众不同的是，这些照片拍摄的不是隆重的婚礼现场，而是新娘在新郎的陪伴下，走进考研（微博）考场的画面，虽不华丽，但平淡、真实、温馨的爱情感动了不少网友。当然，也有网友感叹，结婚不忘考研，这一定是位“学霸型新娘”。    为送新娘赶考新郎午餐啃面包     博主“@无敌武士兔”告诉记者，照片里的这对新人，新娘是福州人，新郎是江西人，当天他担任这对新人的婚礼摄影师。据他介绍，婚礼于上月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。    其中一张照片里，新郎坐在考场外，正在啃面包。“@无敌武士兔”说，当天婚礼安排很紧凑，为送新娘赶考，新郎顾不上吃午餐，将新娘送入考场后，就在考场外，就着一瓶矿泉水吃了点面包。“@无敌武士兔”说，他觉得比起婚礼现场，这组赶考的照片更能体现这对新人平淡、真实、温馨的爱情。    新娘：虽然“狼狈”，但终生难忘     王梦瑶与老公刘先生是三年前认识的，两人毕业于不同的大学，缘分开始于福州，最终决定把家也安在福州。王梦瑶说，他们的婚期去年就定下了，婚礼前几天接到考研复试的通知，发现婚期与考试时间撞车了。由于婚礼安排早就通知了亲戚朋友，取消或推迟婚礼不合适，错过研究生复试也会遗憾，王梦瑶在与老公商量后，决定中午举办婚礼仪式，下午赶考。    王梦瑶说，为了赶时间，中午办完婚礼仪式，她在老公的陪同下，坐婚车赶到了考点，直接换下婚纱进考场，虽然有些“狼狈”，但一路有老公陪伴，她觉得很幸福，这段经历一定终生难忘。  本文来源：东南网-海峡都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸新娘 考研 “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研(图) 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研_网易教育</title> “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研 2014-05-08 09:44:01 来源: 海峡都市报(福州) 有0人参与 分享到 婚礼于4月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。   海峡都市报讯 福州婚礼摄影师“@无敌武士兔”在微博分享了一对80后新人结婚当天的照片。与众不同的是，这些照片拍摄的不是隆重的婚礼现场，而是新娘在新郎的陪伴下，走进考研（微博）考场的画面，虽不华丽，但平淡、真实、温馨的爱情感动了不少网友。当然，也有网友感叹，结婚不忘考研，这一定是位“学霸型新娘”。    为送新娘赶考新郎午餐啃面包     博主“@无敌武士兔”告诉记者，照片里的这对新人，新娘是福州人，新郎是江西人，当天他担任这对新人的婚礼摄影师。据他介绍，婚礼于上月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。    其中一张照片里，新郎坐在考场外，正在啃面包。“@无敌武士兔”说，当天婚礼安排很紧凑，为送新娘赶考，新郎顾不上吃午餐，将新娘送入考场后，就在考场外，就着一瓶矿泉水吃了点面包。“@无敌武士兔”说，他觉得比起婚礼现场，这组赶考的照片更能体现这对新人平淡、真实、温馨的爱情。    新娘：虽然“狼狈”，但终生难忘     王梦瑶与老公刘先生是三年前认识的，两人毕业于不同的大学，缘分开始于福州，最终决定把家也安在福州。王梦瑶说，他们的婚期去年就定下了，婚礼前几天接到考研复试的通知，发现婚期与考试时间撞车了。由于婚礼安排早就通知了亲戚朋友，取消或推迟婚礼不合适，错过研究生复试也会遗憾，王梦瑶在与老公商量后，决定中午举办婚礼仪式，下午赶考。    王梦瑶说，为了赶时间，中午办完婚礼仪式，她在老公的陪同下，坐婚车赶到了考点，直接换下婚纱进考场，虽然有些“狼狈”，但一路有老公陪伴，她觉得很幸福，这段经历一定终生难忘。  本文来源：东南网-海峡都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸新娘 考研 “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研(图) 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研_网易教育</title> “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研 2014-05-08 09:44:01 来源: 海峡都市报(福州) 有0人参与 分享到 婚礼于4月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。   海峡都市报讯 福州婚礼摄影师“@无敌武士兔”在微博分享了一对80后新人结婚当天的照片。与众不同的是，这些照片拍摄的不是隆重的婚礼现场，而是新娘在新郎的陪伴下，走进考研（微博）考场的画面，虽不华丽，但平淡、真实、温馨的爱情感动了不少网友。当然，也有网友感叹，结婚不忘考研，这一定是位“学霸型新娘”。    为送新娘赶考新郎午餐啃面包     博主“@无敌武士兔”告诉记者，照片里的这对新人，新娘是福州人，新郎是江西人，当天他担任这对新人的婚礼摄影师。据他介绍，婚礼于上月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。    其中一张照片里，新郎坐在考场外，正在啃面包。“@无敌武士兔”说，当天婚礼安排很紧凑，为送新娘赶考，新郎顾不上吃午餐，将新娘送入考场后，就在考场外，就着一瓶矿泉水吃了点面包。“@无敌武士兔”说，他觉得比起婚礼现场，这组赶考的照片更能体现这对新人平淡、真实、温馨的爱情。    新娘：虽然“狼狈”，但终生难忘     王梦瑶与老公刘先生是三年前认识的，两人毕业于不同的大学，缘分开始于福州，最终决定把家也安在福州。王梦瑶说，他们的婚期去年就定下了，婚礼前几天接到考研复试的通知，发现婚期与考试时间撞车了。由于婚礼安排早就通知了亲戚朋友，取消或推迟婚礼不合适，错过研究生复试也会遗憾，王梦瑶在与老公商量后，决定中午举办婚礼仪式，下午赶考。    王梦瑶说，为了赶时间，中午办完婚礼仪式，她在老公的陪同下，坐婚车赶到了考点，直接换下婚纱进考场，虽然有些“狼狈”，但一路有老公陪伴，她觉得很幸福，这段经历一定终生难忘。  本文来源：东南网-海峡都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸新娘 考研 “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研(图) 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研_网易教育</title> “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研 2014-05-08 09:44:01 来源: 海峡都市报(福州) 有0人参与 分享到 婚礼于4月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。   海峡都市报讯 福州婚礼摄影师“@无敌武士兔”在微博分享了一对80后新人结婚当天的照片。与众不同的是，这些照片拍摄的不是隆重的婚礼现场，而是新娘在新郎的陪伴下，走进考研（微博）考场的画面，虽不华丽，但平淡、真实、温馨的爱情感动了不少网友。当然，也有网友感叹，结婚不忘考研，这一定是位“学霸型新娘”。    为送新娘赶考新郎午餐啃面包     博主“@无敌武士兔”告诉记者，照片里的这对新人，新娘是福州人，新郎是江西人，当天他担任这对新人的婚礼摄影师。据他介绍，婚礼于上月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。    其中一张照片里，新郎坐在考场外，正在啃面包。“@无敌武士兔”说，当天婚礼安排很紧凑，为送新娘赶考，新郎顾不上吃午餐，将新娘送入考场后，就在考场外，就着一瓶矿泉水吃了点面包。“@无敌武士兔”说，他觉得比起婚礼现场，这组赶考的照片更能体现这对新人平淡、真实、温馨的爱情。    新娘：虽然“狼狈”，但终生难忘     王梦瑶与老公刘先生是三年前认识的，两人毕业于不同的大学，缘分开始于福州，最终决定把家也安在福州。王梦瑶说，他们的婚期去年就定下了，婚礼前几天接到考研复试的通知，发现婚期与考试时间撞车了。由于婚礼安排早就通知了亲戚朋友，取消或推迟婚礼不合适，错过研究生复试也会遗憾，王梦瑶在与老公商量后，决定中午举办婚礼仪式，下午赶考。    王梦瑶说，为了赶时间，中午办完婚礼仪式，她在老公的陪同下，坐婚车赶到了考点，直接换下婚纱进考场，虽然有些“狼狈”，但一路有老公陪伴，她觉得很幸福，这段经历一定终生难忘。  本文来源：东南网-海峡都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸新娘 考研 “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研(图) 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研_网易教育</title> “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研 2014-05-08 09:44:01 来源: 海峡都市报(福州) 有0人参与 分享到 婚礼于4月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。   海峡都市报讯 福州婚礼摄影师“@无敌武士兔”在微博分享了一对80后新人结婚当天的照片。与众不同的是，这些照片拍摄的不是隆重的婚礼现场，而是新娘在新郎的陪伴下，走进考研（微博）考场的画面，虽不华丽，但平淡、真实、温馨的爱情感动了不少网友。当然，也有网友感叹，结婚不忘考研，这一定是位“学霸型新娘”。    为送新娘赶考新郎午餐啃面包     博主“@无敌武士兔”告诉记者，照片里的这对新人，新娘是福州人，新郎是江西人，当天他担任这对新人的婚礼摄影师。据他介绍，婚礼于上月12日举行，刚好撞上新娘的考研复试(第二轮笔试)，新娘中午化完妆，举行了婚礼仪式，下午就赶去考点，参加了考试。新娘在新郎陪伴下赶考的一幕幕，被“@无敌武士兔”用镜头记录下。    其中一张照片里，新郎坐在考场外，正在啃面包。“@无敌武士兔”说，当天婚礼安排很紧凑，为送新娘赶考，新郎顾不上吃午餐，将新娘送入考场后，就在考场外，就着一瓶矿泉水吃了点面包。“@无敌武士兔”说，他觉得比起婚礼现场，这组赶考的照片更能体现这对新人平淡、真实、温馨的爱情。    新娘：虽然“狼狈”，但终生难忘     王梦瑶与老公刘先生是三年前认识的，两人毕业于不同的大学，缘分开始于福州，最终决定把家也安在福州。王梦瑶说，他们的婚期去年就定下了，婚礼前几天接到考研复试的通知，发现婚期与考试时间撞车了。由于婚礼安排早就通知了亲戚朋友，取消或推迟婚礼不合适，错过研究生复试也会遗憾，王梦瑶在与老公商量后，决定中午举办婚礼仪式，下午赶考。    王梦瑶说，为了赶时间，中午办完婚礼仪式，她在老公的陪同下，坐婚车赶到了考点，直接换下婚纱进考场，虽然有些“狼狈”，但一路有老公陪伴，她觉得很幸福，这段经历一定终生难忘。  本文来源：东南网-海峡都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸新娘 考研 “学霸新娘”走红：中午办婚礼下午考研(图) 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
