 <title>河南查处招生违规问题 严禁“奥数”与入学挂钩_网易新闻中心</title> 河南查处招生违规问题 严禁“奥数”与入学挂钩 2013-03-28 14:51:00 来源: 中青在线-中国青年报(北京) 有0人参与 严禁“奥数”与任何义务教育学校招生挂钩、未经批准任何义务教育学校或单位不得以特长班或实验班的名义招生、严禁举办“占坑班”……昨日（27日），河南省教育厅下发《关于进一步做好义务教育阶段学校招生工作的通知》，加强对河南省义务教育阶段学校招生违规问题的督查。 河南省要求，义务教育学校招生坚持免试、就近入学的原则。公办学校非正常跨区域招生比例高于10%的学校，要逐年减少，到2014年减少到10%以下；低于10%的学校要巩固成果并继续减少，学校不得以跨区域为名收取择校费。 河南省规定，未经省教育厅批准，任何义务教育学校或单位不得以特长班或实验班的名义招生。2012年批准招生的，要严格按照批准的招生规模、范围和方式进行招生。各地新增特长班应于2013年4月20日前报省教育厅审批。经批准的体育、艺术等特长生招生可进行特长方面测试，不得进行文化课方面考试。严禁“奥数”与任何义务教育学校招生挂钩。凡有“奥数”等培训行为与义务教育入学挂钩者，无论是公办学校，还是民办学校，都要严肃查处。不得组织义务教育阶段学生报名参加学科竞赛，不得将各种竞赛、考级成绩或证书作为义务教育学校入学的依据。 同时，坚决禁止任何义务教育学校单独或与社会培训机构联合或委托举办以选拔生源为目的的各类培训班（以下简称“占坑班”）。今年5月底之前，各省辖市、省直管试点县、重点扩权县（市）教育局将对本地举办“占坑班”行为进行一次全面排查和治理。另外，义务教育学校要均衡编班，均衡分配教师和学生，不得举办重点班或快慢班。 转自大河网 本文来源：中青在线-中国青年报 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网易首页新闻首页 0人参与 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 奥数 学校招生 义务教育 严禁义务教育入学与奥数挂钩 2013/03/28 杭州民办初中招生政策：先摇号再面谈 2013/03/27 杭州 民办初中不考试不看奥数 2013/03/27 奥数不再是“硬杠杠” 2013/03/27 杭州民办初中招生不考试不看奥数成绩 2013/03/26 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
