<title>2012年英语六级网考费用上调至65元/人_新浪教育_新浪网</title> 关于全国大学英语四、六级网络考试考试费增加的情况说明 全国大学英语四、六级网络考试考点： 大学英语四、六级网络考试(以下简称网考)于2007年5月由教育部高教司立项。该项目是本科教学质量工程的一项重要内容，是大学英语教学改革的一个组成部分。项目总体目标是建立现代信息技术条件下适合四、六级考试的新模式，实现基于大型题库的计算机化考试，实现考试管理和考试组织的信息化，确保考试的公平公正，更有效地防止考试作弊。自2008年12月起至今，已在全国进行了13次四级网考和9次六级网考的试点考试。 目前，教育部“高等学校教学质量与教学改革工程”项目《大学英语四、六级网络考试系统研发与服务体系建设》课题已经圆满完成任务，课题经费无结余，且再无国家拨款支持。网考已进入每年组织四次考试，“常态化，以考养考”运营阶段。 考试管理机构组织大量老师阅卷、租用场地及设备。考试实施单位投入大量的人力、财力进行全国网考系统、题库管理系统、考务信息管理系统、阅卷系统、口语语音识别评测系统的测试、升级工作，承担信息平台的设备管理、技术研发测试、技术服务、带宽维护和安全保障。 考点的运行经费入不敷出，不少学校表示在实施网考试点考试时学校需要补贴亏空，网考组织工作的投入高于纸笔考，因为网考需要机房设备硬件的支持，还需配备技术人员、监考人员，而且考前准备工作的周期长，为保证更多的考生参加考试，需要添置更多的服务器、计算机、耳麦等设备。 考试费用中不包含命制题目中的音视频资料及命题过程中多次审核试题、成卷的命题费用。 网考实施各单位在国家没有任何投入的情况下，克服一切困难，为网考的顺利实施做了大量工作，投入及支出巨大。 为进一步推进高校大学英语教改进程，顺利实施网考，使部分院校的网考实施进入常态化运行。经过多方调研及汇总考点建议，解决考试组织实施过程中由于经费不足造成的考试运营困难，自2012年起，网考考试费为65元/考生。
