 <title>瓜州50名学生获“北大朗润奖学金”_网易新闻中心</title> 瓜州50名学生获“北大朗润奖学金” 2014-05-30 03:12:16 来源: 兰州晨报(兰州) 有0人参与 分享到 本报瓜州讯（首席记者董开炜）5月25日，北京大学国家发展研究院院长杨壮教授前往瓜州县沙河乡中心小学，向50名学生每人发放奖学金、助学金1000元，甘肃省政府副省长郝远参加了捐助仪式。据了解，这笔资金属“北大朗润奖学金”，北京大学国家发展研究院将连续4年资助这些学生，累计资助金额20万元。 本文来源：每日甘肃网-兰州晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 奖学金 大朗 发展研究院 重庆大学全能寝室：4兄弟全保研 拿奖到手软 奖学金超10万(组图) 2014/05/29 集体捐出奖学金为同学治病河南大学最有爱毕业班：不抛弃，不放弃，一个也不能少 2014/05/29 广益中学数百学子获赠奖学金 2014/05/28 香江中学奖励AP班优秀生巨额奖学金(组图) 2014/05/28 中国驻悉尼总领馆为优秀学子颁发奖学金 2014/05/28 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
