" <title>留学生吐槽频繁被求代购：我不是采购员_网易教育</title> 留学生吐槽频繁被求代购：我不是采购员 2014-03-04 09:23:00 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 “我在当地的MAYA商场发现了《来自星星的你》女主角同款唇膏，随手拍照发到了朋友圈。”宋丹说，让她没想到的是，这条消息在她的朋友圈里炸开了锅，很多女同学开始给她留言，让她代购女主角用的YSL52唇膏。 重庆晨报报道 “各位亲！我不想再去买千颂伊的唇膏了！一周跑三趟，让我专心学习会儿吧！”2日，在澳大利亚留学（微博）的重庆妹子宋丹在微信朋友圈里吐槽。她的吐槽引来了很多在国外的朋友留言，他们说，朋友圈拉近了人和人的距离，但也给他们的海外生活带来了很多烦恼。 一周跑3次商场，买7只唇膏 家住渝北东和春天的宋丹，今年25岁，2013年7月前往澳大利亚墨尔本攻读硕士学位。在她的留学生活中，学习、打工已经占据了大部分时间。尽管她不愿意帮人代购，但上周六的一条微信，还是让代购找上了她。为此，她一周跑了三次商场，买了7只唇膏。 “我在当地的MAYA商场发现了《来自星星的你》女主角同款唇膏，随手拍照发到了朋友圈。”宋丹说，让她没想到的是，这条消息在她的朋友圈里炸开了锅，很多女同学开始给她留言，让她代购女主角用的YSL52唇膏。除了唇膏，还有同款鞋子、衣服等。“后来，有的同学甚至把衣服和鞋子拍下来，微信给我，让我帮她们找，还让我四处去比价格。” “买就买吧，我前脚才从商场回来，后脚又有微信留言来了。”宋丹说，光是唇膏，她一周内就跑了三趟商场。“这是逼着我走上专业代购的节奏啊！”宋丹说，帮忙代购已经搅乱她的生活，她很烦恼。 于是，她发出了“拒绝代购”的吐槽。微信发出后，长达4个小时的时间里，之前喊她代购的同学都沉默了，除了两个人点赞外，微信再也没响过了。“我只想安静下，希望没有得罪大家。”宋丹说，吐槽微信发出后，她有点后悔。 帮忙代购钻石，她一周没睡好 32岁的吴静羽在重庆一家外企公司上班，去年，她被派往南非工作。在国外很孤单，吴静羽几乎每天都要刷微信。多年未见的小学同学、中学同学，也全部被推荐加了进来。 吴静羽的微信朋友圈里，一个十多年没有联系的朋友说她要结婚了，请她帮忙带颗50分的裸钻回来。“别人要结婚了，我不好推辞，就答应了。”吴静羽说，没想到，她可以代购的消息传到了同学圈子，一下子又来了4个要她帮忙代购钻石的老同学。“都是同学，我不好推脱。”吴静羽刷爆了几张卡，“为带这几颗钻石过海关，春节前一周都没睡好。” 吐槽代购，爸妈批她“自私” 胡琳在新西兰读书。前年，表姐生了孩子，说信不过网上的代购，请她帮忙在新西兰代购奶粉寄回来。胡琳觉得表姐的事情不好拒绝，她就答应了。但让她始料不及的是，七姑妈八大姨、同学都找上门来，一波又一波地喊她帮忙代购。“3年前，我每周去一趟超市，现在一周至少要跑两次超市。”胡琳说，奶粉倒是不贵，但这让她疲于奔命。“带吧，累死自己，不带，烦死自己。”胡琳说，她跟爸妈吐槽，还被批评了，说我“不能太自私”。(龚小然) 本文来源：华龙网-重庆晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳洲留学 澳洲生活 澳廉租房计划有悖初衷 招留学生大学捡便宜 2014/03/03 留学观察：被误读的澳洲人 真相在这里 2014/02/26 澳悉尼中国留学生被杀 室友被列重要嫌疑人 2014/02/12 海外病患澳就医需预付款 留学生看急诊应先咨询 2014/01/24 澳洲一亚裔留学生一年获65万元巨款 遭警方冻结 2014/01/24 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学生吐槽频繁被求代购：我不是采购员_网易教育</title> 留学生吐槽频繁被求代购：我不是采购员 2014-03-04 09:23:00 来源: 重庆晨报(重庆) 有0人参与 分享到 “我在当地的MAYA商场发现了《来自星星的你》女主角同款唇膏，随手拍照发到了朋友圈。”宋丹说，让她没想到的是，这条消息在她的朋友圈里炸开了锅，很多女同学开始给她留言，让她代购女主角用的YSL52唇膏。 重庆晨报报道 “各位亲！我不想再去买千颂伊的唇膏了！一周跑三趟，让我专心学习会儿吧！”2日，在澳大利亚留学（微博）的重庆妹子宋丹在微信朋友圈里吐槽。她的吐槽引来了很多在国外的朋友留言，他们说，朋友圈拉近了人和人的距离，但也给他们的海外生活带来了很多烦恼。 一周跑3次商场，买7只唇膏 家住渝北东和春天的宋丹，今年25岁，2013年7月前往澳大利亚墨尔本攻读硕士学位。在她的留学生活中，学习、打工已经占据了大部分时间。尽管她不愿意帮人代购，但上周六的一条微信，还是让代购找上了她。为此，她一周跑了三次商场，买了7只唇膏。 “我在当地的MAYA商场发现了《来自星星的你》女主角同款唇膏，随手拍照发到了朋友圈。”宋丹说，让她没想到的是，这条消息在她的朋友圈里炸开了锅，很多女同学开始给她留言，让她代购女主角用的YSL52唇膏。除了唇膏，还有同款鞋子、衣服等。“后来，有的同学甚至把衣服和鞋子拍下来，微信给我，让我帮她们找，还让我四处去比价格。” “买就买吧，我前脚才从商场回来，后脚又有微信留言来了。”宋丹说，光是唇膏，她一周内就跑了三趟商场。“这是逼着我走上专业代购的节奏啊！”宋丹说，帮忙代购已经搅乱她的生活，她很烦恼。 于是，她发出了“拒绝代购”的吐槽。微信发出后，长达4个小时的时间里，之前喊她代购的同学都沉默了，除了两个人点赞外，微信再也没响过了。“我只想安静下，希望没有得罪大家。”宋丹说，吐槽微信发出后，她有点后悔。 帮忙代购钻石，她一周没睡好 32岁的吴静羽在重庆一家外企公司上班，去年，她被派往南非工作。在国外很孤单，吴静羽几乎每天都要刷微信。多年未见的小学同学、中学同学，也全部被推荐加了进来。 吴静羽的微信朋友圈里，一个十多年没有联系的朋友说她要结婚了，请她帮忙带颗50分的裸钻回来。“别人要结婚了，我不好推辞，就答应了。”吴静羽说，没想到，她可以代购的消息传到了同学圈子，一下子又来了4个要她帮忙代购钻石的老同学。“都是同学，我不好推脱。”吴静羽刷爆了几张卡，“为带这几颗钻石过海关，春节前一周都没睡好。” 吐槽代购，爸妈批她“自私” 胡琳在新西兰读书。前年，表姐生了孩子，说信不过网上的代购，请她帮忙在新西兰代购奶粉寄回来。胡琳觉得表姐的事情不好拒绝，她就答应了。但让她始料不及的是，七姑妈八大姨、同学都找上门来，一波又一波地喊她帮忙代购。“3年前，我每周去一趟超市，现在一周至少要跑两次超市。”胡琳说，奶粉倒是不贵，但这让她疲于奔命。“带吧，累死自己，不带，烦死自己。”胡琳说，她跟爸妈吐槽，还被批评了，说我“不能太自私”。(龚小然) 本文来源：华龙网-重庆晨报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳洲留学 澳洲生活 澳廉租房计划有悖初衷 招留学生大学捡便宜 2014/03/03 留学观察：被误读的澳洲人 真相在这里 2014/02/26 澳悉尼中国留学生被杀 室友被列重要嫌疑人 2014/02/12 海外病患澳就医需预付款 留学生看急诊应先咨询 2014/01/24 澳洲一亚裔留学生一年获65万元巨款 遭警方冻结 2014/01/24 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
