" <title>留学生海外代购忙 运气好一趟赚1月生活费_网易教育</title> 留学生海外代购忙 运气好一趟赚1月生活费 2014-04-23 09:47:09 来源: 青年时报 有0人参与 分享到 小舒说，代购的盈利还算透明，一般代购费是代购商品购入价的10%至15%。奢侈品包的代购最赚钱，像Prada的包加上代购费后还能比国内便宜3000元左右，如果是折扣村买的奢侈品包与国内差价更大。 青年时报讯 最近，杭州姑娘小王发现自己的朋友圈里，每个星期都会新出现一两个做代购的朋友。一刷屏，满满的都是朋友们秀的海外商品图片：澳大利亚的UGG反季节囤货、《来自星星的你》里面女神全智贤背的YSL包包、台湾无荧光剂的卫生巾品牌、茱莉蔻的玫瑰水开始打折了……  小王说，这些做代购的朋友，基本上都是高中或大学本科的同学，他们都去了国外留学（微博），一边上学一边就做起了代购。 “你永远不知道你的朋友圈哪个朋友会成为下一个代购”，小王用最近网上很流行的一句话表达了自己的感受。 一只爱马仕包代购费抵一月生活费 小舒是小王的高中同学，现在在加拿大温哥华读研究生。她的“小靓全球购”在微信朋友圈里小有名气，同学们只要想买点什么奢侈品或化妆品的话，都会去呼她。 小舒说，温哥华的生活成本很高，每个月的房租750加币(约合人民币4275元)，伙食费450加币/月(约合人民币2565元)的伙食费，还不包括一些买衣服买生活必需品的开销，一个月加起来人民币近7000元。自从做了海外代购后，现在代购费基本可以代替生活费了。 小舒说，代购的盈利还算透明，一般代购费是代购商品购入价的10%至15%。奢侈品包的代购最赚钱，像Prada的包加上代购费后还能比国内便宜3000元左右，如果是折扣村买的奢侈品包与国内差价更大。运气好的话，会有少数顾客来代购售价10多万的爱马仕包，一只包就能赚上万元，一个月的生活费就解决了。不过，国内求代购最多的还是护肤品等消耗品，盈利相对较少，每件赚几十元到上千元不等。 初尝做海外代购的甜头，小舒继续在开拓自己的海外代购事业。由于她以前还在英国留学过两年，有很多朋友在英国。于是小舒和朋友合作，朋友负责英国代购，主要代购英国本土奢侈品牌、奶粉和保健品，小舒则负责美国加拿大这边的代购。美国折扣是非常大的，而且经常会有折扣。 借朋友圈宣传交易省心省力 一个月代购赚万把块钱，小舒自称在代购圈里属于“小儿科”。“我做代购起初是因为朋友托我帮忙带东西，后来我就想为什么不自己做代购呢？在国外有好多中国留学生和华人都在做这行，他们有的是职业做的，有的是用课余时间做。我有接触一些同行，他们做的生意相当大，一个月赚好几万，圣诞节等旺季的时候可以赚上10多万。” 小舒透露，很多留学生代购流行在微信朋友圈或微博上做宣传，主要是宣传效果好，而且顾客群间有信任。“我做代购给自己定的规矩就是宁可自己不赚钱，也要保证代购商品的质量，宁可代购周期长一点，也不投机取巧”，现在小舒的客户群逐渐扩大，常常是老顾客会带来很多新顾客，好口碑靠口口相传。 去年7月，杭州姑娘Annie踏上澳大利亚墨尔本留学的旅程，她的“小胖妞的代购”在朋友圈也越做越有口碑。“一开始，找我代购的都是我的同学朋友和亲戚，我再靠他们的人脉纷纷向他人推荐我的代购，他们通过帮我转发微博、晒单等，于是我就有了更多的客户。也有些新顾客，他们是看见我微博推荐的产品而动了心向我购买；有的顾客都是老客了，长期购买澳洲的产品。”没有猜忌，做起来双方都很顺畅。 忙着比价格 需要合理安排学习时间 留学生做代购会不会影响学习，这是很多家长和同学都关心的问题。 小舒学的是歌剧专业，学业很忙，常常要用课余时间排练和到各地演出。她不觉得代购会影响学习，因为平时她会利用网络获取最新的折扣和其他信息。做代购最重要的还是紧跟时尚潮流，前段时间国内热播《来自星星的你》，小舒就仔仔细细地看了一遍这部韩剧，每看一集都会记录下女主角身上的衣服包包鞋子的品牌，然后到商店网站上和实体店搜寻商品发照片，给国内顾客第一手的时尚资讯。 在Annie眼里，海外代购是一个快乐而又艰辛的事业。“我本身就喜欢购物，帮大家买东西就当是做自己喜欢的事。澳洲最有名的就是保健品和奶粉，我采购时还会货比三家。最常去的地方就是药房和超市，只要看到打折的信息就会赶紧拍照上传到朋友圈。每周发货，这边的快递不上门取件，每次我都要一件件搬去快递公司，然后包装商品，装箱，打包，写快递单。这大概算是快乐中的一点点‘艰辛’吧！”不过Annie现在能够在考试和作业的压力下合理规划时间去为大家上新，而且现在Annie对药房的大部分产品都有了了解，只要客人告诉她他们感兴趣的方面，她都能脱口而出几个有名的品牌和产品。(记者：董资) 本文来源：青年时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学生活 舌尖上的留学生活：在异乡寻找中国味道 2014/04/18 中国留学生参加日本大学入学仪式 挑战新学习生活 2014/04/11 实拍外国留学生在中国的滋润生活 2014/04/10 留学生活：肯德基、必胜客拟招万余餐厅储备经理 2014/03/24 感受法国：说说我的留学生活 2014/03/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学生海外代购忙 运气好一趟赚1月生活费_网易教育</title> 留学生海外代购忙 运气好一趟赚1月生活费 2014-04-23 09:47:09 来源: 青年时报 有0人参与 分享到 小舒说，代购的盈利还算透明，一般代购费是代购商品购入价的10%至15%。奢侈品包的代购最赚钱，像Prada的包加上代购费后还能比国内便宜3000元左右，如果是折扣村买的奢侈品包与国内差价更大。 青年时报讯 最近，杭州姑娘小王发现自己的朋友圈里，每个星期都会新出现一两个做代购的朋友。一刷屏，满满的都是朋友们秀的海外商品图片：澳大利亚的UGG反季节囤货、《来自星星的你》里面女神全智贤背的YSL包包、台湾无荧光剂的卫生巾品牌、茱莉蔻的玫瑰水开始打折了……  小王说，这些做代购的朋友，基本上都是高中或大学本科的同学，他们都去了国外留学（微博），一边上学一边就做起了代购。 “你永远不知道你的朋友圈哪个朋友会成为下一个代购”，小王用最近网上很流行的一句话表达了自己的感受。 一只爱马仕包代购费抵一月生活费 小舒是小王的高中同学，现在在加拿大温哥华读研究生。她的“小靓全球购”在微信朋友圈里小有名气，同学们只要想买点什么奢侈品或化妆品的话，都会去呼她。 小舒说，温哥华的生活成本很高，每个月的房租750加币(约合人民币4275元)，伙食费450加币/月(约合人民币2565元)的伙食费，还不包括一些买衣服买生活必需品的开销，一个月加起来人民币近7000元。自从做了海外代购后，现在代购费基本可以代替生活费了。 小舒说，代购的盈利还算透明，一般代购费是代购商品购入价的10%至15%。奢侈品包的代购最赚钱，像Prada的包加上代购费后还能比国内便宜3000元左右，如果是折扣村买的奢侈品包与国内差价更大。运气好的话，会有少数顾客来代购售价10多万的爱马仕包，一只包就能赚上万元，一个月的生活费就解决了。不过，国内求代购最多的还是护肤品等消耗品，盈利相对较少，每件赚几十元到上千元不等。 初尝做海外代购的甜头，小舒继续在开拓自己的海外代购事业。由于她以前还在英国留学过两年，有很多朋友在英国。于是小舒和朋友合作，朋友负责英国代购，主要代购英国本土奢侈品牌、奶粉和保健品，小舒则负责美国加拿大这边的代购。美国折扣是非常大的，而且经常会有折扣。 借朋友圈宣传交易省心省力 一个月代购赚万把块钱，小舒自称在代购圈里属于“小儿科”。“我做代购起初是因为朋友托我帮忙带东西，后来我就想为什么不自己做代购呢？在国外有好多中国留学生和华人都在做这行，他们有的是职业做的，有的是用课余时间做。我有接触一些同行，他们做的生意相当大，一个月赚好几万，圣诞节等旺季的时候可以赚上10多万。” 小舒透露，很多留学生代购流行在微信朋友圈或微博上做宣传，主要是宣传效果好，而且顾客群间有信任。“我做代购给自己定的规矩就是宁可自己不赚钱，也要保证代购商品的质量，宁可代购周期长一点，也不投机取巧”，现在小舒的客户群逐渐扩大，常常是老顾客会带来很多新顾客，好口碑靠口口相传。 去年7月，杭州姑娘Annie踏上澳大利亚墨尔本留学的旅程，她的“小胖妞的代购”在朋友圈也越做越有口碑。“一开始，找我代购的都是我的同学朋友和亲戚，我再靠他们的人脉纷纷向他人推荐我的代购，他们通过帮我转发微博、晒单等，于是我就有了更多的客户。也有些新顾客，他们是看见我微博推荐的产品而动了心向我购买；有的顾客都是老客了，长期购买澳洲的产品。”没有猜忌，做起来双方都很顺畅。 忙着比价格 需要合理安排学习时间 留学生做代购会不会影响学习，这是很多家长和同学都关心的问题。 小舒学的是歌剧专业，学业很忙，常常要用课余时间排练和到各地演出。她不觉得代购会影响学习，因为平时她会利用网络获取最新的折扣和其他信息。做代购最重要的还是紧跟时尚潮流，前段时间国内热播《来自星星的你》，小舒就仔仔细细地看了一遍这部韩剧，每看一集都会记录下女主角身上的衣服包包鞋子的品牌，然后到商店网站上和实体店搜寻商品发照片，给国内顾客第一手的时尚资讯。 在Annie眼里，海外代购是一个快乐而又艰辛的事业。“我本身就喜欢购物，帮大家买东西就当是做自己喜欢的事。澳洲最有名的就是保健品和奶粉，我采购时还会货比三家。最常去的地方就是药房和超市，只要看到打折的信息就会赶紧拍照上传到朋友圈。每周发货，这边的快递不上门取件，每次我都要一件件搬去快递公司，然后包装商品，装箱，打包，写快递单。这大概算是快乐中的一点点‘艰辛’吧！”不过Annie现在能够在考试和作业的压力下合理规划时间去为大家上新，而且现在Annie对药房的大部分产品都有了了解，只要客人告诉她他们感兴趣的方面，她都能脱口而出几个有名的品牌和产品。(记者：董资) 本文来源：青年时报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学生活 舌尖上的留学生活：在异乡寻找中国味道 2014/04/18 中国留学生参加日本大学入学仪式 挑战新学习生活 2014/04/11 实拍外国留学生在中国的滋润生活 2014/04/10 留学生活：肯德基、必胜客拟招万余餐厅储备经理 2014/03/24 感受法国：说说我的留学生活 2014/03/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
