" <title>白娅倩准考证丢失 假消息一到考试季便露头 - 网易河北</title> 白娅倩准考证丢失 假消息一到考试季便露头 2014-06-04 12:05:16.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 原标题：“白娅倩准考证丢失”假消息一到考试季便露头 摘要：没想到时隔一年，“白娅倩”竟然又丢了准考证，而且还丢到了邢台，同样的名字、准考证号、考场号和座次号，只是这次变成了邢台一中的学生，不过现在已经可以确认为假消息无疑。既然是假消息，为何还要疯传呢？ 网易河北讯 “我朋友捡到一张邢台一中学生的准考证,名字叫：白娅倩、准考证号是：204101311，你们快帮忙找找失主,这就快要高考了,别耽误人家孩子高考，联系电话138********”在6月1日，河北省邢台市很多QQ群和微信都转发这一则爱心传递准考证消息。 查证 但这到底是怎么一回事呢？记者看到这则消息以后立即拨打了这个138开头的联系电话(13830468131)询问情况，电话来自甘肃庆阳，但是已经停机。 记者又联系上邢台一中，询问是否有一名叫白娅倩的学生今年参加高考，邢台一中工作人员经查询后告诉记者，邢台一中今年并没有一名叫白娅倩的学生参加高考。既然邢台一中没有叫白娅倩的这样一名学生，这条爱心传递信息又是出哪里来呢？为了找到答案，记者在互联网上对“白娅倩”进行搜寻，发现了116000天与“白娅倩”有关的信息，原来在2013年6月5日的时候，全国各地已经引发一起“白娅倩”丢准考证之风，当时的事情是：2013年6月5日，一条高考生丢了准考证的消息出现在网上：“捡到粗心小朋友的高考准考证，谁认识通知下，别耽误了高考大事。白娅倩，考点市一中，考场013，座号11，准考证号204101311，请大家帮忙互相转发，别耽误了孩子高考！联系电话138********，转发一下。”准考证丢失会直接影响考生高考。举手之劳就能帮助别人，此消息经爱心人士之手通过QQ群、贴吧、微博、论坛被大量转发。 疯传 消息中有“市一中”这个地点，不少网友想当然地认为，白娅倩就是自己当地人。这条特殊的“招领启事”很快“当地化”、“本土化”。一时间，四川、河北、陕西、甘肃、山东等地网友均在寻找白娅倩。 “到底是哪个市的‘市一中’？”很多转发的网友谁也不知道。后来经媒体核实,204101311的所有者是甘肃庆阳的白娅倩,当时确实丢过准考证,但已经物归原主。 没想到时隔一年，“白娅倩”竟然又丢了准考证，而且还丢到了邢台，同样的名字、准考证号、考场号和座次号，只是这次变成了邢台一中的学生，不过现在已经可以确认为假消息无疑。 既然是假消息，为何还要疯传呢？记者随后在QQ群里询问转发该消息的网友。网友表示，他也是在其他的QQ群看到的，当时看到这则消息的时候，自己也参加过高考，知道准考证对一名考生的重要性，就没有多想，立即就转发到其他群里边了，如果当时知道这则信息是假的话，自己说什么也不会转发的。 提醒 邢台市开发区公安分局民警靳超向记者介绍到，其实，类似丢准考证的还有一个名叫“李亚成同学丢准考证”的版本，在互联网上也广为传播。如果网友以后再看到了此类信息，在随手转发之前最好通过搜索等简单核实。防止信息误传，另外也要提防吸费电话等利用善心的诈骗手段。现在高考马上来临，如果真的捡到准考证应该如何处理呢？通过网络扩散传播固然是一个办法，但留下联系电话等个人信息的方法通过扩散难免为捡拾者带来困扰，建议不妨直接送到考点、学校或者当地的派出所，让他们尽快联系到失主。 相关链接： 1.承德:一女子躺在河道中欲轻生被民警解救 2.邯郸一月5名青年生日狂饮中不慎溺水身亡 3.沧州打工男收到高利理财短信4万积蓄被骗 4.建滔化工污染频发 河北分厂被罚没245万 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB024 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 邢台 准考证丢失假消息疯传 高考 白娅倩准考证丢失 准考证丢失 “白娅倩准考证丢失”假消息考试季便露头 2014/06/04 健康小贴士：清洁细菌保卫健康 2014/06/04 给汽车贴膜还需注意保养 2014/06/04 邢台部分马路被麦子占用 给交通安全埋下了隐患 2014/06/04 邢台一古稀老人与百岁槐树相处58年不愿搬离老宅 2014/06/04 邢台市政府原副秘书长邵积欣因包情妇购豪宅落网 2014/06/04 石家庄：中高考期间部分工地限时停工 2014/06/04 汽车流通协会建议取消限迁 2014/06/04 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼(图) 2014/06/04 保定高考沉着应考 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
