 <title>常旅行可提高孩子的感知能力_网易亲子</title> 常旅行可提高孩子的感知能力 2014-06-04 06:38:02 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 要让孩子懂得一生中并非所有的事都可以凭兴趣去做，要让孩子们领悟只有付出艰辛才能有所收获，要培养孩子吃苦耐劳的毅力，那么就带孩子旅游去吧! 常旅行可提高孩子的感知 有人说，大城市里的孩子最“可怜”了，因为他们感受不到四季的变化，看不见真正的山川草原和蓝天白云。他们对昼夜的理解只是天色的明暗而不是日月的交替，他们对四季的感觉只是衣服的增减而不是大自然的变化。以致许多孩子长大以后回忆起童年和少年时代，除了读书、考试和升学，极少涉及到大自然。 而所谓难以忘怀的快乐往事，也不过是过年的压岁钱、游戏机和麦当劳之类的模糊印象。因此，要让孩子们知道世界并不只是由水泥地、高楼大厦、电视机和人类组成的，知识并不只属于书本，那么就带孩子旅游去吧! 国内外的儿童教育学家和心理学家经过实验发现：大城市的孩子感知能力很低。一位小学教师曾讲述了这样一件事：有一次她带学生们去春游，那天阳光明媚、春风拂面，鸟儿在树林里啁啾，溪水在脚边淙淙。她问学生们：刚才是什么东西的声音?你们看见小溪在哪里?今天有风吗?结果多半学生的回答是“不知道。”她感叹说：“儿童的知觉应该比成人敏感，对周围的一切都充满着好奇，然而这些原本属于儿童的特性，在城市儿童的身上却已经变得模糊不清了。”是的，孩子们似乎已经习惯于从图画书、卡通片中去“了解”和“感知”那些并不真实甚至并不存在的世界，因而对于真正的自然界却感觉迟钝了。现在他们感受不到的只是春天的微风、听不见的只是深山里的鸟语虫鸣、看不见的只是田野中的绚丽色彩，也许将来，他们感觉不到的就会是生活和大自然中的真、善、美。要唤醒孩子们感知世界的能力、陶冶孩子们的生活情趣，那么就带孩子旅游去吧! 许多父母都在埋怨自己的孩子干什么事都没有“长性”、学什么东西都缺乏毅力。但是他们不知道毅力犹如力气，不是天生而是锻炼出来的。儿童如若没有对某事的超凡兴趣，一般说来其当时注意力不会超过半个小时、阶段注意力不会超过一个月。要让孩子们懂得一生中并非所有的事都可以凭兴趣去做，要让孩子们领悟只有付出艰辛才能有所收获，要培养孩子能吃苦耐劳的坚强毅力，那么就带孩子旅游去吧!他在旅途和登山中的一切领悟和体验会化作毅力，激励他应对生活中一切需要恒心和毅力去完成或拼搏的事情。 记得在我10岁那年的暑假，母亲把我送上一列西去列车，请乘务员将我交给在大西北空军某部的舅父。当时列车上许多出差的干部和军人见我是一个没有父母携带的长途旅行的孩子，都饶有兴趣地充当我的“陪伴者”。他们接替着照顾我长达30多个小时的旅途生活，不仅指点我认识从东到西的地形地貌、山川河流，还告诉我许多各地的历史名胜，风土民情以及旅行常识，直到看着我跳进接站的舅父怀里。而在部队里，我像所有家属院里的孩子们一样，听军号起床、休息;风雨中戴着草帽上山割野菜捡地皮(一种土生黑木耳)、下大灞河摸鹅卵石唱秦腔，体验过文工团的战士们练功、排演、操练的辛苦。可以说，形成我开朗和乐于助人、热爱大自然和旅游、保持乐观而勇于尝试的性格以及从事艺术教育工作，很大程度上是源于我曾经拥有过的有益而难以忘怀的少年时代。 现在的城市孩子很少有接触自然、了解社会的机会。尽管他们可自书本上知道许许多多生物植物的名字，尽管他们能够流利地讲述故事或表演各种技巧，但是他们的感性认识是非常浅薄的，他们的体验也是非常匮乏的。为了弥补这种教育上的不足或者说是疏漏，唯一有效而简单的办法就是：带孩子旅游去!旅途中的一切都是最形象最生动的教材，他们可以感受到城市里永远感受不到的体验、学到教科书上永远学不到的知识。带孩子登山，可以让他们领略山之险峻壮美，从而可以激励他们不畏艰难勇于攀登的意志;带孩子去玩海，可以让他们感悟自然之伟大、个人之渺小，从而可以培养他们谦虚谨慎、虚怀若谷的情操;带孩子游览古迹民居，可以让他们了解历史与文化，从而启发他们观察现在、思索将来。 父母们，每年抽一点时间带孩子旅游去吧!这要比美食、玩具和新衣有益得多。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅行 感知能力 好奇心 六个月胎儿已具备听力与视觉能力 2014/05/06 7-9个月宝宝的玩具 2013/02/01 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 败血症 混合喂养 乳痂 孕期性生活 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>常旅行可提高孩子的感知能力_网易亲子</title> 常旅行可提高孩子的感知能力 2014-06-04 06:38:02 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 要让孩子懂得一生中并非所有的事都可以凭兴趣去做，要让孩子们领悟只有付出艰辛才能有所收获，要培养孩子吃苦耐劳的毅力，那么就带孩子旅游去吧! 常旅行可提高孩子的感知 有人说，大城市里的孩子最“可怜”了，因为他们感受不到四季的变化，看不见真正的山川草原和蓝天白云。他们对昼夜的理解只是天色的明暗而不是日月的交替，他们对四季的感觉只是衣服的增减而不是大自然的变化。以致许多孩子长大以后回忆起童年和少年时代，除了读书、考试和升学，极少涉及到大自然。 而所谓难以忘怀的快乐往事，也不过是过年的压岁钱、游戏机和麦当劳之类的模糊印象。因此，要让孩子们知道世界并不只是由水泥地、高楼大厦、电视机和人类组成的，知识并不只属于书本，那么就带孩子旅游去吧! 国内外的儿童教育学家和心理学家经过实验发现：大城市的孩子感知能力很低。一位小学教师曾讲述了这样一件事：有一次她带学生们去春游，那天阳光明媚、春风拂面，鸟儿在树林里啁啾，溪水在脚边淙淙。她问学生们：刚才是什么东西的声音?你们看见小溪在哪里?今天有风吗?结果多半学生的回答是“不知道。”她感叹说：“儿童的知觉应该比成人敏感，对周围的一切都充满着好奇，然而这些原本属于儿童的特性，在城市儿童的身上却已经变得模糊不清了。”是的，孩子们似乎已经习惯于从图画书、卡通片中去“了解”和“感知”那些并不真实甚至并不存在的世界，因而对于真正的自然界却感觉迟钝了。现在他们感受不到的只是春天的微风、听不见的只是深山里的鸟语虫鸣、看不见的只是田野中的绚丽色彩，也许将来，他们感觉不到的就会是生活和大自然中的真、善、美。要唤醒孩子们感知世界的能力、陶冶孩子们的生活情趣，那么就带孩子旅游去吧! 许多父母都在埋怨自己的孩子干什么事都没有“长性”、学什么东西都缺乏毅力。但是他们不知道毅力犹如力气，不是天生而是锻炼出来的。儿童如若没有对某事的超凡兴趣，一般说来其当时注意力不会超过半个小时、阶段注意力不会超过一个月。要让孩子们懂得一生中并非所有的事都可以凭兴趣去做，要让孩子们领悟只有付出艰辛才能有所收获，要培养孩子能吃苦耐劳的坚强毅力，那么就带孩子旅游去吧!他在旅途和登山中的一切领悟和体验会化作毅力，激励他应对生活中一切需要恒心和毅力去完成或拼搏的事情。 记得在我10岁那年的暑假，母亲把我送上一列西去列车，请乘务员将我交给在大西北空军某部的舅父。当时列车上许多出差的干部和军人见我是一个没有父母携带的长途旅行的孩子，都饶有兴趣地充当我的“陪伴者”。他们接替着照顾我长达30多个小时的旅途生活，不仅指点我认识从东到西的地形地貌、山川河流，还告诉我许多各地的历史名胜，风土民情以及旅行常识，直到看着我跳进接站的舅父怀里。而在部队里，我像所有家属院里的孩子们一样，听军号起床、休息;风雨中戴着草帽上山割野菜捡地皮(一种土生黑木耳)、下大灞河摸鹅卵石唱秦腔，体验过文工团的战士们练功、排演、操练的辛苦。可以说，形成我开朗和乐于助人、热爱大自然和旅游、保持乐观而勇于尝试的性格以及从事艺术教育工作，很大程度上是源于我曾经拥有过的有益而难以忘怀的少年时代。 现在的城市孩子很少有接触自然、了解社会的机会。尽管他们可自书本上知道许许多多生物植物的名字，尽管他们能够流利地讲述故事或表演各种技巧，但是他们的感性认识是非常浅薄的，他们的体验也是非常匮乏的。为了弥补这种教育上的不足或者说是疏漏，唯一有效而简单的办法就是：带孩子旅游去!旅途中的一切都是最形象最生动的教材，他们可以感受到城市里永远感受不到的体验、学到教科书上永远学不到的知识。带孩子登山，可以让他们领略山之险峻壮美，从而可以激励他们不畏艰难勇于攀登的意志;带孩子去玩海，可以让他们感悟自然之伟大、个人之渺小，从而可以培养他们谦虚谨慎、虚怀若谷的情操;带孩子游览古迹民居，可以让他们了解历史与文化，从而启发他们观察现在、思索将来。 父母们，每年抽一点时间带孩子旅游去吧!这要比美食、玩具和新衣有益得多。 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 旅行 感知能力 好奇心 六个月胎儿已具备听力与视觉能力 2014/05/06 7-9个月宝宝的玩具 2013/02/01 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
