" <title>AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院_网易教育</title> AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院 2014-02-17 10:34:48 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 核心提示：网易教育独家专访国际商学院联合会执行副总裁兼首席运营官Dan博士和高级副总裁Eileen Peacock博士，共同探讨未来国际商学院的发展趋势，以及AACSB对中国商学院的发展计划。 网易教育独家报道，转载请注明来源 Dan LeClair博士 国际商学院联合会（AACSB）执行副总裁兼首席运营官 Eileen Peacock博士、注册会计师、美国注册管理会计师 国际商学院联合会（AACSB）高级副总裁兼亚洲首席执行官 名词解释：国际商学院联合会AACSB AACSB：国际商学院联合会，或简称AACSB，是一个由教育机构、企业及组织组成的全球会员协会，其致力于全球工商管理高等教育的促进与改善。 AACSB创立于1916年，其通过为会员提供各种产品与服务来帮助他们的商学项目与商学院获得不断进步。AACSB的16所创始学校全部拥有卓越的背景，它们分别是哥伦比亚大学、达特茅斯学院、哈佛大学、纽约大学、西北大学、俄亥俄州立大学、杜兰大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、伊利诺伊大学、内布拉斯加大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学、德克萨斯大学、威斯康星大学麦迪逊分校与耶鲁大学。通过认证后这些学校始终保持着卓越的教育水平。 通过探索问题与挑战，以及促进商学院教育的有关解决方法，AACSB被认为是在管理学教育领域最值得尊敬、最博学识广的声音之一。 以下为此次专访的访谈实录： 网易教育：AACSB从1916年成立，到现在已经差不多97年的历史，其实可以说它见证了整个世界商学院的发展历史，不知道在您看来，目前全球的商学院发展处在一个什么样的阶段？ Dan：每个国家的情况都不一样，在某些国家商学院的发展非常成熟，具有非常好的、高水平的教学和研究的能力，但在其他一些国家，商学院相对来说是比较新的事物，没有那么成熟，而且高等教育本身参与管理教学的经验也是比较有限的，比如说在撒哈拉以南的非洲南部的地区，这方面比较优秀的商学院还是数量比较有限的。 网易教育：Eileen女士对这个问题怎么看？ Eileen：我觉得成熟这个东西本身也有不同的解读的，一个商学院可能有一百年的校史了，但是它有可能就会显得比较暮气沉沉的，我们看到有一些老牌的商学院也在不断地自我创新，希望能够跟上时代的潮流。 网易教育：刚才咱们说了，其实它是有不同的变化的，在这么长的历史过程中，AACSB的重点，为自己的会员单位以及认证机构所服务的内容有没有什么变化？ Dan：是，这方面我们肯定是在变化的，尤其是过去10年?15年期间，我们协会国际化的水平日益提升，所以我们的服务相应来说肯定要进行相关的调整，包括我们在给会员单位提供的支持方面，如何鼓励他们进行创新，提升质量方面，都会不断地去改变。 网易教育：在亚洲，尤其是中国，因为咱们现在在中国，对中国的商学院，不知道您怎么看，它现在是处于一个什么样的发展阶段？ Dan：在中国来说，MBA教学相对来说是比较新的事物，大概有20年左右的历史了，从国际的标准判断的话，中国的商学院实际上他们的发展速度是非常快的，而且中国的商学院也越来越了解到他们的业务怎么才能更好的支持中国企业进行发展和创新，而世界其他地方的企业也都在关注中国商学院这方面的工作。 网易教育：Eileen女士能不能说一下，因为您是主管亚洲这一块的业务，对中国的商学院在培养商业精英这块，它是呈现什么样的特点，您对这一特点如何评价？ Eileen：我觉得中国最顶尖的这些商学院已经具备全球的最高水准了，可以跟国际的名校相媲美，未来的5年?10年我觉得会有很大的一些发展，目前很多中国顶尖的商学院他们的规模已经很大，学生人数也很多，实际上要想在做进一步的调整是有蛮大的难度的，但是我们看到，他们还是在不断地提升自己的教学和科研的水平，尤其是在课程设置方面，也希望能够更好的反映时代的需求。 我还看到另外一个发展的趋势就是双语教学，很多商学院甚至会要求他们的教学完全是用英语的方式来授课，这也是一个主要的发展趋势，从这些角度来讲，未来的5年?10年，中国的商学院还会有很大的发展。 网易教育：谢谢，我们知道商学院跟商界的联系非常非常紧密，现在整个商业市场在不断地发生变化，商学院应该做出怎样的变化来适应这种形势呢？ Dan：您这个问题问的也是非常到位的，确实，商学院必须要更好的与产业相结合，当产业或者工商企业发生变化的时候，商学院应该参与其中，另外除了行业趋势的变化之外，还有一个特点就是多元化这样的趋势越来越明显，所以商学院应该突出自己的特色，关注相关的一些细分市场或者领域，这样的话才能够更好的引领这方面的变化。 网易教育：对中国的商学院在培养学生的时候，现在有哪些是需要改进的？ Dan：中国的商学院来说传统上是比较强调学术化的这样一个特色的，它强调的是如何让学生了解一些分析性的概念，但是现在对工商企业来说，大家更加的关注一些比较实际，比较务实的一些技能，因此商学院未来的发展也要关注这些点，请Eileen补充一些具体的详细的情况。 Eileen：对于商学院来说，实践教学或者实践经验可能比课堂教学更加重要，这样可以促进学生更好的跟工商企业相结合，其中包括沟通的技能、团队的合作等等，这样的话才能够让学生一开始就接触到他们将来走上实际工作岗位之后的一些工作的场景，事先做好准备，之前跟中国的一些教师们进行过沟通，了解了一下他们在这方面开展的一些工作，比如他们也会强调如何跟企业联合举行一些讲座，提升学生的领导才能、领导能力等。 网易教育：刚才提到了一些关于教学上应该改进的地方，我还要再问一句，什么样的毕业生对商学院来说是一个优秀的毕业生？ Dan：我想这样的一个标准是由市场来决定的，因此也是要跟国情相结合，但是我觉得您刚才提出的这两个问题实际上是相互关联的，对企业来说他们看重的是毕业生整体教学、教育的背景和素质，而不仅仅是看他们具体的解决既有问题的能力，他们也会要求学生具有比较综合性的素质，比如说有创造力，比较积极主动的开展工作，而且会批判性的思维，出来解决现有的问题之外，他们还应该是可以提出一些创新性的解决方案，提出一些新的看待问题的视角等等。 网易教育：现在有一个新的发展在教育方面，有很多人选择网络课堂，比如一些公开课来进行一些自我提升的学习，其实在全球范围内已经形成了一个全球的大课堂，这种在线教育方面的发展，对商学院的培养模式有没有形成一些影响？ Dan：我想这对于我们的行业来说有非常巨大的潜在的影响，它给我们提供了更好的机会，让商学院可以利用各种技术手段来提升教学的品质，首先它可以让学生之间能够更好的相互互动，更好的相互分享，第二点它也提供一种渠道，让国外那些教授们也可以参与到我们国内的教育工作中来，第三点它也是提供了学生一个互动的界面，让他们可以对教育的内容和相关的一些理念能够发出自己的声音和影响，第四点对于我们这样已经可能说上了一些年纪的人，或者已经进入职业生涯的人来说，也提供了一个终身学习的机会，在职也可以接受管理方面的教学。 网易教育：Eileen女士有补充吗？ Eileen：这个趋势是我们无法忽视、无法回避的，对于我来说我觉得它是机遇大于挑战、大于威胁的，好的大学、好的商学院如果能够抓住这个机会的话，未来会有更好的进一步发展的平台和空间，但是如果你回避它，不参与其中的话，势必会淘汰掉。 网易教育：其实我们知道AACSB也承担了一部分提高管理学教育质量的使命，在这方面有哪些符合计划？ Dan：我们从多方面来开展这方面的工作，来实现我们的使命，第一点就是我们的认证工作，这是我们很重要的一项内容，通过认证的工作我们可以鼓励各个商学院不断的进行创新；第二点就是我们会召集各种各样的会议，利用这样的机会让商学院教学的从业人员进行相互的交流，从而能够了解最新的发展趋势，交流最新的最佳实践等等，比如说明年我们的国际会议和年会会在新加坡召开，到时候会有来自56个国家的200多名教育专业人士参与其中，来进行分享和交流，这也是我们第一次在亚洲地区召开这样的会议，这对我们整个协会来说也是一个里程碑式的事件，通过这个会议我们可以更好的反映中国乃至全球商学院的发展趋势。 Eileen：对于AACSB协会来说，实际上我们就像一个织网的人一样，给这个业界编织一张非常紧密的网络，让大家更好的相互联系，从而能够找到建立合作伙伴关系，或者开展交流项目的一些机会，在这方面最常见的形式就是交换生这样的项目，另外还有就是联合办学、联合颁发学位等等，另外就是我们说的明年召开的国际会议和年会上，我们会推出一个新的在线的平台，我们称为合作交流的这么一个平台，通过这样的平台，与会人员在到亚洲之前，就可以先跟亚洲本地的一些与会人员进行交流，来寻求一些合作或者发展的机会，比如说欧洲的代表可以事先通过这个平台跟来自印度、越南或者中国的代表进行交流。 网易教育：最后一个问题，AACSB未来在亚洲乃至中国有什么样的新的发展计划，有哪些是值得我们这些商学院所关注的？ Eileen：我们从2009年到现在在亚洲地区举办了大量的活动，一年有七场活动，现在总计有二十二场活动，通过这些活动我们更好的了解到了亚洲国家的情况，我们也认识到了中国巨大的潜力，也知道亚洲其他国家同样也是非常富有活力，再过一年的时间会在上海举行一个重要的会议，此外我们还会例行的举行各种各样的研讨会，包括课程设置的研讨会等等，我们最新的研讨会就会谈论一下如何在MBA教学里面加入一些企业会最关注的一些资质或者要素，比如沟通的能力、创意、领导才能等等，总之来说我们是要关注商学院关注的重点，他们关注什么，我们就会相应的提出类似的解决方案或者服务。每一年我们的规划都会突出一些新意来。 Dan：实际上在亚洲，我们看到有一些国家经济相对来说是比较发达，比较成熟的，比如像韩国、中国，但是还有一些国家的管理教学还是一个比较新的领域，比如在印度、马来西亚、菲律宾、印尼都是这样的，所以说Eileen和她的团队就要关注不同的国家，他们可能是处于不同的发展阶段，但是经济都非常有活力，对管理学专业的毕业生都有很强劲的需求，所以这就是我们在亚洲所面临的特点，就是要关注不同成熟程度的市场来满足他们的需求。 Eileen：传统上来说，中国都是希望向西方学习他们的一些经验和做法，但是现在亚洲国家应该是对自己的能力有信心了，因为在亚洲我们这些国家发展还是很快的，也有很多机会，经济也非常有活力。 网易教育：最后也预祝中国的商学院能够在AACSB的指导下获得越来越好的发展，谢谢两位。 Dan：谢谢。 Eileen：谢谢。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AACSB 商学院 专访AACSB首席运营官 世界企业关注中国商学院 2013/12/27 西交大管院获AACSB国际认证 标志已跻身世界一流 2011/04/10 香港中文大学获AACSB认证 2010/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院_网易教育</title> AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院 2014-02-17 10:34:48 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 核心提示：网易教育独家专访国际商学院联合会执行副总裁兼首席运营官Dan博士和高级副总裁Eileen Peacock博士，共同探讨未来国际商学院的发展趋势，以及AACSB对中国商学院的发展计划。 网易教育独家报道，转载请注明来源 Dan LeClair博士 国际商学院联合会（AACSB）执行副总裁兼首席运营官 Eileen Peacock博士、注册会计师、美国注册管理会计师 国际商学院联合会（AACSB）高级副总裁兼亚洲首席执行官 名词解释：国际商学院联合会AACSB AACSB：国际商学院联合会，或简称AACSB，是一个由教育机构、企业及组织组成的全球会员协会，其致力于全球工商管理高等教育的促进与改善。 AACSB创立于1916年，其通过为会员提供各种产品与服务来帮助他们的商学项目与商学院获得不断进步。AACSB的16所创始学校全部拥有卓越的背景，它们分别是哥伦比亚大学、达特茅斯学院、哈佛大学、纽约大学、西北大学、俄亥俄州立大学、杜兰大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、伊利诺伊大学、内布拉斯加大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学、德克萨斯大学、威斯康星大学麦迪逊分校与耶鲁大学。通过认证后这些学校始终保持着卓越的教育水平。 通过探索问题与挑战，以及促进商学院教育的有关解决方法，AACSB被认为是在管理学教育领域最值得尊敬、最博学识广的声音之一。 以下为此次专访的访谈实录： 网易教育：AACSB从1916年成立，到现在已经差不多97年的历史，其实可以说它见证了整个世界商学院的发展历史，不知道在您看来，目前全球的商学院发展处在一个什么样的阶段？ Dan：每个国家的情况都不一样，在某些国家商学院的发展非常成熟，具有非常好的、高水平的教学和研究的能力，但在其他一些国家，商学院相对来说是比较新的事物，没有那么成熟，而且高等教育本身参与管理教学的经验也是比较有限的，比如说在撒哈拉以南的非洲南部的地区，这方面比较优秀的商学院还是数量比较有限的。 网易教育：Eileen女士对这个问题怎么看？ Eileen：我觉得成熟这个东西本身也有不同的解读的，一个商学院可能有一百年的校史了，但是它有可能就会显得比较暮气沉沉的，我们看到有一些老牌的商学院也在不断地自我创新，希望能够跟上时代的潮流。 网易教育：刚才咱们说了，其实它是有不同的变化的，在这么长的历史过程中，AACSB的重点，为自己的会员单位以及认证机构所服务的内容有没有什么变化？ Dan：是，这方面我们肯定是在变化的，尤其是过去10年?15年期间，我们协会国际化的水平日益提升，所以我们的服务相应来说肯定要进行相关的调整，包括我们在给会员单位提供的支持方面，如何鼓励他们进行创新，提升质量方面，都会不断地去改变。 网易教育：在亚洲，尤其是中国，因为咱们现在在中国，对中国的商学院，不知道您怎么看，它现在是处于一个什么样的发展阶段？ Dan：在中国来说，MBA教学相对来说是比较新的事物，大概有20年左右的历史了，从国际的标准判断的话，中国的商学院实际上他们的发展速度是非常快的，而且中国的商学院也越来越了解到他们的业务怎么才能更好的支持中国企业进行发展和创新，而世界其他地方的企业也都在关注中国商学院这方面的工作。 网易教育：Eileen女士能不能说一下，因为您是主管亚洲这一块的业务，对中国的商学院在培养商业精英这块，它是呈现什么样的特点，您对这一特点如何评价？ Eileen：我觉得中国最顶尖的这些商学院已经具备全球的最高水准了，可以跟国际的名校相媲美，未来的5年?10年我觉得会有很大的一些发展，目前很多中国顶尖的商学院他们的规模已经很大，学生人数也很多，实际上要想在做进一步的调整是有蛮大的难度的，但是我们看到，他们还是在不断地提升自己的教学和科研的水平，尤其是在课程设置方面，也希望能够更好的反映时代的需求。 我还看到另外一个发展的趋势就是双语教学，很多商学院甚至会要求他们的教学完全是用英语的方式来授课，这也是一个主要的发展趋势，从这些角度来讲，未来的5年?10年，中国的商学院还会有很大的发展。 网易教育：谢谢，我们知道商学院跟商界的联系非常非常紧密，现在整个商业市场在不断地发生变化，商学院应该做出怎样的变化来适应这种形势呢？ Dan：您这个问题问的也是非常到位的，确实，商学院必须要更好的与产业相结合，当产业或者工商企业发生变化的时候，商学院应该参与其中，另外除了行业趋势的变化之外，还有一个特点就是多元化这样的趋势越来越明显，所以商学院应该突出自己的特色，关注相关的一些细分市场或者领域，这样的话才能够更好的引领这方面的变化。 网易教育：对中国的商学院在培养学生的时候，现在有哪些是需要改进的？ Dan：中国的商学院来说传统上是比较强调学术化的这样一个特色的，它强调的是如何让学生了解一些分析性的概念，但是现在对工商企业来说，大家更加的关注一些比较实际，比较务实的一些技能，因此商学院未来的发展也要关注这些点，请Eileen补充一些具体的详细的情况。 Eileen：对于商学院来说，实践教学或者实践经验可能比课堂教学更加重要，这样可以促进学生更好的跟工商企业相结合，其中包括沟通的技能、团队的合作等等，这样的话才能够让学生一开始就接触到他们将来走上实际工作岗位之后的一些工作的场景，事先做好准备，之前跟中国的一些教师们进行过沟通，了解了一下他们在这方面开展的一些工作，比如他们也会强调如何跟企业联合举行一些讲座，提升学生的领导才能、领导能力等。 网易教育：刚才提到了一些关于教学上应该改进的地方，我还要再问一句，什么样的毕业生对商学院来说是一个优秀的毕业生？ Dan：我想这样的一个标准是由市场来决定的，因此也是要跟国情相结合，但是我觉得您刚才提出的这两个问题实际上是相互关联的，对企业来说他们看重的是毕业生整体教学、教育的背景和素质，而不仅仅是看他们具体的解决既有问题的能力，他们也会要求学生具有比较综合性的素质，比如说有创造力，比较积极主动的开展工作，而且会批判性的思维，出来解决现有的问题之外，他们还应该是可以提出一些创新性的解决方案，提出一些新的看待问题的视角等等。 网易教育：现在有一个新的发展在教育方面，有很多人选择网络课堂，比如一些公开课来进行一些自我提升的学习，其实在全球范围内已经形成了一个全球的大课堂，这种在线教育方面的发展，对商学院的培养模式有没有形成一些影响？ Dan：我想这对于我们的行业来说有非常巨大的潜在的影响，它给我们提供了更好的机会，让商学院可以利用各种技术手段来提升教学的品质，首先它可以让学生之间能够更好的相互互动，更好的相互分享，第二点它也提供一种渠道，让国外那些教授们也可以参与到我们国内的教育工作中来，第三点它也是提供了学生一个互动的界面，让他们可以对教育的内容和相关的一些理念能够发出自己的声音和影响，第四点对于我们这样已经可能说上了一些年纪的人，或者已经进入职业生涯的人来说，也提供了一个终身学习的机会，在职也可以接受管理方面的教学。 网易教育：Eileen女士有补充吗？ Eileen：这个趋势是我们无法忽视、无法回避的，对于我来说我觉得它是机遇大于挑战、大于威胁的，好的大学、好的商学院如果能够抓住这个机会的话，未来会有更好的进一步发展的平台和空间，但是如果你回避它，不参与其中的话，势必会淘汰掉。 网易教育：其实我们知道AACSB也承担了一部分提高管理学教育质量的使命，在这方面有哪些符合计划？ Dan：我们从多方面来开展这方面的工作，来实现我们的使命，第一点就是我们的认证工作，这是我们很重要的一项内容，通过认证的工作我们可以鼓励各个商学院不断的进行创新；第二点就是我们会召集各种各样的会议，利用这样的机会让商学院教学的从业人员进行相互的交流，从而能够了解最新的发展趋势，交流最新的最佳实践等等，比如说明年我们的国际会议和年会会在新加坡召开，到时候会有来自56个国家的200多名教育专业人士参与其中，来进行分享和交流，这也是我们第一次在亚洲地区召开这样的会议，这对我们整个协会来说也是一个里程碑式的事件，通过这个会议我们可以更好的反映中国乃至全球商学院的发展趋势。 Eileen：对于AACSB协会来说，实际上我们就像一个织网的人一样，给这个业界编织一张非常紧密的网络，让大家更好的相互联系，从而能够找到建立合作伙伴关系，或者开展交流项目的一些机会，在这方面最常见的形式就是交换生这样的项目，另外还有就是联合办学、联合颁发学位等等，另外就是我们说的明年召开的国际会议和年会上，我们会推出一个新的在线的平台，我们称为合作交流的这么一个平台，通过这样的平台，与会人员在到亚洲之前，就可以先跟亚洲本地的一些与会人员进行交流，来寻求一些合作或者发展的机会，比如说欧洲的代表可以事先通过这个平台跟来自印度、越南或者中国的代表进行交流。 网易教育：最后一个问题，AACSB未来在亚洲乃至中国有什么样的新的发展计划，有哪些是值得我们这些商学院所关注的？ Eileen：我们从2009年到现在在亚洲地区举办了大量的活动，一年有七场活动，现在总计有二十二场活动，通过这些活动我们更好的了解到了亚洲国家的情况，我们也认识到了中国巨大的潜力，也知道亚洲其他国家同样也是非常富有活力，再过一年的时间会在上海举行一个重要的会议，此外我们还会例行的举行各种各样的研讨会，包括课程设置的研讨会等等，我们最新的研讨会就会谈论一下如何在MBA教学里面加入一些企业会最关注的一些资质或者要素，比如沟通的能力、创意、领导才能等等，总之来说我们是要关注商学院关注的重点，他们关注什么，我们就会相应的提出类似的解决方案或者服务。每一年我们的规划都会突出一些新意来。 Dan：实际上在亚洲，我们看到有一些国家经济相对来说是比较发达，比较成熟的，比如像韩国、中国，但是还有一些国家的管理教学还是一个比较新的领域，比如在印度、马来西亚、菲律宾、印尼都是这样的，所以说Eileen和她的团队就要关注不同的国家，他们可能是处于不同的发展阶段，但是经济都非常有活力，对管理学专业的毕业生都有很强劲的需求，所以这就是我们在亚洲所面临的特点，就是要关注不同成熟程度的市场来满足他们的需求。 Eileen：传统上来说，中国都是希望向西方学习他们的一些经验和做法，但是现在亚洲国家应该是对自己的能力有信心了，因为在亚洲我们这些国家发展还是很快的，也有很多机会，经济也非常有活力。 网易教育：最后也预祝中国的商学院能够在AACSB的指导下获得越来越好的发展，谢谢两位。 Dan：谢谢。 Eileen：谢谢。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AACSB 商学院 专访AACSB首席运营官 世界企业关注中国商学院 2013/12/27 西交大管院获AACSB国际认证 标志已跻身世界一流 2011/04/10 香港中文大学获AACSB认证 2010/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院_网易教育</title> AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院 2014-02-17 10:34:48 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 核心提示：网易教育独家专访国际商学院联合会执行副总裁兼首席运营官Dan博士和高级副总裁Eileen Peacock博士，共同探讨未来国际商学院的发展趋势，以及AACSB对中国商学院的发展计划。 网易教育独家报道，转载请注明来源 Dan LeClair博士 国际商学院联合会（AACSB）执行副总裁兼首席运营官 Eileen Peacock博士、注册会计师、美国注册管理会计师 国际商学院联合会（AACSB）高级副总裁兼亚洲首席执行官 名词解释：国际商学院联合会AACSB AACSB：国际商学院联合会，或简称AACSB，是一个由教育机构、企业及组织组成的全球会员协会，其致力于全球工商管理高等教育的促进与改善。 AACSB创立于1916年，其通过为会员提供各种产品与服务来帮助他们的商学项目与商学院获得不断进步。AACSB的16所创始学校全部拥有卓越的背景，它们分别是哥伦比亚大学、达特茅斯学院、哈佛大学、纽约大学、西北大学、俄亥俄州立大学、杜兰大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、伊利诺伊大学、内布拉斯加大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学、德克萨斯大学、威斯康星大学麦迪逊分校与耶鲁大学。通过认证后这些学校始终保持着卓越的教育水平。 通过探索问题与挑战，以及促进商学院教育的有关解决方法，AACSB被认为是在管理学教育领域最值得尊敬、最博学识广的声音之一。 以下为此次专访的访谈实录： 网易教育：AACSB从1916年成立，到现在已经差不多97年的历史，其实可以说它见证了整个世界商学院的发展历史，不知道在您看来，目前全球的商学院发展处在一个什么样的阶段？ Dan：每个国家的情况都不一样，在某些国家商学院的发展非常成熟，具有非常好的、高水平的教学和研究的能力，但在其他一些国家，商学院相对来说是比较新的事物，没有那么成熟，而且高等教育本身参与管理教学的经验也是比较有限的，比如说在撒哈拉以南的非洲南部的地区，这方面比较优秀的商学院还是数量比较有限的。 网易教育：Eileen女士对这个问题怎么看？ Eileen：我觉得成熟这个东西本身也有不同的解读的，一个商学院可能有一百年的校史了，但是它有可能就会显得比较暮气沉沉的，我们看到有一些老牌的商学院也在不断地自我创新，希望能够跟上时代的潮流。 网易教育：刚才咱们说了，其实它是有不同的变化的，在这么长的历史过程中，AACSB的重点，为自己的会员单位以及认证机构所服务的内容有没有什么变化？ Dan：是，这方面我们肯定是在变化的，尤其是过去10年?15年期间，我们协会国际化的水平日益提升，所以我们的服务相应来说肯定要进行相关的调整，包括我们在给会员单位提供的支持方面，如何鼓励他们进行创新，提升质量方面，都会不断地去改变。 网易教育：在亚洲，尤其是中国，因为咱们现在在中国，对中国的商学院，不知道您怎么看，它现在是处于一个什么样的发展阶段？ Dan：在中国来说，MBA教学相对来说是比较新的事物，大概有20年左右的历史了，从国际的标准判断的话，中国的商学院实际上他们的发展速度是非常快的，而且中国的商学院也越来越了解到他们的业务怎么才能更好的支持中国企业进行发展和创新，而世界其他地方的企业也都在关注中国商学院这方面的工作。 网易教育：Eileen女士能不能说一下，因为您是主管亚洲这一块的业务，对中国的商学院在培养商业精英这块，它是呈现什么样的特点，您对这一特点如何评价？ Eileen：我觉得中国最顶尖的这些商学院已经具备全球的最高水准了，可以跟国际的名校相媲美，未来的5年?10年我觉得会有很大的一些发展，目前很多中国顶尖的商学院他们的规模已经很大，学生人数也很多，实际上要想在做进一步的调整是有蛮大的难度的，但是我们看到，他们还是在不断地提升自己的教学和科研的水平，尤其是在课程设置方面，也希望能够更好的反映时代的需求。 我还看到另外一个发展的趋势就是双语教学，很多商学院甚至会要求他们的教学完全是用英语的方式来授课，这也是一个主要的发展趋势，从这些角度来讲，未来的5年?10年，中国的商学院还会有很大的发展。 网易教育：谢谢，我们知道商学院跟商界的联系非常非常紧密，现在整个商业市场在不断地发生变化，商学院应该做出怎样的变化来适应这种形势呢？ Dan：您这个问题问的也是非常到位的，确实，商学院必须要更好的与产业相结合，当产业或者工商企业发生变化的时候，商学院应该参与其中，另外除了行业趋势的变化之外，还有一个特点就是多元化这样的趋势越来越明显，所以商学院应该突出自己的特色，关注相关的一些细分市场或者领域，这样的话才能够更好的引领这方面的变化。 网易教育：对中国的商学院在培养学生的时候，现在有哪些是需要改进的？ Dan：中国的商学院来说传统上是比较强调学术化的这样一个特色的，它强调的是如何让学生了解一些分析性的概念，但是现在对工商企业来说，大家更加的关注一些比较实际，比较务实的一些技能，因此商学院未来的发展也要关注这些点，请Eileen补充一些具体的详细的情况。 Eileen：对于商学院来说，实践教学或者实践经验可能比课堂教学更加重要，这样可以促进学生更好的跟工商企业相结合，其中包括沟通的技能、团队的合作等等，这样的话才能够让学生一开始就接触到他们将来走上实际工作岗位之后的一些工作的场景，事先做好准备，之前跟中国的一些教师们进行过沟通，了解了一下他们在这方面开展的一些工作，比如他们也会强调如何跟企业联合举行一些讲座，提升学生的领导才能、领导能力等。 网易教育：刚才提到了一些关于教学上应该改进的地方，我还要再问一句，什么样的毕业生对商学院来说是一个优秀的毕业生？ Dan：我想这样的一个标准是由市场来决定的，因此也是要跟国情相结合，但是我觉得您刚才提出的这两个问题实际上是相互关联的，对企业来说他们看重的是毕业生整体教学、教育的背景和素质，而不仅仅是看他们具体的解决既有问题的能力，他们也会要求学生具有比较综合性的素质，比如说有创造力，比较积极主动的开展工作，而且会批判性的思维，出来解决现有的问题之外，他们还应该是可以提出一些创新性的解决方案，提出一些新的看待问题的视角等等。 网易教育：现在有一个新的发展在教育方面，有很多人选择网络课堂，比如一些公开课来进行一些自我提升的学习，其实在全球范围内已经形成了一个全球的大课堂，这种在线教育方面的发展，对商学院的培养模式有没有形成一些影响？ Dan：我想这对于我们的行业来说有非常巨大的潜在的影响，它给我们提供了更好的机会，让商学院可以利用各种技术手段来提升教学的品质，首先它可以让学生之间能够更好的相互互动，更好的相互分享，第二点它也提供一种渠道，让国外那些教授们也可以参与到我们国内的教育工作中来，第三点它也是提供了学生一个互动的界面，让他们可以对教育的内容和相关的一些理念能够发出自己的声音和影响，第四点对于我们这样已经可能说上了一些年纪的人，或者已经进入职业生涯的人来说，也提供了一个终身学习的机会，在职也可以接受管理方面的教学。 网易教育：Eileen女士有补充吗？ Eileen：这个趋势是我们无法忽视、无法回避的，对于我来说我觉得它是机遇大于挑战、大于威胁的，好的大学、好的商学院如果能够抓住这个机会的话，未来会有更好的进一步发展的平台和空间，但是如果你回避它，不参与其中的话，势必会淘汰掉。 网易教育：其实我们知道AACSB也承担了一部分提高管理学教育质量的使命，在这方面有哪些符合计划？ Dan：我们从多方面来开展这方面的工作，来实现我们的使命，第一点就是我们的认证工作，这是我们很重要的一项内容，通过认证的工作我们可以鼓励各个商学院不断的进行创新；第二点就是我们会召集各种各样的会议，利用这样的机会让商学院教学的从业人员进行相互的交流，从而能够了解最新的发展趋势，交流最新的最佳实践等等，比如说明年我们的国际会议和年会会在新加坡召开，到时候会有来自56个国家的200多名教育专业人士参与其中，来进行分享和交流，这也是我们第一次在亚洲地区召开这样的会议，这对我们整个协会来说也是一个里程碑式的事件，通过这个会议我们可以更好的反映中国乃至全球商学院的发展趋势。 Eileen：对于AACSB协会来说，实际上我们就像一个织网的人一样，给这个业界编织一张非常紧密的网络，让大家更好的相互联系，从而能够找到建立合作伙伴关系，或者开展交流项目的一些机会，在这方面最常见的形式就是交换生这样的项目，另外还有就是联合办学、联合颁发学位等等，另外就是我们说的明年召开的国际会议和年会上，我们会推出一个新的在线的平台，我们称为合作交流的这么一个平台，通过这样的平台，与会人员在到亚洲之前，就可以先跟亚洲本地的一些与会人员进行交流，来寻求一些合作或者发展的机会，比如说欧洲的代表可以事先通过这个平台跟来自印度、越南或者中国的代表进行交流。 网易教育：最后一个问题，AACSB未来在亚洲乃至中国有什么样的新的发展计划，有哪些是值得我们这些商学院所关注的？ Eileen：我们从2009年到现在在亚洲地区举办了大量的活动，一年有七场活动，现在总计有二十二场活动，通过这些活动我们更好的了解到了亚洲国家的情况，我们也认识到了中国巨大的潜力，也知道亚洲其他国家同样也是非常富有活力，再过一年的时间会在上海举行一个重要的会议，此外我们还会例行的举行各种各样的研讨会，包括课程设置的研讨会等等，我们最新的研讨会就会谈论一下如何在MBA教学里面加入一些企业会最关注的一些资质或者要素，比如沟通的能力、创意、领导才能等等，总之来说我们是要关注商学院关注的重点，他们关注什么，我们就会相应的提出类似的解决方案或者服务。每一年我们的规划都会突出一些新意来。 Dan：实际上在亚洲，我们看到有一些国家经济相对来说是比较发达，比较成熟的，比如像韩国、中国，但是还有一些国家的管理教学还是一个比较新的领域，比如在印度、马来西亚、菲律宾、印尼都是这样的，所以说Eileen和她的团队就要关注不同的国家，他们可能是处于不同的发展阶段，但是经济都非常有活力，对管理学专业的毕业生都有很强劲的需求，所以这就是我们在亚洲所面临的特点，就是要关注不同成熟程度的市场来满足他们的需求。 Eileen：传统上来说，中国都是希望向西方学习他们的一些经验和做法，但是现在亚洲国家应该是对自己的能力有信心了，因为在亚洲我们这些国家发展还是很快的，也有很多机会，经济也非常有活力。 网易教育：最后也预祝中国的商学院能够在AACSB的指导下获得越来越好的发展，谢谢两位。 Dan：谢谢。 Eileen：谢谢。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AACSB 商学院 专访AACSB首席运营官 世界企业关注中国商学院 2013/12/27 西交大管院获AACSB国际认证 标志已跻身世界一流 2011/04/10 香港中文大学获AACSB认证 2010/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院_网易教育</title> AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院 2014-02-17 10:34:48 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 核心提示：网易教育独家专访国际商学院联合会执行副总裁兼首席运营官Dan博士和高级副总裁Eileen Peacock博士，共同探讨未来国际商学院的发展趋势，以及AACSB对中国商学院的发展计划。 网易教育独家报道，转载请注明来源 Dan LeClair博士 国际商学院联合会（AACSB）执行副总裁兼首席运营官 Eileen Peacock博士、注册会计师、美国注册管理会计师 国际商学院联合会（AACSB）高级副总裁兼亚洲首席执行官 名词解释：国际商学院联合会AACSB AACSB：国际商学院联合会，或简称AACSB，是一个由教育机构、企业及组织组成的全球会员协会，其致力于全球工商管理高等教育的促进与改善。 AACSB创立于1916年，其通过为会员提供各种产品与服务来帮助他们的商学项目与商学院获得不断进步。AACSB的16所创始学校全部拥有卓越的背景，它们分别是哥伦比亚大学、达特茅斯学院、哈佛大学、纽约大学、西北大学、俄亥俄州立大学、杜兰大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、伊利诺伊大学、内布拉斯加大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学、德克萨斯大学、威斯康星大学麦迪逊分校与耶鲁大学。通过认证后这些学校始终保持着卓越的教育水平。 通过探索问题与挑战，以及促进商学院教育的有关解决方法，AACSB被认为是在管理学教育领域最值得尊敬、最博学识广的声音之一。 以下为此次专访的访谈实录： 网易教育：AACSB从1916年成立，到现在已经差不多97年的历史，其实可以说它见证了整个世界商学院的发展历史，不知道在您看来，目前全球的商学院发展处在一个什么样的阶段？ Dan：每个国家的情况都不一样，在某些国家商学院的发展非常成熟，具有非常好的、高水平的教学和研究的能力，但在其他一些国家，商学院相对来说是比较新的事物，没有那么成熟，而且高等教育本身参与管理教学的经验也是比较有限的，比如说在撒哈拉以南的非洲南部的地区，这方面比较优秀的商学院还是数量比较有限的。 网易教育：Eileen女士对这个问题怎么看？ Eileen：我觉得成熟这个东西本身也有不同的解读的，一个商学院可能有一百年的校史了，但是它有可能就会显得比较暮气沉沉的，我们看到有一些老牌的商学院也在不断地自我创新，希望能够跟上时代的潮流。 网易教育：刚才咱们说了，其实它是有不同的变化的，在这么长的历史过程中，AACSB的重点，为自己的会员单位以及认证机构所服务的内容有没有什么变化？ Dan：是，这方面我们肯定是在变化的，尤其是过去10年?15年期间，我们协会国际化的水平日益提升，所以我们的服务相应来说肯定要进行相关的调整，包括我们在给会员单位提供的支持方面，如何鼓励他们进行创新，提升质量方面，都会不断地去改变。 网易教育：在亚洲，尤其是中国，因为咱们现在在中国，对中国的商学院，不知道您怎么看，它现在是处于一个什么样的发展阶段？ Dan：在中国来说，MBA教学相对来说是比较新的事物，大概有20年左右的历史了，从国际的标准判断的话，中国的商学院实际上他们的发展速度是非常快的，而且中国的商学院也越来越了解到他们的业务怎么才能更好的支持中国企业进行发展和创新，而世界其他地方的企业也都在关注中国商学院这方面的工作。 网易教育：Eileen女士能不能说一下，因为您是主管亚洲这一块的业务，对中国的商学院在培养商业精英这块，它是呈现什么样的特点，您对这一特点如何评价？ Eileen：我觉得中国最顶尖的这些商学院已经具备全球的最高水准了，可以跟国际的名校相媲美，未来的5年?10年我觉得会有很大的一些发展，目前很多中国顶尖的商学院他们的规模已经很大，学生人数也很多，实际上要想在做进一步的调整是有蛮大的难度的，但是我们看到，他们还是在不断地提升自己的教学和科研的水平，尤其是在课程设置方面，也希望能够更好的反映时代的需求。 我还看到另外一个发展的趋势就是双语教学，很多商学院甚至会要求他们的教学完全是用英语的方式来授课，这也是一个主要的发展趋势，从这些角度来讲，未来的5年?10年，中国的商学院还会有很大的发展。 网易教育：谢谢，我们知道商学院跟商界的联系非常非常紧密，现在整个商业市场在不断地发生变化，商学院应该做出怎样的变化来适应这种形势呢？ Dan：您这个问题问的也是非常到位的，确实，商学院必须要更好的与产业相结合，当产业或者工商企业发生变化的时候，商学院应该参与其中，另外除了行业趋势的变化之外，还有一个特点就是多元化这样的趋势越来越明显，所以商学院应该突出自己的特色，关注相关的一些细分市场或者领域，这样的话才能够更好的引领这方面的变化。 网易教育：对中国的商学院在培养学生的时候，现在有哪些是需要改进的？ Dan：中国的商学院来说传统上是比较强调学术化的这样一个特色的，它强调的是如何让学生了解一些分析性的概念，但是现在对工商企业来说，大家更加的关注一些比较实际，比较务实的一些技能，因此商学院未来的发展也要关注这些点，请Eileen补充一些具体的详细的情况。 Eileen：对于商学院来说，实践教学或者实践经验可能比课堂教学更加重要，这样可以促进学生更好的跟工商企业相结合，其中包括沟通的技能、团队的合作等等，这样的话才能够让学生一开始就接触到他们将来走上实际工作岗位之后的一些工作的场景，事先做好准备，之前跟中国的一些教师们进行过沟通，了解了一下他们在这方面开展的一些工作，比如他们也会强调如何跟企业联合举行一些讲座，提升学生的领导才能、领导能力等。 网易教育：刚才提到了一些关于教学上应该改进的地方，我还要再问一句，什么样的毕业生对商学院来说是一个优秀的毕业生？ Dan：我想这样的一个标准是由市场来决定的，因此也是要跟国情相结合，但是我觉得您刚才提出的这两个问题实际上是相互关联的，对企业来说他们看重的是毕业生整体教学、教育的背景和素质，而不仅仅是看他们具体的解决既有问题的能力，他们也会要求学生具有比较综合性的素质，比如说有创造力，比较积极主动的开展工作，而且会批判性的思维，出来解决现有的问题之外，他们还应该是可以提出一些创新性的解决方案，提出一些新的看待问题的视角等等。 网易教育：现在有一个新的发展在教育方面，有很多人选择网络课堂，比如一些公开课来进行一些自我提升的学习，其实在全球范围内已经形成了一个全球的大课堂，这种在线教育方面的发展，对商学院的培养模式有没有形成一些影响？ Dan：我想这对于我们的行业来说有非常巨大的潜在的影响，它给我们提供了更好的机会，让商学院可以利用各种技术手段来提升教学的品质，首先它可以让学生之间能够更好的相互互动，更好的相互分享，第二点它也提供一种渠道，让国外那些教授们也可以参与到我们国内的教育工作中来，第三点它也是提供了学生一个互动的界面，让他们可以对教育的内容和相关的一些理念能够发出自己的声音和影响，第四点对于我们这样已经可能说上了一些年纪的人，或者已经进入职业生涯的人来说，也提供了一个终身学习的机会，在职也可以接受管理方面的教学。 网易教育：Eileen女士有补充吗？ Eileen：这个趋势是我们无法忽视、无法回避的，对于我来说我觉得它是机遇大于挑战、大于威胁的，好的大学、好的商学院如果能够抓住这个机会的话，未来会有更好的进一步发展的平台和空间，但是如果你回避它，不参与其中的话，势必会淘汰掉。 网易教育：其实我们知道AACSB也承担了一部分提高管理学教育质量的使命，在这方面有哪些符合计划？ Dan：我们从多方面来开展这方面的工作，来实现我们的使命，第一点就是我们的认证工作，这是我们很重要的一项内容，通过认证的工作我们可以鼓励各个商学院不断的进行创新；第二点就是我们会召集各种各样的会议，利用这样的机会让商学院教学的从业人员进行相互的交流，从而能够了解最新的发展趋势，交流最新的最佳实践等等，比如说明年我们的国际会议和年会会在新加坡召开，到时候会有来自56个国家的200多名教育专业人士参与其中，来进行分享和交流，这也是我们第一次在亚洲地区召开这样的会议，这对我们整个协会来说也是一个里程碑式的事件，通过这个会议我们可以更好的反映中国乃至全球商学院的发展趋势。 Eileen：对于AACSB协会来说，实际上我们就像一个织网的人一样，给这个业界编织一张非常紧密的网络，让大家更好的相互联系，从而能够找到建立合作伙伴关系，或者开展交流项目的一些机会，在这方面最常见的形式就是交换生这样的项目，另外还有就是联合办学、联合颁发学位等等，另外就是我们说的明年召开的国际会议和年会上，我们会推出一个新的在线的平台，我们称为合作交流的这么一个平台，通过这样的平台，与会人员在到亚洲之前，就可以先跟亚洲本地的一些与会人员进行交流，来寻求一些合作或者发展的机会，比如说欧洲的代表可以事先通过这个平台跟来自印度、越南或者中国的代表进行交流。 网易教育：最后一个问题，AACSB未来在亚洲乃至中国有什么样的新的发展计划，有哪些是值得我们这些商学院所关注的？ Eileen：我们从2009年到现在在亚洲地区举办了大量的活动，一年有七场活动，现在总计有二十二场活动，通过这些活动我们更好的了解到了亚洲国家的情况，我们也认识到了中国巨大的潜力，也知道亚洲其他国家同样也是非常富有活力，再过一年的时间会在上海举行一个重要的会议，此外我们还会例行的举行各种各样的研讨会，包括课程设置的研讨会等等，我们最新的研讨会就会谈论一下如何在MBA教学里面加入一些企业会最关注的一些资质或者要素，比如沟通的能力、创意、领导才能等等，总之来说我们是要关注商学院关注的重点，他们关注什么，我们就会相应的提出类似的解决方案或者服务。每一年我们的规划都会突出一些新意来。 Dan：实际上在亚洲，我们看到有一些国家经济相对来说是比较发达，比较成熟的，比如像韩国、中国，但是还有一些国家的管理教学还是一个比较新的领域，比如在印度、马来西亚、菲律宾、印尼都是这样的，所以说Eileen和她的团队就要关注不同的国家，他们可能是处于不同的发展阶段，但是经济都非常有活力，对管理学专业的毕业生都有很强劲的需求，所以这就是我们在亚洲所面临的特点，就是要关注不同成熟程度的市场来满足他们的需求。 Eileen：传统上来说，中国都是希望向西方学习他们的一些经验和做法，但是现在亚洲国家应该是对自己的能力有信心了，因为在亚洲我们这些国家发展还是很快的，也有很多机会，经济也非常有活力。 网易教育：最后也预祝中国的商学院能够在AACSB的指导下获得越来越好的发展，谢谢两位。 Dan：谢谢。 Eileen：谢谢。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AACSB 商学院 专访AACSB首席运营官 世界企业关注中国商学院 2013/12/27 西交大管院获AACSB国际认证 标志已跻身世界一流 2011/04/10 香港中文大学获AACSB认证 2010/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院_网易教育</title> AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院 2014-02-17 10:34:48 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 核心提示：网易教育独家专访国际商学院联合会执行副总裁兼首席运营官Dan博士和高级副总裁Eileen Peacock博士，共同探讨未来国际商学院的发展趋势，以及AACSB对中国商学院的发展计划。 网易教育独家报道，转载请注明来源 Dan LeClair博士 国际商学院联合会（AACSB）执行副总裁兼首席运营官 Eileen Peacock博士、注册会计师、美国注册管理会计师 国际商学院联合会（AACSB）高级副总裁兼亚洲首席执行官 名词解释：国际商学院联合会AACSB AACSB：国际商学院联合会，或简称AACSB，是一个由教育机构、企业及组织组成的全球会员协会，其致力于全球工商管理高等教育的促进与改善。 AACSB创立于1916年，其通过为会员提供各种产品与服务来帮助他们的商学项目与商学院获得不断进步。AACSB的16所创始学校全部拥有卓越的背景，它们分别是哥伦比亚大学、达特茅斯学院、哈佛大学、纽约大学、西北大学、俄亥俄州立大学、杜兰大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、伊利诺伊大学、内布拉斯加大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学、德克萨斯大学、威斯康星大学麦迪逊分校与耶鲁大学。通过认证后这些学校始终保持着卓越的教育水平。 通过探索问题与挑战，以及促进商学院教育的有关解决方法，AACSB被认为是在管理学教育领域最值得尊敬、最博学识广的声音之一。 以下为此次专访的访谈实录： 网易教育：AACSB从1916年成立，到现在已经差不多97年的历史，其实可以说它见证了整个世界商学院的发展历史，不知道在您看来，目前全球的商学院发展处在一个什么样的阶段？ Dan：每个国家的情况都不一样，在某些国家商学院的发展非常成熟，具有非常好的、高水平的教学和研究的能力，但在其他一些国家，商学院相对来说是比较新的事物，没有那么成熟，而且高等教育本身参与管理教学的经验也是比较有限的，比如说在撒哈拉以南的非洲南部的地区，这方面比较优秀的商学院还是数量比较有限的。 网易教育：Eileen女士对这个问题怎么看？ Eileen：我觉得成熟这个东西本身也有不同的解读的，一个商学院可能有一百年的校史了，但是它有可能就会显得比较暮气沉沉的，我们看到有一些老牌的商学院也在不断地自我创新，希望能够跟上时代的潮流。 网易教育：刚才咱们说了，其实它是有不同的变化的，在这么长的历史过程中，AACSB的重点，为自己的会员单位以及认证机构所服务的内容有没有什么变化？ Dan：是，这方面我们肯定是在变化的，尤其是过去10年?15年期间，我们协会国际化的水平日益提升，所以我们的服务相应来说肯定要进行相关的调整，包括我们在给会员单位提供的支持方面，如何鼓励他们进行创新，提升质量方面，都会不断地去改变。 网易教育：在亚洲，尤其是中国，因为咱们现在在中国，对中国的商学院，不知道您怎么看，它现在是处于一个什么样的发展阶段？ Dan：在中国来说，MBA教学相对来说是比较新的事物，大概有20年左右的历史了，从国际的标准判断的话，中国的商学院实际上他们的发展速度是非常快的，而且中国的商学院也越来越了解到他们的业务怎么才能更好的支持中国企业进行发展和创新，而世界其他地方的企业也都在关注中国商学院这方面的工作。 网易教育：Eileen女士能不能说一下，因为您是主管亚洲这一块的业务，对中国的商学院在培养商业精英这块，它是呈现什么样的特点，您对这一特点如何评价？ Eileen：我觉得中国最顶尖的这些商学院已经具备全球的最高水准了，可以跟国际的名校相媲美，未来的5年?10年我觉得会有很大的一些发展，目前很多中国顶尖的商学院他们的规模已经很大，学生人数也很多，实际上要想在做进一步的调整是有蛮大的难度的，但是我们看到，他们还是在不断地提升自己的教学和科研的水平，尤其是在课程设置方面，也希望能够更好的反映时代的需求。 我还看到另外一个发展的趋势就是双语教学，很多商学院甚至会要求他们的教学完全是用英语的方式来授课，这也是一个主要的发展趋势，从这些角度来讲，未来的5年?10年，中国的商学院还会有很大的发展。 网易教育：谢谢，我们知道商学院跟商界的联系非常非常紧密，现在整个商业市场在不断地发生变化，商学院应该做出怎样的变化来适应这种形势呢？ Dan：您这个问题问的也是非常到位的，确实，商学院必须要更好的与产业相结合，当产业或者工商企业发生变化的时候，商学院应该参与其中，另外除了行业趋势的变化之外，还有一个特点就是多元化这样的趋势越来越明显，所以商学院应该突出自己的特色，关注相关的一些细分市场或者领域，这样的话才能够更好的引领这方面的变化。 网易教育：对中国的商学院在培养学生的时候，现在有哪些是需要改进的？ Dan：中国的商学院来说传统上是比较强调学术化的这样一个特色的，它强调的是如何让学生了解一些分析性的概念，但是现在对工商企业来说，大家更加的关注一些比较实际，比较务实的一些技能，因此商学院未来的发展也要关注这些点，请Eileen补充一些具体的详细的情况。 Eileen：对于商学院来说，实践教学或者实践经验可能比课堂教学更加重要，这样可以促进学生更好的跟工商企业相结合，其中包括沟通的技能、团队的合作等等，这样的话才能够让学生一开始就接触到他们将来走上实际工作岗位之后的一些工作的场景，事先做好准备，之前跟中国的一些教师们进行过沟通，了解了一下他们在这方面开展的一些工作，比如他们也会强调如何跟企业联合举行一些讲座，提升学生的领导才能、领导能力等。 网易教育：刚才提到了一些关于教学上应该改进的地方，我还要再问一句，什么样的毕业生对商学院来说是一个优秀的毕业生？ Dan：我想这样的一个标准是由市场来决定的，因此也是要跟国情相结合，但是我觉得您刚才提出的这两个问题实际上是相互关联的，对企业来说他们看重的是毕业生整体教学、教育的背景和素质，而不仅仅是看他们具体的解决既有问题的能力，他们也会要求学生具有比较综合性的素质，比如说有创造力，比较积极主动的开展工作，而且会批判性的思维，出来解决现有的问题之外，他们还应该是可以提出一些创新性的解决方案，提出一些新的看待问题的视角等等。 网易教育：现在有一个新的发展在教育方面，有很多人选择网络课堂，比如一些公开课来进行一些自我提升的学习，其实在全球范围内已经形成了一个全球的大课堂，这种在线教育方面的发展，对商学院的培养模式有没有形成一些影响？ Dan：我想这对于我们的行业来说有非常巨大的潜在的影响，它给我们提供了更好的机会，让商学院可以利用各种技术手段来提升教学的品质，首先它可以让学生之间能够更好的相互互动，更好的相互分享，第二点它也提供一种渠道，让国外那些教授们也可以参与到我们国内的教育工作中来，第三点它也是提供了学生一个互动的界面，让他们可以对教育的内容和相关的一些理念能够发出自己的声音和影响，第四点对于我们这样已经可能说上了一些年纪的人，或者已经进入职业生涯的人来说，也提供了一个终身学习的机会，在职也可以接受管理方面的教学。 网易教育：Eileen女士有补充吗？ Eileen：这个趋势是我们无法忽视、无法回避的，对于我来说我觉得它是机遇大于挑战、大于威胁的，好的大学、好的商学院如果能够抓住这个机会的话，未来会有更好的进一步发展的平台和空间，但是如果你回避它，不参与其中的话，势必会淘汰掉。 网易教育：其实我们知道AACSB也承担了一部分提高管理学教育质量的使命，在这方面有哪些符合计划？ Dan：我们从多方面来开展这方面的工作，来实现我们的使命，第一点就是我们的认证工作，这是我们很重要的一项内容，通过认证的工作我们可以鼓励各个商学院不断的进行创新；第二点就是我们会召集各种各样的会议，利用这样的机会让商学院教学的从业人员进行相互的交流，从而能够了解最新的发展趋势，交流最新的最佳实践等等，比如说明年我们的国际会议和年会会在新加坡召开，到时候会有来自56个国家的200多名教育专业人士参与其中，来进行分享和交流，这也是我们第一次在亚洲地区召开这样的会议，这对我们整个协会来说也是一个里程碑式的事件，通过这个会议我们可以更好的反映中国乃至全球商学院的发展趋势。 Eileen：对于AACSB协会来说，实际上我们就像一个织网的人一样，给这个业界编织一张非常紧密的网络，让大家更好的相互联系，从而能够找到建立合作伙伴关系，或者开展交流项目的一些机会，在这方面最常见的形式就是交换生这样的项目，另外还有就是联合办学、联合颁发学位等等，另外就是我们说的明年召开的国际会议和年会上，我们会推出一个新的在线的平台，我们称为合作交流的这么一个平台，通过这样的平台，与会人员在到亚洲之前，就可以先跟亚洲本地的一些与会人员进行交流，来寻求一些合作或者发展的机会，比如说欧洲的代表可以事先通过这个平台跟来自印度、越南或者中国的代表进行交流。 网易教育：最后一个问题，AACSB未来在亚洲乃至中国有什么样的新的发展计划，有哪些是值得我们这些商学院所关注的？ Eileen：我们从2009年到现在在亚洲地区举办了大量的活动，一年有七场活动，现在总计有二十二场活动，通过这些活动我们更好的了解到了亚洲国家的情况，我们也认识到了中国巨大的潜力，也知道亚洲其他国家同样也是非常富有活力，再过一年的时间会在上海举行一个重要的会议，此外我们还会例行的举行各种各样的研讨会，包括课程设置的研讨会等等，我们最新的研讨会就会谈论一下如何在MBA教学里面加入一些企业会最关注的一些资质或者要素，比如沟通的能力、创意、领导才能等等，总之来说我们是要关注商学院关注的重点，他们关注什么，我们就会相应的提出类似的解决方案或者服务。每一年我们的规划都会突出一些新意来。 Dan：实际上在亚洲，我们看到有一些国家经济相对来说是比较发达，比较成熟的，比如像韩国、中国，但是还有一些国家的管理教学还是一个比较新的领域，比如在印度、马来西亚、菲律宾、印尼都是这样的，所以说Eileen和她的团队就要关注不同的国家，他们可能是处于不同的发展阶段，但是经济都非常有活力，对管理学专业的毕业生都有很强劲的需求，所以这就是我们在亚洲所面临的特点，就是要关注不同成熟程度的市场来满足他们的需求。 Eileen：传统上来说，中国都是希望向西方学习他们的一些经验和做法，但是现在亚洲国家应该是对自己的能力有信心了，因为在亚洲我们这些国家发展还是很快的，也有很多机会，经济也非常有活力。 网易教育：最后也预祝中国的商学院能够在AACSB的指导下获得越来越好的发展，谢谢两位。 Dan：谢谢。 Eileen：谢谢。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AACSB 商学院 专访AACSB首席运营官 世界企业关注中国商学院 2013/12/27 西交大管院获AACSB国际认证 标志已跻身世界一流 2011/04/10 香港中文大学获AACSB认证 2010/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院_网易教育</title> AACSB首席运营官：世界企业关注中国商学院 2014-02-17 10:34:48 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 核心提示：网易教育独家专访国际商学院联合会执行副总裁兼首席运营官Dan博士和高级副总裁Eileen Peacock博士，共同探讨未来国际商学院的发展趋势，以及AACSB对中国商学院的发展计划。 网易教育独家报道，转载请注明来源 Dan LeClair博士 国际商学院联合会（AACSB）执行副总裁兼首席运营官 Eileen Peacock博士、注册会计师、美国注册管理会计师 国际商学院联合会（AACSB）高级副总裁兼亚洲首席执行官 名词解释：国际商学院联合会AACSB AACSB：国际商学院联合会，或简称AACSB，是一个由教育机构、企业及组织组成的全球会员协会，其致力于全球工商管理高等教育的促进与改善。 AACSB创立于1916年，其通过为会员提供各种产品与服务来帮助他们的商学项目与商学院获得不断进步。AACSB的16所创始学校全部拥有卓越的背景，它们分别是哥伦比亚大学、达特茅斯学院、哈佛大学、纽约大学、西北大学、俄亥俄州立大学、杜兰大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、伊利诺伊大学、内布拉斯加大学、宾夕法尼亚大学、匹兹堡大学、德克萨斯大学、威斯康星大学麦迪逊分校与耶鲁大学。通过认证后这些学校始终保持着卓越的教育水平。 通过探索问题与挑战，以及促进商学院教育的有关解决方法，AACSB被认为是在管理学教育领域最值得尊敬、最博学识广的声音之一。 以下为此次专访的访谈实录： 网易教育：AACSB从1916年成立，到现在已经差不多97年的历史，其实可以说它见证了整个世界商学院的发展历史，不知道在您看来，目前全球的商学院发展处在一个什么样的阶段？ Dan：每个国家的情况都不一样，在某些国家商学院的发展非常成熟，具有非常好的、高水平的教学和研究的能力，但在其他一些国家，商学院相对来说是比较新的事物，没有那么成熟，而且高等教育本身参与管理教学的经验也是比较有限的，比如说在撒哈拉以南的非洲南部的地区，这方面比较优秀的商学院还是数量比较有限的。 网易教育：Eileen女士对这个问题怎么看？ Eileen：我觉得成熟这个东西本身也有不同的解读的，一个商学院可能有一百年的校史了，但是它有可能就会显得比较暮气沉沉的，我们看到有一些老牌的商学院也在不断地自我创新，希望能够跟上时代的潮流。 网易教育：刚才咱们说了，其实它是有不同的变化的，在这么长的历史过程中，AACSB的重点，为自己的会员单位以及认证机构所服务的内容有没有什么变化？ Dan：是，这方面我们肯定是在变化的，尤其是过去10年?15年期间，我们协会国际化的水平日益提升，所以我们的服务相应来说肯定要进行相关的调整，包括我们在给会员单位提供的支持方面，如何鼓励他们进行创新，提升质量方面，都会不断地去改变。 网易教育：在亚洲，尤其是中国，因为咱们现在在中国，对中国的商学院，不知道您怎么看，它现在是处于一个什么样的发展阶段？ Dan：在中国来说，MBA教学相对来说是比较新的事物，大概有20年左右的历史了，从国际的标准判断的话，中国的商学院实际上他们的发展速度是非常快的，而且中国的商学院也越来越了解到他们的业务怎么才能更好的支持中国企业进行发展和创新，而世界其他地方的企业也都在关注中国商学院这方面的工作。 网易教育：Eileen女士能不能说一下，因为您是主管亚洲这一块的业务，对中国的商学院在培养商业精英这块，它是呈现什么样的特点，您对这一特点如何评价？ Eileen：我觉得中国最顶尖的这些商学院已经具备全球的最高水准了，可以跟国际的名校相媲美，未来的5年?10年我觉得会有很大的一些发展，目前很多中国顶尖的商学院他们的规模已经很大，学生人数也很多，实际上要想在做进一步的调整是有蛮大的难度的，但是我们看到，他们还是在不断地提升自己的教学和科研的水平，尤其是在课程设置方面，也希望能够更好的反映时代的需求。 我还看到另外一个发展的趋势就是双语教学，很多商学院甚至会要求他们的教学完全是用英语的方式来授课，这也是一个主要的发展趋势，从这些角度来讲，未来的5年?10年，中国的商学院还会有很大的发展。 网易教育：谢谢，我们知道商学院跟商界的联系非常非常紧密，现在整个商业市场在不断地发生变化，商学院应该做出怎样的变化来适应这种形势呢？ Dan：您这个问题问的也是非常到位的，确实，商学院必须要更好的与产业相结合，当产业或者工商企业发生变化的时候，商学院应该参与其中，另外除了行业趋势的变化之外，还有一个特点就是多元化这样的趋势越来越明显，所以商学院应该突出自己的特色，关注相关的一些细分市场或者领域，这样的话才能够更好的引领这方面的变化。 网易教育：对中国的商学院在培养学生的时候，现在有哪些是需要改进的？ Dan：中国的商学院来说传统上是比较强调学术化的这样一个特色的，它强调的是如何让学生了解一些分析性的概念，但是现在对工商企业来说，大家更加的关注一些比较实际，比较务实的一些技能，因此商学院未来的发展也要关注这些点，请Eileen补充一些具体的详细的情况。 Eileen：对于商学院来说，实践教学或者实践经验可能比课堂教学更加重要，这样可以促进学生更好的跟工商企业相结合，其中包括沟通的技能、团队的合作等等，这样的话才能够让学生一开始就接触到他们将来走上实际工作岗位之后的一些工作的场景，事先做好准备，之前跟中国的一些教师们进行过沟通，了解了一下他们在这方面开展的一些工作，比如他们也会强调如何跟企业联合举行一些讲座，提升学生的领导才能、领导能力等。 网易教育：刚才提到了一些关于教学上应该改进的地方，我还要再问一句，什么样的毕业生对商学院来说是一个优秀的毕业生？ Dan：我想这样的一个标准是由市场来决定的，因此也是要跟国情相结合，但是我觉得您刚才提出的这两个问题实际上是相互关联的，对企业来说他们看重的是毕业生整体教学、教育的背景和素质，而不仅仅是看他们具体的解决既有问题的能力，他们也会要求学生具有比较综合性的素质，比如说有创造力，比较积极主动的开展工作，而且会批判性的思维，出来解决现有的问题之外，他们还应该是可以提出一些创新性的解决方案，提出一些新的看待问题的视角等等。 网易教育：现在有一个新的发展在教育方面，有很多人选择网络课堂，比如一些公开课来进行一些自我提升的学习，其实在全球范围内已经形成了一个全球的大课堂，这种在线教育方面的发展，对商学院的培养模式有没有形成一些影响？ Dan：我想这对于我们的行业来说有非常巨大的潜在的影响，它给我们提供了更好的机会，让商学院可以利用各种技术手段来提升教学的品质，首先它可以让学生之间能够更好的相互互动，更好的相互分享，第二点它也提供一种渠道，让国外那些教授们也可以参与到我们国内的教育工作中来，第三点它也是提供了学生一个互动的界面，让他们可以对教育的内容和相关的一些理念能够发出自己的声音和影响，第四点对于我们这样已经可能说上了一些年纪的人，或者已经进入职业生涯的人来说，也提供了一个终身学习的机会，在职也可以接受管理方面的教学。 网易教育：Eileen女士有补充吗？ Eileen：这个趋势是我们无法忽视、无法回避的，对于我来说我觉得它是机遇大于挑战、大于威胁的，好的大学、好的商学院如果能够抓住这个机会的话，未来会有更好的进一步发展的平台和空间，但是如果你回避它，不参与其中的话，势必会淘汰掉。 网易教育：其实我们知道AACSB也承担了一部分提高管理学教育质量的使命，在这方面有哪些符合计划？ Dan：我们从多方面来开展这方面的工作，来实现我们的使命，第一点就是我们的认证工作，这是我们很重要的一项内容，通过认证的工作我们可以鼓励各个商学院不断的进行创新；第二点就是我们会召集各种各样的会议，利用这样的机会让商学院教学的从业人员进行相互的交流，从而能够了解最新的发展趋势，交流最新的最佳实践等等，比如说明年我们的国际会议和年会会在新加坡召开，到时候会有来自56个国家的200多名教育专业人士参与其中，来进行分享和交流，这也是我们第一次在亚洲地区召开这样的会议，这对我们整个协会来说也是一个里程碑式的事件，通过这个会议我们可以更好的反映中国乃至全球商学院的发展趋势。 Eileen：对于AACSB协会来说，实际上我们就像一个织网的人一样，给这个业界编织一张非常紧密的网络，让大家更好的相互联系，从而能够找到建立合作伙伴关系，或者开展交流项目的一些机会，在这方面最常见的形式就是交换生这样的项目，另外还有就是联合办学、联合颁发学位等等，另外就是我们说的明年召开的国际会议和年会上，我们会推出一个新的在线的平台，我们称为合作交流的这么一个平台，通过这样的平台，与会人员在到亚洲之前，就可以先跟亚洲本地的一些与会人员进行交流，来寻求一些合作或者发展的机会，比如说欧洲的代表可以事先通过这个平台跟来自印度、越南或者中国的代表进行交流。 网易教育：最后一个问题，AACSB未来在亚洲乃至中国有什么样的新的发展计划，有哪些是值得我们这些商学院所关注的？ Eileen：我们从2009年到现在在亚洲地区举办了大量的活动，一年有七场活动，现在总计有二十二场活动，通过这些活动我们更好的了解到了亚洲国家的情况，我们也认识到了中国巨大的潜力，也知道亚洲其他国家同样也是非常富有活力，再过一年的时间会在上海举行一个重要的会议，此外我们还会例行的举行各种各样的研讨会，包括课程设置的研讨会等等，我们最新的研讨会就会谈论一下如何在MBA教学里面加入一些企业会最关注的一些资质或者要素，比如沟通的能力、创意、领导才能等等，总之来说我们是要关注商学院关注的重点，他们关注什么，我们就会相应的提出类似的解决方案或者服务。每一年我们的规划都会突出一些新意来。 Dan：实际上在亚洲，我们看到有一些国家经济相对来说是比较发达，比较成熟的，比如像韩国、中国，但是还有一些国家的管理教学还是一个比较新的领域，比如在印度、马来西亚、菲律宾、印尼都是这样的，所以说Eileen和她的团队就要关注不同的国家，他们可能是处于不同的发展阶段，但是经济都非常有活力，对管理学专业的毕业生都有很强劲的需求，所以这就是我们在亚洲所面临的特点，就是要关注不同成熟程度的市场来满足他们的需求。 Eileen：传统上来说，中国都是希望向西方学习他们的一些经验和做法，但是现在亚洲国家应该是对自己的能力有信心了，因为在亚洲我们这些国家发展还是很快的，也有很多机会，经济也非常有活力。 网易教育：最后也预祝中国的商学院能够在AACSB的指导下获得越来越好的发展，谢谢两位。 Dan：谢谢。 Eileen：谢谢。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： AACSB 商学院 专访AACSB首席运营官 世界企业关注中国商学院 2013/12/27 西交大管院获AACSB国际认证 标志已跻身世界一流 2011/04/10 香港中文大学获AACSB认证 2010/04/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
