<title>08年6月四六级真题总体点评：听力题较难_新浪教育_新浪网</title> 2008年6月六级考试已经结束，新浪教育考试频道第一时间邀请新东方名师周雷(blog)、赵建昆(blog)、傅思遥做客新浪点评六级真题及答案，以下为访谈实录。 视频：名师考后第一时间点评四六级真题及答案 第二部分 第三部分新东方四六级名师周雷新东方四六级名师赵建昆新东方四六级名师傅思遥 赵建昆：各位全国的新浪网友，大家晚上好！全国六级考生各位好，向各位刚刚参加完六级考生们问好。这里是新浪考试频道，以及北京新东方教学团队对于整个四六级考试之后的点评。在整个点评之前，我先来介绍一下今天的老师，首先坐在我左手边这位是来自于北京新东方学校国内考试部周雷老师。 周雷：各位网友，大家晚上好。 赵建昆：在我左手边的另一位老师是来自于北京新东方学校四六级优秀的听力老师傅思遥老师。 傅思遥：大家好。 赵建昆：我是来自于北京新东方学校国内考试部的四六级老师，我是赵建昆，四六级在今年2008年6月21号早晨和下午分别和各位考生见了面，也有很多考生参加了这次考试，接下来我们请新东方国内考试部的周雷主任总体点评一下四六级考试。 2008年6月四六级考试总体点评 周雷：各位网友大家辛苦了，今天天气非常炎热，我也从考场第一线看到很多同学汗流浃背的出来，这是非常辛苦，在这个时间很愿意跟大家分享一下关于两套试卷的一些心得体会，希望对大家自我成绩的评估以及下一步英语学习给点帮助。 整体而言这两套试卷变化不是特别大，在各个部分都有一些略微的，他反映出来我们六级考试现在在改革以后，已经基本上非常的成熟。那么也许下一步方向都有可能是比如说在考试手段、考试形式方面的调整，但是内容方面做的调整这种可能性不大。我们先从早上四级讲起，今天早上四级考完以后，我们也在第一时间请老师进行有针对性这样一个研判，这种研究，整体折射出这么几个特点。 第一我们先从写作讲起，写作是比较的古老，比较成熟的一套，它考察的基本上是我们在所有的应试作文中常见的，就是正反观点的对比，而且话题也不是很新鲜，那么就是讲到了大家对于这种大学生的课外娱乐活动的一些看法。标题已经列好了，第一个是多种多样；第二是课外活动有利有弊；第三是你的看法。你可以说娱乐活动很好，可以增加，也可以说娱乐活动可以减少。就是大家千万要注意我们写作题目跟大家生活密切相关，因为我在网上第一时间看到有一些老师写的范文，实事求是的讲有些范文它可能跟这个题目结合的并不是特别紧密。比如有的范文就把这个娱乐活动扩大了，它不单单是一个大学生的娱乐活动，它讲到了全社会的娱乐活动，这个我个人为并不是特别合适，因为它是面对校园的娱乐活动，这一点我希望大家一定要注意。 至于说大家从什么角度去写，这个娱乐活动到底是什么？我估计，现在因为还没有开始该卷子，我估计改卷子过程中，相当多的同学会写到电脑游戏的问题，有的同学写到体育活动，有的同学会想到什么看电视的话题等等。 那么我要讲比如说电脑游戏的话题，可能跟大学生关系还算不错，但是看电视也不能说完全脱钩，但是就没有针对性。就是从一个阅卷老师角度来讲，什么样的文章拿高分，一定跟大学生活有关，比如你可以多讲一点多参加社会活动，有的同学喜欢参加社团活动，喜欢参加各种各样的比赛，学校里面举行的比赛，有的甚至参加学校的球队，这个跟我主课之间有什么矛盾，这样老师在阅卷的感受会好一点。 今年四级在非常陈旧的情况下，大家千万还要注意也不能写的太宽泛，写跑题了。有的同学可能事先背过一些模板，关于电视的利和弊，我相信有的同学可能会整个搬过去，但是这个本身结合的并不是太紧密。 二位优秀听力老师都在身边，一会儿针对听力部分他们会具体论述，我说一下其他部分。 像阅读部分，我们今年从四级，六级上都可以看到一个特点，就是亮点非常非常大，刚才我们老师在一块儿研讨，都感觉一个特点，这个量基本上学生考场上完成的可能性不大，而且今年不管是四级和六级，前面够的七道题都是四选一的，而不是之前给的判断对错正误的题目，判断正误的题目花的时间肯定比四选一所花的时间少。现在七道选择题给你阅读量来说是一个挑战，在这种情况下要求大家对快速定位信息的能够更加进一步的加强。 我就举六级快速阅读为例，这个前面七道题，我不知道大家在考场上有没有感觉，前面七道题每一道题都提到了一个人名，这些人都是著名的高校的这些教师，麻省理工的，芝加哥大学的，你可以根据这些名校的名称根据他们本身英文名字做一个叙述，这个步骤是非常非常重要。 这个题目也给大家一些小标题，但是就我们看，这个小题目可能帮助大家做题的概率并不是特别大。所以我要讲的就是说今年的阅读对于大家来说是一个，起码在快速阅读部分，对于大家的阅读量，对于大家阅读的速度是一个挑战。 我们再讲一下所有的传统精细阅读这一块，这个有选词填空，也有传统阅读，这个还是体现了时效性，今年六级第一篇阅读就讲大了现在的美元贬值带来通货膨胀的问题，这个也是刚刚发生在我们身边的事情，正好发生的事情会考到，这是希望大家注意的一点，一定注意平常对一些英语时效性文章的积累。里面还有一些名词像对冲基金，欧元怎么说，就是EURO，就是欧洲的英文单词前四个字母，像这些东西都是需要大家平常去积累的。这个也反映出来了一个趋势，也就是希望大家在平常阅读中能够看一看新闻，这个对你肯定有好处。 我们看到今年完型填空我个人认为这次考的比较简单，这个里面讲到大学的意义，这个是考过很多次的陈词滥调的话题。在另外一分析呢，所有的几乎的四级和六级完型题考到主要就是大家的词的搭配和词的用法，词的辨析。也就是说我们现在已经很明确了，完型填空虽然是英语能力的应用，其实就是考大家词汇的应用。比如今年你考四级，完型考的并不是很好，你在下次准备六级的时候，这个最核心的内容就是考大家词汇的能力，到底应该选哪一个，还有一些固定的搭配等等，这样子的一些情况。 我们再来看一下翻译题，四级的翻译部分只要大家考前花过哪怕一点点时间，做过历年的真题翻译，我相信你都会有一点似曾相似的感觉，四级本来是考察大家的词汇量就不大，就那么几百个，能出题的也就不到一百个左右，考几年以后，必然会出现一个重复的趋势。像今年四级的翻译部分，我个人感觉考的是比较简单的，像有一些不管不论已经考了好几次了，像考到声音语气每次都考，所以我相信再考上几年，那么我们对于四级，包括六级，翻译部分常考到一些什么样的词组搭配，句型，肯定是会越来越熟悉的，那这个就相当于给你送分了，这个是需要大家一定要特别特别关注的一个地方。上一页 1 2 3 4 5 下一页    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
