" <title>兰州城管中高考前劝解广场舞者 遭大叔围攻_网易教育</title> 兰州城管中高考前劝解广场舞者 遭大叔围攻 2014-06-05 13:52:04 来源: 兰州晨报(兰州) 有0人参与 分享到 体育馆门前，执法队员请舞蹈队把音乐关小，可是跳舞的大妈却不听劝阻，执法人员只好将音响收走。可正搬音响时，市民却开始“围攻”城管，阻挠他们的行动。  城管遭大妈大叔无礼围攻 每日甘肃网6月5日讯 据兰州晚报报道  中、高考（微博）临近，广场舞也让很多备考的考生们无法集中精力复习，6月3日晚，东方红广场城管执法人员对东方红广场舞大妈进行劝解和执法，却遭到了广场舞大妈大叔们的围攻，甚至和城管执法者发生冲突。 城管出面广场舞减音 东方红广场附近的居民楼大约为16栋，约有上万户住户。马上就是中、高考了，很多市民对每天晚上跳到11点多的广场舞意见特别大。6月3日晚上8时30分许，东方红广场周围的音乐声“此起彼伏”，一共4个跳舞方队，体育馆正门口有两个跳舞队，声音一个比一个大，这两支队伍人数约为200人。而广场执法队对面是一个规模约为100人以上的方队，声音特别大，而且还将广场喷泉的道路堵住，市民通过时只能绕道而行。在国芳百货门口有一个规模约为90人的队伍。 随后，记者跟随执法队员对广场舞的大妈进行劝阻和讲解。在体育馆门前，执法队员请舞蹈队把音乐关小，可是跳舞的大妈却不听劝阻，执法人员只好将音响收走。可正搬音响时，市民却开始“围攻”城管，阻挠他们的行动。正在跳舞的王大妈说，声音小一点不就行了，干什么把音响拿走啊？”双方僵持了20分钟后，执法队员终于将音响搬走。 在喷泉对面，城管与跳舞市民发生了激烈的冲突。100多人围住城管，一位老大爷情绪激动地说，“广场就是跳舞的，凭什么收走音响。城管不管别的，管这些干嘛！”说着这位老大爷还要动手打人，还好被旁人拦了下来。 而当记者跟执法人员去另外两个跳舞队时，这两个舞蹈队队长表示，这几天会自觉把声音关小，孩子们要高考，高考期间就不跳舞了，也不差这几天。以孩子们为主，考完试再跳。 希望广场舞者能自觉 东方红广场执法队大队长卢高杰表示，《城市区域噪音环境标准》规定，在居民区内，户内允许噪音级昼间为50分贝，夜间为40分贝。在小区里跳舞，本身就违反了这一规则。而根据《治安管理处罚法》第58条规定，违反关于社会生活噪音污染防治的法律规定，制造噪音干扰他人正常生活的，处警告，警告后不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。可是这广场舞真的不好管理，让市民音乐放小点，他们不听。收走音响，有时就会发生冲突。希望在两考期间，广场舞的大叔大妈能将音乐关小点，体谅一下家中有老人、考生的孩子，互相理解。两考期间能不跳就不跳，不要影响考生们的正常休息。 网友纷纷表示反感 网友“喜欢散步的猪”说，“实在看不下去了，跳舞本是这些大妈的权利，但是当你们所享受的权利损害了大多人利益的时候，把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，那就是赤裸裸的自私自利了！十年寒窗的辛苦，你们可以不懂，但是望子成龙、望女成凤的父母之心，你们不懂吗？所有以一己之私，损他人之利的行为，都是可耻的！” 网友“鱼de藏宝图”建议，“这些广场舞不要靠居民楼太近了。”网友“SAKURA_阿秀”称，“老人们也请体谅一下学生的苦衷啊，就这么几天而已啊，不知道将心比心吗？为了孩子，就不能忍几天吗？”网友“真真”说，“给广场舞立法，学校的窗户改成隔音效果好的。”网友“邹铮”表示，“大妈们该收一收啦，一切为高考让步。建筑工地都能暂停施工，克服几天不跳又咋地呢？” 马上评论:广场舞大妈们你们干嘛非要招人烦呢 无独有偶，6月3日晚，北京丰台区城管队员也在公园向广场舞大妈发放高考期间暂停跳舞或调低音量的倡议，同样也遭到广场舞爱好者的围攻。这段新闻的后面，广西南宁市手机网友跟帖说，“终于要看到高考生家长和广场舞大妈两大不讲理团体进行历史性的对决了。” 本报已经连续两年举办广场舞大赛，从参赛大叔、大妈们的身上，的确能让人感受到一种积极向上的生活态度和热情。可是大妈们，不是所有时间、所有的地方，都能展示咱这种生活态度和热情，平时也就算了，现在是中、高考的节骨眼，您家有没有孩子？设身处地为人家孩子想想吧，十二年的寒窗苦读，就在这关键的一哆嗦了，您要让孩子受了影响，另一大不讲理团体??高考生的家长，把您吃了的心都有。网上的话很难听，为老不尊、老不要脸……锻炼是咱的需求，谁不想享受一个健康的晚年？没地儿跳舞也是事实，现在兰州市面上，但凡有一块能站得开人的地方，保证都会被锻炼的大妈们占领。可是大妈们，这几天，咱能不能不跳了？网友说，让大妈们和孩子们好好协商，人都是有需求的，我们谁也别耽误，理解学生，他们是祖国的未来，没有他们年轻人，以后打仗老人上？谁家都有父母，孝道是中国精神，不可以打击老人，谁都有老的时候。 本文来源：每日甘肃网-兰州晨报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 兰州城管 高考 广场舞 兰州七里河区违法“楼盘”遍地开花 城管遭暴力抗法 2011/08/22 网曝兰州违建随处可见 200城管拆除遭300人围攻 2011/08/23 甘肃兰州17名钉子户遭起诉 曾与警察城管冲突(图) 2011/11/11 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
