" <title>清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖_网易校园</title> 清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖 2014-05-29 16:43:34 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 昨日，清华大学通往校内多所餐厅的学堂路，两侧的树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报。新京报记者 高玮 摄 play 《晚间新闻》 节俭养德全民节约行动电视电话会 【开栏语】 近日，中宣部、国家发改委发出通知，号召开展节俭养德全民节约行动。为了更好地倡导社会各界形成节约意识，呼吁大家积极参与各种节约行动，新京报今起推出“节俭养德”栏目，将聚焦党政机关落实中央八项规定的情况，发掘节俭持家的先进人物和示范单位，并曝光铺张浪费的典型案例等。 新京报讯 寒假减少采暖面积、自习室分区照明、收集利用雨水、更换节能灯具……昨日，北京市教委介绍，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元。按照计划，北京市教育系统明年的生均能耗将比2010年降低17%。 此外，为减少高校餐桌的浪费现象，多家高校发起“光盘行动”并推出“半价菜”等活动。 水电气变节能型 市教委相关负责人介绍，目前，全市93所高校(含高职民办)中，绝大部分学校装有雨水透水砖和下凹式绿地等雨水利用装置，还建立了52座中水处理站，每天可处理污水回收利用近21000立方米。 另外，为节省能源，北京高校普遍采用了加装有限电装置的智能IC卡用电管理系统，并在学生食堂实行用电成本核算，还在办公场所普遍更换了节能灯具，图书馆、自习室也采用分区照明技术等。供暖期内，则采取低温供暖、寒假期间合并学生宿舍等办法，以减少采暖面积。 据统计，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元，包括节水、节电、节气、节能工程。 除了引进、改善设备之外，北京全部高校都成立了节约型校园建设领导小组和能源管理办公室，从制度层面保障节约。例如北京大学出台节能减排管理办法，实行水电费单位结算等制度后，用水总量下降25.8%。 餐厨垃圾将变肥料 目前，北京市一所中型高校每天会产生约20吨的餐厨垃圾，若填埋处理，其中的渗滤液将会渗入地下，污染环境。为此，北京市正分步骤为各类学校免费安装餐厨垃圾就地处理设施。 海淀区已对有食堂的、符合安装条件的中小学校，安装了59台餐厨垃圾就地资源化处理设备，并投入使用，占到了全区有食堂的学校的一半。 据市教委介绍，中财大、华北电力大学、北京农学院等11所驻昌平大学，都将上马餐厨垃圾处理设备。每校设备占地200多平方米，每天可处理餐厨垃圾200斤。通过生物菌分解，4至8个小时就可以变肥料。 探访 高校餐桌历来存在着较为严重的浪费现象，昨日，新京报记者走访北京外国语大学、清华大学、北京大学、人民大学等高校，发现各高校都采取了一些措施杜绝学生浪费。多位师生表示，在学校的号召下，浪费粮食的情况明显好转。 方法1 最常见 去食堂路上先看“光盘”海报 提醒学生们“光盘”的最常见的方式就是贴标语。昨日，北京外国语大学西院食堂内，装剩饭菜的塑料大桶旁贴着3张用A4纸打印好的标语“珍惜粮食、不剩菜、不剩饭，从我做起”。在北外东院食堂一层入口处，收集剩饭菜的金属推车也贴着绿色“光盘行动”的海报，食堂点餐的窗口旁则放着节约粮食的宣传海报。 清华大学除了在食堂内挂出节约粮食的海报外，通往校内多所餐厅的学堂路上，长约近百米的林阴路中，两侧的绿树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报，引来多名学生关注。“去吃饭的路上，看见这些海报，心里就会想，这次吃饭尽量不要剩饭，”大二一名学生说。 北大则在农园食堂一层内，点餐处上方巨大的LED显示屏上滚动打出“光盘行动，有你有我”的字样。 方法2 最贴心 收盘处有阿姨“提醒适量” “您这个剩得有点多，下次吃不了可以少打一点菜，浪费了怪可惜的。”昨日中午12时许，北京外国语大学西院食堂2层内，一名男学生端着用过的餐盘，前去收盘处倒掉没有吃完的饭菜，收盘处一位阿姨热心地提醒他下次可少打些饭菜。 食堂内，正在就餐的几十名学生中除个别女生盘子中略有剩菜外，其他学生几乎拿着光盘前去收盘处，西院食堂一位工作人员介绍，目前学校学生浪费粮食的现象并不常见，食堂里盛装剩饭菜的塑料大桶，高约1米，直径半米左右，一天下来往往一桶都装不满。 人民大学中区食堂汇贤食府则在饭点时安排工作人员进行督导，工作人员介绍，“客人点菜时服务员会善意提醒点适量的菜品。” 方法3 最创意 推出小馒头 价钱少一半 近期，清华大学内多所食堂中立起一则来自饮食服务中心的告示，写着“适合按重量出售的饭菜均按两计算；基本伙菜品均可提供小份菜；馒头可按1/2和1/4出售”。 对此，清华大学大三学生小王说，“原来总是一个馒头不够吃，两个馒头吃不了，可以买半个馒头的话，就再也不用担心浪费了。” 人民大学则是增加了个头稍小一些的小馒头，价钱是原来的一半。人民大学中区食堂负责人王祚荣说，推出小馒头在方便学生的同时，也减少了浪费。 此外，人大北区食堂、北京服装学院推出“半份菜”、“小份菜”、“拼菜”，一份菜的价钱可以品尝两种菜。 北京石油化工学院还对“光盘”的师生发放卡片，根据卡片数量进行餐厅就餐打折优惠卡兑换，该校食堂的残食垃圾每天因此减少3桶多。 背景 中宣部、国家发改委发通知，要求开展节俭节约活动 “节俭养德”全民在行动 新华社电 中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。 《通知》指出，要弘扬中华民族戒奢克俭优良传统，积极倡导节约光荣社会风尚，推动人们养成健康文明生活方式。要抓好监督，曝光铺张浪费的典型案例，形成破除讲排场、比阔气等不良风气的强大舆论压力。 要在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。在社区和家庭开展“俭以养德 人人行动”教育实践活动，号召全社会从每一个人做起、从每个家庭做起。动员各行各业开展“俭以养德见于管理”教育实践活动。 《通知》强调，要把节俭节约意识融入学校教育。开展青少年节俭养德主题教育，在大中小学开展“文明餐桌”等主题实践活动，组织开展节粮、节水、节电体验活动和志愿服务活动。 各地各有关部门要把节俭养德全民节约行动摆在重要位置，要充分发挥群众的主体作用和主动精神，使群众成为全民节约行动的主角。 本版稿件(除署名外)/新京报记者 黄颖 李馨 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清华大学 餐桌 馒头 浪费 北京发首张新版营业执照 由清华大学5位学生创办 2014/03/04 陈旭(女)被任命为清华大学党委书记(图/简历) 2013/12/30 盘点从清华大学走出来的十大明星 2013/10/17 清华大学新生舞会钢管舞成亮点 惊呆“众学霸” 2013/09/30 清华大学经管学院院长钱颖:辨明“好学”与“学好”的关系 2014/01/23 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖_网易校园</title> 清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖 2014-05-29 16:43:34 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 昨日，清华大学通往校内多所餐厅的学堂路，两侧的树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报。新京报记者 高玮 摄 play 《晚间新闻》 节俭养德全民节约行动电视电话会 【开栏语】 近日，中宣部、国家发改委发出通知，号召开展节俭养德全民节约行动。为了更好地倡导社会各界形成节约意识，呼吁大家积极参与各种节约行动，新京报今起推出“节俭养德”栏目，将聚焦党政机关落实中央八项规定的情况，发掘节俭持家的先进人物和示范单位，并曝光铺张浪费的典型案例等。 新京报讯 寒假减少采暖面积、自习室分区照明、收集利用雨水、更换节能灯具……昨日，北京市教委介绍，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元。按照计划，北京市教育系统明年的生均能耗将比2010年降低17%。 此外，为减少高校餐桌的浪费现象，多家高校发起“光盘行动”并推出“半价菜”等活动。 水电气变节能型 市教委相关负责人介绍，目前，全市93所高校(含高职民办)中，绝大部分学校装有雨水透水砖和下凹式绿地等雨水利用装置，还建立了52座中水处理站，每天可处理污水回收利用近21000立方米。 另外，为节省能源，北京高校普遍采用了加装有限电装置的智能IC卡用电管理系统，并在学生食堂实行用电成本核算，还在办公场所普遍更换了节能灯具，图书馆、自习室也采用分区照明技术等。供暖期内，则采取低温供暖、寒假期间合并学生宿舍等办法，以减少采暖面积。 据统计，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元，包括节水、节电、节气、节能工程。 除了引进、改善设备之外，北京全部高校都成立了节约型校园建设领导小组和能源管理办公室，从制度层面保障节约。例如北京大学出台节能减排管理办法，实行水电费单位结算等制度后，用水总量下降25.8%。 餐厨垃圾将变肥料 目前，北京市一所中型高校每天会产生约20吨的餐厨垃圾，若填埋处理，其中的渗滤液将会渗入地下，污染环境。为此，北京市正分步骤为各类学校免费安装餐厨垃圾就地处理设施。 海淀区已对有食堂的、符合安装条件的中小学校，安装了59台餐厨垃圾就地资源化处理设备，并投入使用，占到了全区有食堂的学校的一半。 据市教委介绍，中财大、华北电力大学、北京农学院等11所驻昌平大学，都将上马餐厨垃圾处理设备。每校设备占地200多平方米，每天可处理餐厨垃圾200斤。通过生物菌分解，4至8个小时就可以变肥料。 探访 高校餐桌历来存在着较为严重的浪费现象，昨日，新京报记者走访北京外国语大学、清华大学、北京大学、人民大学等高校，发现各高校都采取了一些措施杜绝学生浪费。多位师生表示，在学校的号召下，浪费粮食的情况明显好转。 方法1 最常见 去食堂路上先看“光盘”海报 提醒学生们“光盘”的最常见的方式就是贴标语。昨日，北京外国语大学西院食堂内，装剩饭菜的塑料大桶旁贴着3张用A4纸打印好的标语“珍惜粮食、不剩菜、不剩饭，从我做起”。在北外东院食堂一层入口处，收集剩饭菜的金属推车也贴着绿色“光盘行动”的海报，食堂点餐的窗口旁则放着节约粮食的宣传海报。 清华大学除了在食堂内挂出节约粮食的海报外，通往校内多所餐厅的学堂路上，长约近百米的林阴路中，两侧的绿树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报，引来多名学生关注。“去吃饭的路上，看见这些海报，心里就会想，这次吃饭尽量不要剩饭，”大二一名学生说。 北大则在农园食堂一层内，点餐处上方巨大的LED显示屏上滚动打出“光盘行动，有你有我”的字样。 方法2 最贴心 收盘处有阿姨“提醒适量” “您这个剩得有点多，下次吃不了可以少打一点菜，浪费了怪可惜的。”昨日中午12时许，北京外国语大学西院食堂2层内，一名男学生端着用过的餐盘，前去收盘处倒掉没有吃完的饭菜，收盘处一位阿姨热心地提醒他下次可少打些饭菜。 食堂内，正在就餐的几十名学生中除个别女生盘子中略有剩菜外，其他学生几乎拿着光盘前去收盘处，西院食堂一位工作人员介绍，目前学校学生浪费粮食的现象并不常见，食堂里盛装剩饭菜的塑料大桶，高约1米，直径半米左右，一天下来往往一桶都装不满。 人民大学中区食堂汇贤食府则在饭点时安排工作人员进行督导，工作人员介绍，“客人点菜时服务员会善意提醒点适量的菜品。” 方法3 最创意 推出小馒头 价钱少一半 近期，清华大学内多所食堂中立起一则来自饮食服务中心的告示，写着“适合按重量出售的饭菜均按两计算；基本伙菜品均可提供小份菜；馒头可按1/2和1/4出售”。 对此，清华大学大三学生小王说，“原来总是一个馒头不够吃，两个馒头吃不了，可以买半个馒头的话，就再也不用担心浪费了。” 人民大学则是增加了个头稍小一些的小馒头，价钱是原来的一半。人民大学中区食堂负责人王祚荣说，推出小馒头在方便学生的同时，也减少了浪费。 此外，人大北区食堂、北京服装学院推出“半份菜”、“小份菜”、“拼菜”，一份菜的价钱可以品尝两种菜。 北京石油化工学院还对“光盘”的师生发放卡片，根据卡片数量进行餐厅就餐打折优惠卡兑换，该校食堂的残食垃圾每天因此减少3桶多。 背景 中宣部、国家发改委发通知，要求开展节俭节约活动 “节俭养德”全民在行动 新华社电 中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。 《通知》指出，要弘扬中华民族戒奢克俭优良传统，积极倡导节约光荣社会风尚，推动人们养成健康文明生活方式。要抓好监督，曝光铺张浪费的典型案例，形成破除讲排场、比阔气等不良风气的强大舆论压力。 要在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。在社区和家庭开展“俭以养德 人人行动”教育实践活动，号召全社会从每一个人做起、从每个家庭做起。动员各行各业开展“俭以养德见于管理”教育实践活动。 《通知》强调，要把节俭节约意识融入学校教育。开展青少年节俭养德主题教育，在大中小学开展“文明餐桌”等主题实践活动，组织开展节粮、节水、节电体验活动和志愿服务活动。 各地各有关部门要把节俭养德全民节约行动摆在重要位置，要充分发挥群众的主体作用和主动精神，使群众成为全民节约行动的主角。 本版稿件(除署名外)/新京报记者 黄颖 李馨 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清华大学 餐桌 馒头 浪费 北京发首张新版营业执照 由清华大学5位学生创办 2014/03/04 陈旭(女)被任命为清华大学党委书记(图/简历) 2013/12/30 盘点从清华大学走出来的十大明星 2013/10/17 清华大学新生舞会钢管舞成亮点 惊呆“众学霸” 2013/09/30 清华大学经管学院院长钱颖:辨明“好学”与“学好”的关系 2014/01/23 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖_网易校园</title> 清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖 2014-05-29 16:43:34 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 昨日，清华大学通往校内多所餐厅的学堂路，两侧的树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报。新京报记者 高玮 摄 play 《晚间新闻》 节俭养德全民节约行动电视电话会 【开栏语】 近日，中宣部、国家发改委发出通知，号召开展节俭养德全民节约行动。为了更好地倡导社会各界形成节约意识，呼吁大家积极参与各种节约行动，新京报今起推出“节俭养德”栏目，将聚焦党政机关落实中央八项规定的情况，发掘节俭持家的先进人物和示范单位，并曝光铺张浪费的典型案例等。 新京报讯 寒假减少采暖面积、自习室分区照明、收集利用雨水、更换节能灯具……昨日，北京市教委介绍，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元。按照计划，北京市教育系统明年的生均能耗将比2010年降低17%。 此外，为减少高校餐桌的浪费现象，多家高校发起“光盘行动”并推出“半价菜”等活动。 水电气变节能型 市教委相关负责人介绍，目前，全市93所高校(含高职民办)中，绝大部分学校装有雨水透水砖和下凹式绿地等雨水利用装置，还建立了52座中水处理站，每天可处理污水回收利用近21000立方米。 另外，为节省能源，北京高校普遍采用了加装有限电装置的智能IC卡用电管理系统，并在学生食堂实行用电成本核算，还在办公场所普遍更换了节能灯具，图书馆、自习室也采用分区照明技术等。供暖期内，则采取低温供暖、寒假期间合并学生宿舍等办法，以减少采暖面积。 据统计，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元，包括节水、节电、节气、节能工程。 除了引进、改善设备之外，北京全部高校都成立了节约型校园建设领导小组和能源管理办公室，从制度层面保障节约。例如北京大学出台节能减排管理办法，实行水电费单位结算等制度后，用水总量下降25.8%。 餐厨垃圾将变肥料 目前，北京市一所中型高校每天会产生约20吨的餐厨垃圾，若填埋处理，其中的渗滤液将会渗入地下，污染环境。为此，北京市正分步骤为各类学校免费安装餐厨垃圾就地处理设施。 海淀区已对有食堂的、符合安装条件的中小学校，安装了59台餐厨垃圾就地资源化处理设备，并投入使用，占到了全区有食堂的学校的一半。 据市教委介绍，中财大、华北电力大学、北京农学院等11所驻昌平大学，都将上马餐厨垃圾处理设备。每校设备占地200多平方米，每天可处理餐厨垃圾200斤。通过生物菌分解，4至8个小时就可以变肥料。 探访 高校餐桌历来存在着较为严重的浪费现象，昨日，新京报记者走访北京外国语大学、清华大学、北京大学、人民大学等高校，发现各高校都采取了一些措施杜绝学生浪费。多位师生表示，在学校的号召下，浪费粮食的情况明显好转。 方法1 最常见 去食堂路上先看“光盘”海报 提醒学生们“光盘”的最常见的方式就是贴标语。昨日，北京外国语大学西院食堂内，装剩饭菜的塑料大桶旁贴着3张用A4纸打印好的标语“珍惜粮食、不剩菜、不剩饭，从我做起”。在北外东院食堂一层入口处，收集剩饭菜的金属推车也贴着绿色“光盘行动”的海报，食堂点餐的窗口旁则放着节约粮食的宣传海报。 清华大学除了在食堂内挂出节约粮食的海报外，通往校内多所餐厅的学堂路上，长约近百米的林阴路中，两侧的绿树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报，引来多名学生关注。“去吃饭的路上，看见这些海报，心里就会想，这次吃饭尽量不要剩饭，”大二一名学生说。 北大则在农园食堂一层内，点餐处上方巨大的LED显示屏上滚动打出“光盘行动，有你有我”的字样。 方法2 最贴心 收盘处有阿姨“提醒适量” “您这个剩得有点多，下次吃不了可以少打一点菜，浪费了怪可惜的。”昨日中午12时许，北京外国语大学西院食堂2层内，一名男学生端着用过的餐盘，前去收盘处倒掉没有吃完的饭菜，收盘处一位阿姨热心地提醒他下次可少打些饭菜。 食堂内，正在就餐的几十名学生中除个别女生盘子中略有剩菜外，其他学生几乎拿着光盘前去收盘处，西院食堂一位工作人员介绍，目前学校学生浪费粮食的现象并不常见，食堂里盛装剩饭菜的塑料大桶，高约1米，直径半米左右，一天下来往往一桶都装不满。 人民大学中区食堂汇贤食府则在饭点时安排工作人员进行督导，工作人员介绍，“客人点菜时服务员会善意提醒点适量的菜品。” 方法3 最创意 推出小馒头 价钱少一半 近期，清华大学内多所食堂中立起一则来自饮食服务中心的告示，写着“适合按重量出售的饭菜均按两计算；基本伙菜品均可提供小份菜；馒头可按1/2和1/4出售”。 对此，清华大学大三学生小王说，“原来总是一个馒头不够吃，两个馒头吃不了，可以买半个馒头的话，就再也不用担心浪费了。” 人民大学则是增加了个头稍小一些的小馒头，价钱是原来的一半。人民大学中区食堂负责人王祚荣说，推出小馒头在方便学生的同时，也减少了浪费。 此外，人大北区食堂、北京服装学院推出“半份菜”、“小份菜”、“拼菜”，一份菜的价钱可以品尝两种菜。 北京石油化工学院还对“光盘”的师生发放卡片，根据卡片数量进行餐厅就餐打折优惠卡兑换，该校食堂的残食垃圾每天因此减少3桶多。 背景 中宣部、国家发改委发通知，要求开展节俭节约活动 “节俭养德”全民在行动 新华社电 中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。 《通知》指出，要弘扬中华民族戒奢克俭优良传统，积极倡导节约光荣社会风尚，推动人们养成健康文明生活方式。要抓好监督，曝光铺张浪费的典型案例，形成破除讲排场、比阔气等不良风气的强大舆论压力。 要在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。在社区和家庭开展“俭以养德 人人行动”教育实践活动，号召全社会从每一个人做起、从每个家庭做起。动员各行各业开展“俭以养德见于管理”教育实践活动。 《通知》强调，要把节俭节约意识融入学校教育。开展青少年节俭养德主题教育，在大中小学开展“文明餐桌”等主题实践活动，组织开展节粮、节水、节电体验活动和志愿服务活动。 各地各有关部门要把节俭养德全民节约行动摆在重要位置，要充分发挥群众的主体作用和主动精神，使群众成为全民节约行动的主角。 本版稿件(除署名外)/新京报记者 黄颖 李馨 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清华大学 餐桌 馒头 浪费 北京发首张新版营业执照 由清华大学5位学生创办 2014/03/04 陈旭(女)被任命为清华大学党委书记(图/简历) 2013/12/30 盘点从清华大学走出来的十大明星 2013/10/17 清华大学新生舞会钢管舞成亮点 惊呆“众学霸” 2013/09/30 清华大学经管学院院长钱颖:辨明“好学”与“学好”的关系 2014/01/23 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖_网易校园</title> 清华大学为防餐桌浪费馒头可按四分之一卖 2014-05-29 16:43:34 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 昨日，清华大学通往校内多所餐厅的学堂路，两侧的树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报。新京报记者 高玮 摄 play 《晚间新闻》 节俭养德全民节约行动电视电话会 【开栏语】 近日，中宣部、国家发改委发出通知，号召开展节俭养德全民节约行动。为了更好地倡导社会各界形成节约意识，呼吁大家积极参与各种节约行动，新京报今起推出“节俭养德”栏目，将聚焦党政机关落实中央八项规定的情况，发掘节俭持家的先进人物和示范单位，并曝光铺张浪费的典型案例等。 新京报讯 寒假减少采暖面积、自习室分区照明、收集利用雨水、更换节能灯具……昨日，北京市教委介绍，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元。按照计划，北京市教育系统明年的生均能耗将比2010年降低17%。 此外，为减少高校餐桌的浪费现象，多家高校发起“光盘行动”并推出“半价菜”等活动。 水电气变节能型 市教委相关负责人介绍，目前，全市93所高校(含高职民办)中，绝大部分学校装有雨水透水砖和下凹式绿地等雨水利用装置，还建立了52座中水处理站，每天可处理污水回收利用近21000立方米。 另外，为节省能源，北京高校普遍采用了加装有限电装置的智能IC卡用电管理系统，并在学生食堂实行用电成本核算，还在办公场所普遍更换了节能灯具，图书馆、自习室也采用分区照明技术等。供暖期内，则采取低温供暖、寒假期间合并学生宿舍等办法，以减少采暖面积。 据统计，近五年来，北京高校已在节能减排方面投资8.9亿元，包括节水、节电、节气、节能工程。 除了引进、改善设备之外，北京全部高校都成立了节约型校园建设领导小组和能源管理办公室，从制度层面保障节约。例如北京大学出台节能减排管理办法，实行水电费单位结算等制度后，用水总量下降25.8%。 餐厨垃圾将变肥料 目前，北京市一所中型高校每天会产生约20吨的餐厨垃圾，若填埋处理，其中的渗滤液将会渗入地下，污染环境。为此，北京市正分步骤为各类学校免费安装餐厨垃圾就地处理设施。 海淀区已对有食堂的、符合安装条件的中小学校，安装了59台餐厨垃圾就地资源化处理设备，并投入使用，占到了全区有食堂的学校的一半。 据市教委介绍，中财大、华北电力大学、北京农学院等11所驻昌平大学，都将上马餐厨垃圾处理设备。每校设备占地200多平方米，每天可处理餐厨垃圾200斤。通过生物菌分解，4至8个小时就可以变肥料。 探访 高校餐桌历来存在着较为严重的浪费现象，昨日，新京报记者走访北京外国语大学、清华大学、北京大学、人民大学等高校，发现各高校都采取了一些措施杜绝学生浪费。多位师生表示，在学校的号召下，浪费粮食的情况明显好转。 方法1 最常见 去食堂路上先看“光盘”海报 提醒学生们“光盘”的最常见的方式就是贴标语。昨日，北京外国语大学西院食堂内，装剩饭菜的塑料大桶旁贴着3张用A4纸打印好的标语“珍惜粮食、不剩菜、不剩饭，从我做起”。在北外东院食堂一层入口处，收集剩饭菜的金属推车也贴着绿色“光盘行动”的海报，食堂点餐的窗口旁则放着节约粮食的宣传海报。 清华大学除了在食堂内挂出节约粮食的海报外，通往校内多所餐厅的学堂路上，长约近百米的林阴路中，两侧的绿树上纷纷用塑料胶带贴上“光盘行动”的海报，引来多名学生关注。“去吃饭的路上，看见这些海报，心里就会想，这次吃饭尽量不要剩饭，”大二一名学生说。 北大则在农园食堂一层内，点餐处上方巨大的LED显示屏上滚动打出“光盘行动，有你有我”的字样。 方法2 最贴心 收盘处有阿姨“提醒适量” “您这个剩得有点多，下次吃不了可以少打一点菜，浪费了怪可惜的。”昨日中午12时许，北京外国语大学西院食堂2层内，一名男学生端着用过的餐盘，前去收盘处倒掉没有吃完的饭菜，收盘处一位阿姨热心地提醒他下次可少打些饭菜。 食堂内，正在就餐的几十名学生中除个别女生盘子中略有剩菜外，其他学生几乎拿着光盘前去收盘处，西院食堂一位工作人员介绍，目前学校学生浪费粮食的现象并不常见，食堂里盛装剩饭菜的塑料大桶，高约1米，直径半米左右，一天下来往往一桶都装不满。 人民大学中区食堂汇贤食府则在饭点时安排工作人员进行督导，工作人员介绍，“客人点菜时服务员会善意提醒点适量的菜品。” 方法3 最创意 推出小馒头 价钱少一半 近期，清华大学内多所食堂中立起一则来自饮食服务中心的告示，写着“适合按重量出售的饭菜均按两计算；基本伙菜品均可提供小份菜；馒头可按1/2和1/4出售”。 对此，清华大学大三学生小王说，“原来总是一个馒头不够吃，两个馒头吃不了，可以买半个馒头的话，就再也不用担心浪费了。” 人民大学则是增加了个头稍小一些的小馒头，价钱是原来的一半。人民大学中区食堂负责人王祚荣说，推出小馒头在方便学生的同时，也减少了浪费。 此外，人大北区食堂、北京服装学院推出“半份菜”、“小份菜”、“拼菜”，一份菜的价钱可以品尝两种菜。 北京石油化工学院还对“光盘”的师生发放卡片，根据卡片数量进行餐厅就餐打折优惠卡兑换，该校食堂的残食垃圾每天因此减少3桶多。 背景 中宣部、国家发改委发通知，要求开展节俭节约活动 “节俭养德”全民在行动 新华社电 中宣部、国家发改委日前发出开展节俭养德全民节约行动的通知，要求开展多种形式的节俭节约实践活动，在全社会营造厉行节约、拒绝浪费的浓厚氛围。 《通知》指出，要弘扬中华民族戒奢克俭优良传统，积极倡导节约光荣社会风尚，推动人们养成健康文明生活方式。要抓好监督，曝光铺张浪费的典型案例，形成破除讲排场、比阔气等不良风气的强大舆论压力。 要在党政机关和党员干部中开展“俭以养德向我看齐”教育实践活动，引导党员干部在崇尚节俭、反对浪费上发挥模范带头作用。在社区和家庭开展“俭以养德 人人行动”教育实践活动，号召全社会从每一个人做起、从每个家庭做起。动员各行各业开展“俭以养德见于管理”教育实践活动。 《通知》强调，要把节俭节约意识融入学校教育。开展青少年节俭养德主题教育，在大中小学开展“文明餐桌”等主题实践活动，组织开展节粮、节水、节电体验活动和志愿服务活动。 各地各有关部门要把节俭养德全民节约行动摆在重要位置，要充分发挥群众的主体作用和主动精神，使群众成为全民节约行动的主角。 本版稿件(除署名外)/新京报记者 黄颖 李馨 本文来源：新京报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 清华大学 餐桌 馒头 浪费 北京发首张新版营业执照 由清华大学5位学生创办 2014/03/04 陈旭(女)被任命为清华大学党委书记(图/简历) 2013/12/30 盘点从清华大学走出来的十大明星 2013/10/17 清华大学新生舞会钢管舞成亮点 惊呆“众学霸” 2013/09/30 清华大学经管学院院长钱颖:辨明“好学”与“学好”的关系 2014/01/23 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
