" <title>“异地生”因父亲社保差3月无缘高考大哭_网易教育</title> “异地生”因父亲社保差3月无缘高考大哭 2014-06-05 11:21:04 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 周莎莎被告知，因为父亲的社保不符合“连续交满三年”的规定而没通过材料审核，她将不能参加今年的高考。“其实父亲这几年一直在深圳交社保，只是因为工作变动中间有中断。”对此，莎莎很委屈。  周莎莎因为户籍社保等政策原因，无缘今年高考。 南方都市报讯 今天，将是许多深圳高三生在学校的最后一天，但不同的是，当同学们走上高考（微博）考场之时，19岁的女生周莎莎却要背起书包回家。她是华强职业技术学校的高三学生，是非深户的“异地生”，因为父亲的社保交费年限比随迁子女参加高职类高考的政策规定少了三个月，而无缘高考。 父亲社保差3个月，女儿无缘高考 3岁开始在深圳读幼儿园，周莎莎打心里认定自己是个深圳人。出生在重庆，但她连重庆话也听不懂。父亲在深圳做建筑工人，莎莎2岁时全家就开始定居深圳。除了户口，莎莎和每一个在深圳长大的孩子没有不同。小学在绿洲小学，初中在新洲中学，莎莎的学习不是很差。可中考时，却意外没能考到如愿的高中。 选择了高职，但她却一直没有放弃高考梦。高一就听说过异地生将可以在深圳参加高考的消息，莎莎一直乐观。去年12月，政策终于敲定，异地生可以在深圳高考了。莎莎一度觉得自己格外幸运，开始忙活着去准备报名所需要的各种各样的材料。父母的劳动合同、房屋租赁合同、社保、居住证，“有七八个证件要办，政策刚出来，老师和家长都不怎么懂，来回跑了无数次冤枉路。”莎莎抱怨道。因为办证，她耽误了不少上课时间。 可最后她被告知，因为父亲的社保不符合“连续交满三年”的规定而没通过材料审核。“其实父亲这几年一直在深圳交社保，只是因为工作变动中间有中断。”对此，莎莎很委屈。 大哭几场后，坚持上完最后一课 为了让女儿能参加高考，父母想了很多种办法。想回户籍地重庆重新报名，也错过了时间。 在这期间，莎莎一直很迷茫，不知该不该继续复习。最后确定真的不能参加高考了，老师告知，她可以转去“就业班”开始找工作。但莎莎选择留在原来的教室里继续学习，陪同学们到高考。她母亲告诉记者，夫妻二人都是初中毕业，都希望女儿多读些书，因此也支持她留在学校，“能多学些东西总是好的”。莎莎也和别的同学一样，一起参加一次又一次的模拟考。 不能高考，莎莎倔强地说：“一切都还好，自己已经看得很平淡了。”但她母亲告诉南都记者，确定不能参加高考后，莎莎几顿饭都没吃，把房门关起来大哭了几场。作为外省户口的高职学生，就算可以参加高职类高考，她的选择也很少。周莎莎介绍，深圳的两所职业职院都不招收非深户学生，她只能报考广州或珠海的几所职业学校。即便如此，她还是一样想读大学。 在班主任眼里，莎莎也一直是个认真的学生，尽管不需要高考，但班主任没再劝说她去就业班，而是听从她的意愿让其继续留在班级。别人都在紧张备考，莎莎也会一起做模拟题，偶尔也看课外书来排遣，她告诉南都记者，最近在读三毛的散文集《梦里花落知多少》。 数字 按照广东省出台的进城务工人员随迁子女接受义务教育后在我省参加升学考试相关政策，深圳今年开始接受符合一定条件的非广东省户籍进城务工人员随迁子女在深圳参加高职类高考的报名和考试，共144人申报。经各相关部门联合审查，有80名符合条件的随迁子女考生将参加全省高职类高考。 据介绍，审核不通过的学生，大多数是因为居住证问题。比如在初次审核的时候，就有62名考生不符合居住证的相关标准。 相关新闻>>《山东首次开放异地高考 家长普遍""不愿冒险""》   相关图集>>《杜国旺：为实现异地高考不断努力》 /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛   本文来源：南方都市报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 异地高考 社保 江苏异地高考方案公布 父母不设社保门槛 2014/02/24 海南异地高考:社保能否补学籍咋认定 2013/01/14 江苏异地高考方案公布 父母不设社保门槛 2013/01/01 河北异地高考政策：两年高中学籍 无需社保证明 2014/02/24 北京异地高考方案公布 连续缴纳社保满6年 2013/01/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
