<title>2008年6月四级真题点评：整体难度略有下降_新浪教育_新浪网</title> 2008年6月四级考试已经结束，新浪教育考试频道第一时间邀请新东方名师周雷(blog)、赵建昆(blog)、陈科(blog)做客新浪点评真题及答案，以下为访谈实录。 音频：名师第一时间点评08年6月四级真题及答案 主持人：各位新浪网友大家中午好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，今天上午已经进行了四级考试，在今天节目当中我们将继续邀请到我们老朋友来到聊天室和大家进行交流，首先周老师跟我们广大网友打个招呼吧。 周雷：新浪聊天室的各位网友大家好。 主持人：首先请您从整体上介绍一下08年6月份的英语四级考试。 整体难度略微下降 周雷：08年6月份四级考试刚刚结束，我们也组织了一些老师进行了题目的研究，整体发现这套题目和前面考过的变化不大，略微有一些调整，但是有的地方也和以前的题目基本是如出一辙。我觉得大多数考生不会觉得这套题很难，有部分考生会觉得这道题目从难度上来讲甚至比前几次考的略微容易一些。 为什么会出现这样的情况呢？主要的原因我相信一个就是这次题目上没有出现什么令人意外之处，还有一个就是随着我们新的四级的考试已经进行了多次，所涉及到考试的一些要素，以及考察的一些知识，已经基本成型。在多次考察之后难免会出现重复，这些重复的东西都是大家在考前准备的时候已经准备得到的。上一页 1 2 3 4 5 6 下一页    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
