<title>2008年大学英语四六级考试听力最终技巧_新浪教育_新浪网</title> 作者：北京新东方学校 傅思遥 考试复习时间所剩无几，基于复习时间已经很有限，目前的重点应该是8套左右的真题，年代太久远了也没用。争取每做一套，提高2-3分左右。这个提高是基于技巧和对阵题的感觉的把握上的，基本上，到了这个阶段，听力是不大可能有很大的提高。因此不要奢望最后两周忽然爆发式的得分。需要注意的仅仅是是技巧，以及中间部分对出题者思路的把握。 对于听力部分，个人认为,你把前面年份的听力都听懂、摸熟了，等到的分数，基本就是你今年能拿的分数了。所以，每天花半个小时自测或者自测后晚上自己再听几遍，基本就不需要再花什么功夫了。如果真的需要，请注意如下几方面： 做题技巧：做完快速阅读离听力开始还有五分钟，在这五分钟内老师会把你的答题卡1收上去，然后我们要做的就是浏览听力的所有选项。这段时间是充分发挥你记忆力的时候，记住的选项越多越好。加了长对话和复合式听写之后听力时间变长了，很容易让人觉得疲惫，所以听力的时候一定要保持最佳状态。 一。卷子发下来后快速的浏览一遍，包括题干和答案。这样会大大提高你对听力的理解——知道它是讲什么内容，大概是怎么回事。这个时候不要去写考号什么的。尽管留到交卷时写好了。 二。没听懂的题目，就放弃它，千万不要听下道题的时候还在想上道题。这样会引起头脑里面的混乱。如果引起连锁反应那你的复习就全白费了。 三。相信第一感觉，听力部分不是非常确凿的感觉的话不要改动开始的答案。人的脑袋有时候会混淆的。因此很多情况下不是你选错了，而是改错了。因此轻易别选，但是选了之后轻易别改。 四。赴考之前先检查耳机工作否。试音的时候把音量什么的调好就行了。其它的时间用来看卷子内容。 五.复合式听写的句子部分是得分大户，也是丢分大户，一定注意听懂再写，以句子为单位而不是以单词为单位去写。写出主要意思即可。不会写的单词要用同义词来替换。    更多信息请访问：新浪四六级频道 四六级论坛 四六级博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
