 一、注意事项 1.申论考试是对应试者阅读理解能力、综合分析能力、提出和解决问题能力进行考查的考试。 2.作答参考时限：阅读材料40分钟，答卷110分钟。 3.仔细阅读给定材料，按照后面提出的申论要求依次作答。 4.考生可以在本试卷的空白位置或草稿纸上打草稿，但所有题目都要在答题纸的指定位置作答，作答在其他位置一律无效！ 二、给定材料 1.2008年，我国道路交通事故死亡人数为73484人，平均每小时就有8人丧命，从1998年开始，每年死于交通事故的行人超过2万人，约占总交通事故死亡人数的30%，而在城市，行人死亡的比例高达50%左右。一些斑马线甚至变成了“死亡线”：2009年5月12日，杭州市一辆在市区道路上狂飙的三菱跑车撞飞一位正在过斑马线的浙江大学毕业生谭×；7月30日凌晨，兰州市一辆飞驰的黑色桑塔纳将下班回家途中正穿行斑马线的曹×撞飞后逃逸；8月15日，福州市一辆黑色轿车撞伤走在斑马线上的一男一女，事发后，肇事者的朋友竟称：“没事，这是小事情，无非给伤者一个补偿，能了就OK了嘛。” 2.2008年我国因酒后驾驶就导致18374人死亡，76230人受伤，直接财产损失2.5025亿元。据北京市交通管理局最近发布的数量显示，在全市有人员死亡的交通事故中，酒后驾车所占比例高达17.3%，其中醉酒驾车共导致86人死亡。此外，本年一次死亡3人以上的重特大交通事故达11起，其中，醉酒驾车高达5起，酒后驾车为1起。酒后驾车已成为仅次于大货车的重特大事故发生的主要诱因。 3.兰州一位白发苍苍的古稀老人，在其所住小区门前的斑马线上，手持砖块，在不到4小时之内怒砸14辆闯红灯的违章车。此事引起近八成的网友支持。支持者认为：虽然老人的行为从法律角度看是不合法的，但在道德层面上却是合情合理的。其实，近年来兰州市交警部门对维护斑马线的安全也做了不少工作，但仍难让市民满意。“大张旗鼓的整治行动大都一阵风，没有建立长效机制。”家住兰州的一位市民说。 4.交通电子监控设备只能拍到违章车辆，不能清晰显示驾驶员相貌，一些违章驾驶员就出钱请有驾驶证却没有车或很少开车的人代为扣分。这些“代扣族”也没有损失，因为交通安全违法行为累积记分制度的记分周期为1年，共计12分，一年违章记分不满12分，第二年则自动归零，驾驶证可继续使用。据中国青年报社会调查中心对3061人进行的调查显示，72.9%的人表示身边存在交通违章代扣分现象，67%的人指出，代扣分现象的存在会纵容驾驶员无视交通法规，为交通安全埋下隐患，59.4%的人认为，该现象会助长“拿钱消灾”的社会风气。 5.我国2004年5月1日颁布实施的《道路交通安全法》第九十一条对饮酒驾车、醉酒驾车的违法行为及其法律责任进行了明文规定，然而，近年来各地酒后驾驶导致的交通事故越来越多，引发社会舆论强烈关注。为此，公安部决定自2009年8月15日起，在全国开展为期两个月的专项行动，严厉整治酒后驾驶的交通违法行为，公安部强调，对酒后驾驶的处罚实行“四个一律”：对酒后驾驶机动车的，一律暂扣驾驶证3个月；对醉酒驾驶机动车的，一律拘留15日，暂扣驾驶证6个月；对一年内两次醉酒驾驶的，一律吊销驾驶证，两年内不得重新取得驾驶证，属营运驾驶员的，5年内不得驾驶营运车辆；法律法规规定有罚款处罚的，一律从重处罚。从8月15日到9月16日，一个月内，全国共查处酒后驾驶违法行为65397起，其中醉酒驾驶10711起，分别比去年同期上升了86%和91%；因酒后驾驶发生的交通事故仍达到320起，死亡118人。 有专家指出：一些地方的交通管理部门查处酒后驾驶具有集中性、阶段性、运动性特点，因此有的驾驶员就能通过关系了解到哪天查，在哪查，以逃避酒后驾车检查；即使有的“不幸”被“抓个正着”，也能想方设法通过找人说情来减轻或规避处罚。这种“打游击”的查处方式不可能杜绝酒后驾车的现象。 6.2008年10月25日晚，济南市一位行人翻越护栏过马路时，遭到多辆汽车碾压，当场死亡。2009年7月12日海口市一名女大学生因为翻越护栏横穿六个车道，被交警拦下告知翻越护栏横穿马路属于交通违法需要接受处罚后，与交警发生口角，辱骂交警，抢夺交警摄像机准备砸在地上，同时还召来3名朋友与警方对峙，造成该路段严重堵塞。按照有关规定，交警对阻碍执行公务的行为做出了行政拘留5天的处罚并予执行。这是海南首个因为横穿马路被拘留的行人。 7.2006年6月5日，北京历史上最大规模的公众参与公益环保活动――“为了首都多一个蓝天，每月少开一天车”活动启动，包括车友、学校、社区、企业、媒体还有环保部门参加，30万市民不开车，以绿色方式出行。2007年9月17日以“绿色出行、绿色交通、绿色奥运”为主题的首届北京市“公共交通周”及“无车日”活动启动。2008年6月23日北京市政府发布“致首都市民的一封信”，倡导并恳请市民积极选择“绿色出行”方式，践行“绿色奥运”承诺，以及“单双号”“每周少开一天车”等交通限行措施的实施，都得到了广大市民的大力支持和响应。 北京市还广泛开展道路交通安全宣传教育系列活动，以便提高广大市民的交通安全法制意识和交通文明意识。例如：每年的交通安全宣传日，数万名首都交警、志愿者等走上街头，在全市各区县的数百个宣传站，向群众宣传普及交通安全知识；交通部门开展征集“温馨交通安全提示语”活动，激发群众参与交通管理的主动性；制发《小学生道路交通安全教育读本》，科学规范小学交通安全教育，等等。 8.在挪威，任何驾驶员开车，被发现血液中酒精含量超过0.05%，一律关3个星期禁闭，初犯吊销驾照1年，5年内重犯者永远吊销驾照；在日本，驾驶员血液中酒精浓度超过0.05%时要判2年以下劳役，罚款5万日元，吊销驾驶执照，同时追究为饮酒驾驶员提供车辆的人、同乘者和供酒者的责任；在美国，酒后驾驶属于刑事犯罪，按照大多数州的法律，成年人体内酒精浓度超过0.08%，可以将其当场逮捕，轻则会被暂扣驾照和处以罚款，重则会被投入监狱和永久注销驾照；在法国，对酒后驾车要根据情节处以135-750欧元的罚款，驾照被扣6分。如分数全被扣除，将取缔驾照且6个月后重考，如醉酒驾车，将面临2-4年牢狱之灾和4500-9000欧元的罚款。 在我国，驾驶员血液中的酒精含量大于或者等于0.2%、小于0.8%，属于酒后驾车，可处暂扣1个月以上3个月以下机动车驾驶证，并处200元以上500元以下罚款；酒精含量大于或者等于0.8%属于醉酒驾车，可处15日以下拘留和暂扣3个月以上6个月以下机动车驾驶证，并处500元以上2000元以下罚款。相对上述国家，我国对酒后驾车的处罚要宽松一些。 9.中国酒文化可追溯数千年，本来有“斗酒诗百篇”的意蕴，却渐渐演变成劝酒拼酒的不良酒风。现在酒桌上谈生意、联络感情流行的是：“感情浅，舔一舔；感情深，一口焖；感情铁，喝出血”，“会喝一两的喝二两，这样的朋友够豪爽！会喝二两的喝半斤，这样的同志够贴心！会喝半斤的喝一斤，这样的哥们最放心！”，“酒品如人品，不喝就是看不起人”。在这样的酒文化氛围下，酒后驾驶的“马路杀手”也就出现了，所以，要防止酒后驾车，必须根除酒文化。 10.近年来，行人保护技术在汽车上得到了推广和发展，以降低碰撞时对行人的伤害。德国的一项研究表明：25%造成严重伤害的交通事故和60%引起死亡的交通事故都是因为车辆侧滑所致。如装配有电子稳定程序ESP的汽车，就能精确地干预制动方式，使车辆安全行驶在正确轨迹上并防止车辆侧滑。2001年以来，欧、美、日、韩等地区和国家就实施了严格的汽车碰撞行人保护标准，规定新车要安装行人保护装置。据欧洲交通安全委员会的专家估计，行人保护标准在欧盟范围内完全实施后，每年可挽救2000个生命，减少17000多个重伤人员。目前，我国在行人安全保护技术方面还没有相应标准，一些先进的行人保护技术因成本原因在新车中装配率还很低。 11.前些年，交通行业专注于基础设施建设，而信息化发展一直不被重视。随着政府提倡信息化和工业化的融合，这个问题开始得到重视。近年来，在北京市交通建设、管理、运行中，信息技术的应用就越来越广泛。地面道路交通依靠交通流信息采集与处理系统、交通监测系统、交通控制系统，以及交通信息管理中心系统，统计分析客流、清分清算各条线路的费用；路网指挥调度中心系统，实现对乘客的指引和换乘；应急指挥系统，统一协调指挥，平衡各线之间的关系。正是这些技术手段的广泛应用保证了网络化运行之后交通安全、高效、均衡地运转。 12.2009年3月20日国务院办公厅发布的《汽车产业调整和振兴规划》指出，我国即将启动节能和新能源汽车示范工程，由中央财政出资补贴，并支持在大中型城市示范推广混合动力汽车、燃料电池汽车、纯电动汽车等新能源汽车。这表明2009年成了新能源汽车元年，且预示着中国未来汽车产业的发展方向，更将颠覆中国人民汽车的价值取向。国内生产企业比亚迪、奇瑞、吉利、东风、长安、江淮等多家民族汽车品牌企业都在摩拳擦掌，争奇斗艳，一个百花齐放的绿色汽车时代正悄然走进人们的视野。此外，自2009年1月20日至12月31日，政府用税收优惠鼓励小排量汽车消费，对1.6升及以下排量乘用车按5%征收车辆购置税，使越来越多的人更愿意选择符合国家发展导向、节能减排的小型车。 13.2008年7月上海市政规划院完成了首个区级非机动车交通网络规划研究，虹口区被列为该市首个非机动车网络骨架，这传递出重视设立自行车道、尊重自行车路权的积极信号。2009年8月广州市规划局公布了《广州市城市自然生态及历史文化特色区步行系统规划》，规划建成11条总长约145公里的步行廊道。将自然生态景观、商业区域、近代革命遗址全部串联起来的步行生态绿廊，可以让市民和游客徒步观赏广州最重要的自然和历史文化景观。一座城市的伟大在于宏观世界的包容，让汽车和行人各得其所，既是对行人尊重，也是城市发展的重要内容。 14.绿色出行是节约能源、提高能效、减少污染、有益健康、兼顾效率的出行方式，奥运会后，北京市提出了建设人文交通、科技交通和绿色交通的公交城市。北京市交通委员会有关负责人表示，城市交通不是只为机动车服务的，而是从根本上为出行的人服务的，是为各种出行方式服务的，更加绿色、环保的出行方式应该得到更多尊重和提倡，包括在时间和空间上的优先权，发展公共交通是破解城市交通拥堵困局的根本措施，尤其是要大力发展速度快、运量大、污染小、不堵车的轨道交通。到2015年，北京市19条、561公里地铁线网完成后，可将中心城市1/4约880万人次的交通出行量分流到地下，届时五环路内平均步行不超过1000米就可到达一个地铁车站。此外，目前北京正在轨道交通点和公交枢纽附近设置自行车租赁点，预计规模将在1000个左右，车辆达到5万辆以上。轨道交通、地面公交、小汽车、出租车、步行等多种出行方式的换乘将更加便捷。 15.近年来，我国城市的步行和自行车出行比例正迅速下降，如自行车出行比例就正以年均2%-5%的比例下降。自行车是北京数量最为庞大的交通工具，然而骑车容易存车难。目前，自行车存放点的数量较之前几年已大大减少，而较大的正规存车点又不足以覆盖所有人流集中的地区。如东二环附近的一条胡同里，路边就停放着很多自行车。一位骑车人说，附近只有一个写字楼下有一个地下自行车停放点，里面太挤，存取麻烦，只好直接把车停在路边，办完事赶紧跑出来，就怕车丢了。 一些城市的步行和自行车使用的道路空间也被挤压。有时道路两边的非机动车道俨然成了机动车停车场，来来往往的自行车几乎都被挤上了机动车道冒险骑行，而过往疾驰的汽车们在毫不减速的情况下，还不停地按喇叭来表达对自行车“入侵”影响他们行驶的不满。有的地段，甚至就没有非机动车道。有的十字路口，当绿灯亮起时，行人本应理直气壮地通行，而加速行驶的右拐机动车却把行人的路挡了个严严实实，等右拐弯车辆一辆一辆走完后，路口的红灯又“无情”地亮了起来，行人只能被夹在疾驶的车流中间提心吊胆地等待绿灯再次亮起，并默默祈祷接下来的右拐弯汽车能放自己先过去。 三、申论要求 1. 根据给定材料，概述我国酒后驾车现象屡禁不止的主要原因。(25分) 要求：概括准确、语言简练，字数不超过200字。 2. 结合给定材料中所反映的城市出行问题。请你就“政府在大力倡导绿色出行方式方面应进一步做好哪些工作”提出建议。(25分) 要求：建议合理可行、条理清晰，字数不超过300字。 3. 指出有关酒后驾车的材料中哪个观点是不对的，为什么？(10分) 要求：分析准确、合理、语言简练，字数不超过200字。 4. 结合给定材料，以你认为减少交通事故的最重要因素为话题，联系实际，自拟题目，请写一篇议论文。(40分) 要求：观点鲜明、主题明确、分析合理、论述深刻、语言流畅，字数不少于800字。上一页 1 2 下一页    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
