<title>2010年上海市公务员考试面试真题及答案精选_新浪教育_新浪网</title> 1. 新岗位与你的想象有差距，你怎么办？ 【中公教育参考答案】 每个人都有自己的职业理想，都希望找到一份与兴趣特长相符、工作环境良好、同事关系和谐、福利待遇较好的工作，这样就难免会对新岗位产生过高的期望。但现实与理想总是有差距的，新岗位的实际条件不如憧憬的好，这是很正常的，我会理性地看待这个问题。 首先，侧重点不同。新岗位与想象有差距，关键要看差距在哪。就我个人而言，我在择业过程中最看重的是工作本身是否符合我的职业理想。我始终认为，人存在于社会，就应当创造社会价值，如此才能实现自我价值。这就是我选择当公务员的原因，只要这个岗位能让我发挥所长，意识到存在的价值并从中获得自我肯定，即使其他方面与理想有差距，也丝毫不会影响我对这一职业的追求。 其次，辩证地看，新岗位与想象的有差距，未尝不是一件好事。越是看似“不如意”的环境，越能锻炼我的不足，激发我的潜能，促使自己全面发展。面对差距，我不会失望抱怨，而是放平心态、积极面对、主动适应，找到自身与工作要求不相符的地方，努力改进，尽快熟悉工作环境，使自己的能力达到岗位要求，进入最佳状态。 我报考现在这个职位是经过深思熟虑的，符合我的职业理想和追求。如果能有幸被录取，我定会珍惜这来之不易的机会，尽快熟悉新岗位、适应新环境、达到新要求。尽职尽责、积极进取，成为符合职位需要的合格人才。 2. 造价上亿的建筑，寿命应该在20-30年，但很多城市建筑拆了建，建了拆，谈谈你的看法？ 【中公教育参考答案】 造价上亿的建筑，寿命应该在20—30年，却在许多城市建筑中拆了建，建了拆，这是一种严重浪费的现象，对于我国本不充足的经济发展资源来说，就不只是浪费的问题了，是对我国经济发展的严重阻碍。之所出现这种现象，我认为主要存在两大原因： 首先，经济发展观念存在问题。部分地区政府的经济发展观念还停留在追求GDP数据上，不经过科学的规划和考察，盲目进行工程建筑开发，最后往往会导致建筑半途而废或者建好了却没有用，就等着被拆掉，从而进入拆了又建、建了又拆的怪圈。 其次，目前的政绩考核机制存在的漏洞。目前我国政府在政绩考核的时候更多地将地方的GDP数据作为考察的最大标准，这种带有缺陷的考核标准导致许多地方官员为了早出政绩，为了虚高的GDP数据而大兴土木，这也造成了“1-1=2”的怪现象，即：建一座建筑，拆一座建筑，得到的是两件政绩。 最后，对政府工作的监督、问责不到位。上亿元的建筑，说拆就拆，说建就建，这种随意拆建的行为，都是单凭领导个人喜好而没有进行科学的规划、听证的。缺少了监督，政府的行为就多了随意性而少了科学性；问责的不到位，政府部分领导干部就不会感觉到压力和责任。 针对以上问题，可以采取的措施有以下几点： 第一，转变经济发展观念，真正以实现经济的又好又开增长作为要求，不能片面求快而忽视了经济发展的质量。要做到这一点就需要政府领导干部加强学习，多在实践中将党的政策方针进行落实。 第二，改变政府干部的政绩考核机制，不能片面以GDP数据为标准，还应该以城市居民的收入水平、城市的规划建设、城市的绿化环保等作为综合的考核标准。 第三，公开政府工作信息，让政府的工作接受人民群众的监督，在监督渠道上要将党内监督和人大监督，政府专门机关监督、政协民主监督、司法监督、群众监督、舆论监督等结合起来。 第四，要建立长期有效的听证制度，对于政府部门投资大的项目一定要进行广泛的征询意见，做好科学的规划，防止出现随意性。 3. 团员下乡开展调查活动，你怎么组织？ 【中公教育参考答案】 团员下乡开展调查活动，一方面通过实践让团员对农村的现状和发展有更深入的了解，另一方面通过实地调查为我们研究农村问题收集重要资料。策划并组织好这次活动，让活动达到预期的效果，我责无旁贷。 第一步，明确调查的内容目的，并据此制定具体的活动计划。首先，做好宣传工作，让尽可能多的团员参与到此次活动中来。选拔合适的人员，并进行分组，做好前期培训工作，让参与人员了解活动的主旨、纪律以及相关注意事项。其次，确定调查方式，设计好调查问卷，问卷的内容要通俗易懂。再次，联系目标乡团组织的负责人，落实时间、路线、住所等细节问题。准备好路上所需物资，特别要注意团员的健康安全问题，条件允许的情况下可随行安排几位医护人员。最后，拟定详细的计划表并做好资金预算，上交领导审批。 第二步，待方案通过后，依计划展开调查活动。按照之前的分组安排一部分人入户采访，相对于让农民朋友自行填写问卷，团员通过面对面交谈的方式向他们提出问题的形式会更加亲切生动，也便于农民朋友理解和接受，再由调查人员根据他们回答代为填写问卷。安排另一部分人组织当地有关人员召开座谈会，条件允许的话还可查看当地的有关资料，力争全面深入地掌握情况。当然，所有工作都必须在当地有关负责人的安排下开展，不能影响到他们的生产和生活。 第三步，活动结束后，将填写后的问卷和调查到的资料进行归类整理，并对其进行科学分析，将活动过程和分析结果写成详细的书面材料，交给领导审核，听取领导的意见，以便在今后的工作中改进。 4. 下雨底楼进水，你怎么办？ 【中公教育参考答案】 大禹治水，先疏海河，导洪入海；再修天柱，以断水源。从中可获得一些启示。 下雨底楼进水可能是排水系统出现故障或出现了进水漏洞，无需太过惊慌，相信只要找到问题原因，就一定能够解决。但需要立即采取措施，避免问题严重化而造成不必要的损失，即心态上要冷静，但行动上需重视。 第一步，移：尽快将底楼贵重的物品转移到安全地带，以免被水浸泡造成损害。及时断开底楼电源，消除安全隐患。第二步，封：找到进水源头并立即封堵，控制进水态势，避免情况进一步恶化。第三步，疏：运用各种工具尽可能地将进水排送出底楼，有效缓解现场情况。第四步，查：查找进水原因，是排水不畅还是出现了进水漏洞。若情况比较严重，还需立即联系物业或寻求维修人员的帮助，尽快查找原因并进行修理。从源头上解决问题，才能避免类似情况的再次发生。 吃一堑，长一智。经历了这件事之后，今后就要有防范意识，定期检查底楼的排水系统，及时排除安全隐患，做到未雨绸缪。 中公教育研发团队 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
