<title>2010年广东省公务员考试面试真题答案及解析精选_新浪教育_新浪网</title> 1.司法机关办案要注重法律效果、社会效果和政治效果的统一，你是怎么理解这句话的？ 【参考答案】 司法机关办案注重法律效果、社会效果和政治效果的统一，这是与社会主义法治理念的本质属性“三个至上”相适应的，即宪法法律至上、人民利益至上和党的事业至上。即在社会主义国家法律的解释和适用中要更多的注入社会需求和党的实际要求。 第一，法律效果对应的是依法治国，依法办案是司法工作最基本的出发点和归宿。社会效果对应的是执法为民，实现社会公平正义是社会主义法治国家司法机关工作的价值追求。政治效果对应的是党的领导，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，顾全大局是保持社会主义法律实践工作的政治正确性和社会主义国家政治安定团结的重要保障。 第二，我国是中国共产党领导的人民民主专政的社会主义国家，这样的国体决定了我国司法机关的工作要兼顾法律、社会和政治三重效果。司法机关首先必须坚持法律至高无上的权威，办案过程中不论程序上还是实体上都要严格依照法律的要求，只有这样才能实现有效的法律适应。在案件办理过程中还要坚持“以人为本”，即司法机关公务人员始终要站在广大人民群众的立场上，维护人民的整体利益，以得到社会舆论的广泛支持和认可。此外，司法人员要始终牢记“全心全意为人民服务”的使命，要明白自己的权力是人民赋予的，增强服务意识和使命感。中国共产党始终代表先进文化的前进方向，始终代表最广大人民的根本利益，所以，坚持法律至上和群众利益至上，其实也是对党的事业的忠诚。 第三，社会舆论是司法机关办案时了解社会关注度的重要窗口，所以在办案中要考量百姓的呼声，但是绝不能唯百姓的评论为办案的依据，而是在参考既往经验的基础上，结合每个案件特有的整套的法律适用逻辑推理过程。同时还要认真贯彻执行党的相关方针政策。只有在司法实践中注重法律效果、社会效果和政治效果的统一，才有利于依法治国和和谐社会的实现。 我作为一名有志于进入司法机关公务人员队伍的青年，应当不断地调整自己，在注重专业法律知识审理案件的同时要兼顾司法实践中的社会效果和政治效果，。 【中公教育专家点睛】 司法机关作为国家的一个重要部门，其权利的行使和工作的开展必须以中国社会主义国情为重要背景和依托。解答这道题目时要注意三者之间的联系性和互补性，进行综合思考和分析，以此来考查考生的理论功底和实践能力。 2.某市打算展开对盗窃犯罪展开一次调研，如果你来调研，你会如何安排？ 【参考答案】 盗窃犯罪是一种最为多见的隐蔽的侵财型犯罪。在公安部的刑事案件统计中，盗窃犯罪的数量占据第一位，严重扰乱了人民群众的正常生活，给国家和人民财产造成一定损失。将此项调研任务安排给我，我将全力以赴，圆满完成任务。 首先我会确定调查的主题即本市的盗窃犯罪现状，明确调查的目的：即通过本次调研使本市居民广泛了解盗窃犯罪的特点、类型、表现形式等，从而加强防范，有效减少盗窃犯罪事件的发生。 在实施调查的阶段，我们确定不同的调研形式：访谈被盗人，总结盗窃人作案特点、行为方式；联系办案民警，请求查阅办理盗窃案件记录，详细分析盗窃犯罪的类型、表现形式、多发时间、地段、人群等，并向民警了解盗窃罪犯的犯罪心理以及案发后的协助侦查、预防措施等；寻访盗窃多发地居民，通过调查问卷的形式了解盗窃犯罪现状、居民心理及防范欲求；联系司法机关工作人员，通过参加法院庭审了解本市盗窃犯罪的审判、执行情况。在实施过程中注意联络协调，确保调查顺利进行。回收调查问卷，根据调查问卷和访谈，写出总结报告，呈送领导审阅。 在撰写书面报告时，我会总结盗窃犯罪特点、类型、表现形式等，分析其原因，并提出预防犯罪的对策，广泛宣传，让广大市民加强防范，以免被盗。通过撰写总结报告，一方面对调查情况汇总，另一方面也可以进一步锻炼自己分析问题、解决问题的能力，以利于以后更好地开展工作。 盗窃犯罪随着社会的发展呈现新特点，通过调研掌握其案发规律，才能防患于未然，使国家和群众的财产免遭侵害。 【中公教育专家点睛】 这是一道考查组织协调能力的专业性比较强的题目，要明确开展盗窃犯罪调查的几个步骤，并有针对性地提出其中的具体细节和注意事项。此题答案较好地融合了专业知识和实践组织能力，展现出扎实的专业功底和逻辑思维能力。 3.政府部门认定一老人家搭建违章建筑，要依法拆除，老人不同意，老人年老体弱且无依无靠，政府部门决定申请法院强制执行，如果你负责强制执行，你会如何做？ 【参考答案】 老人搭建违章建筑，依据法律是要被拆除的，政府部门申请法院强制执行，我作为执法负责人应当恪守自身的职业原则和责任——依法执行命令。但是老人因为存在着思想上的障碍而不同意拆除，考虑到老人家年老体弱且无依无靠，如果强行执法，势必会伤害老人，而且可能会破坏法检形象。因此，面对这个问题要将法律的强制规定性和道德的人性化管理相统一，灵活应对，认真处理。 首先，我要了解老人家的现实生活状况，尽力帮助其解决当前的问题和困难，在此基础上积极同老人协调沟通，诚恳地向其通俗解释政府部门的相关规章制度，对其晓之以理动之以情，指出违章建筑是不合法的，必须要拆除。其次，全力同政府民政部门等进行沟通，安排好违章建筑拆除后老人的生活，为其争取适当的政府补偿，并联系敬老院、老年之家等社会福利机构接收老人，使其安享晚年。再次，在个人能力允许的情况下，还可以通过多种渠道呼吁社会来关爱帮助老人家。相信经过我的努力，老人一定能转变思想，同意拆除违章建筑。 在执行过程中，一定要公开透明，自觉接受媒体和舆论的监督，严厉禁止暴力执法。事后要总结报告，上交领导，作为以后工作的经验积累。 【中公教育专家点睛】 执法人员在协调处理生活中的棘手问题时，要注意到法律和人性的结合统一，即在坚持法律的强制性的同时，要做到以人为本，文明执法。 4.司法系统正在开年终总结大会，突然有一帮人冲进来要求解决工资拖欠问题，如果由你来处理，你会怎么处理？ 【参考答案】 法律是维护社会公平正义的最后一道防线，许多群众在问题得不到解决时会寻求司法机关帮助。若处理不好，不仅解决不了群众的实际问题，还会破坏司法机关的社会形象，甚至可能会酿成群体性事件。 而且现在正在开年终总结大会，如果不能很好的处理的话，也会影响会议的进行。所以，如果由我来处理的话，我一定认真对待，理性对待，努力解决这一问题。 (1)协调法警及保安人员维持现场秩序，将来访人员请到专门的接待室，准备茶水，做好热情接待工作。 (2)认真倾听，详细记录群众反映的问题，并做好相关的司法解释工作，劝导大家用法律维护自己的合法权益，要相信司法的公正性。 (3)告诉群众收集拖欠其工资的证据，然后向法院起诉。只要事实清楚，证据充分，他们的工资问题一定会得到解决，即使相关负责人不给，还可以通过强制执行的途径解决他们的工资问题。相信经过我详细的解释，群众也会理解并支持我的工作，同意选择合法手段依法索取被拖欠的工资。最后我会将事件处理情况上报领导。 总之，在构建和谐社会的今天，拖欠工资的情况是绝对不能存在的，司法机关一定要帮助前来求助的群众解决好这一问题，并且也要保证司法系统内部事件的正常运转。 【中公教育专家点睛】 做好矛盾纠纷排查预防和化解工作，发现拖欠工资问题或欠薪苗头做到优先调解、妥善处置，各级司法行政机关应积极履行职责，把促进解决企业拖欠农民工工资问题作为当前一项重要而紧迫的任务。考生在组织答案的过程中，也可从其他角度进行拓展，增加亮点。比如大力加强涉及农民工的法制宣传教育、法律服务、法律援助和人民调解工作，有效预防和促进解决企业拖欠农民工工资问题，切实维护农民工合法权益。 中公教育研发团队 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
