<title>2010年江苏省公务员面试真题及答案解析精选_新浪教育_新浪网</title> 1.科学家是建设创新型国家的中坚力量，可在对高三学生未来期望的职业调查中，科学家没有进入前五，对此你怎么看？ 【中公名师分析】综合分析类试题，考查考生对社会现象的分析能力。科学家在国家乃至人类发展中的地位不容置疑，但在高三学生的职业排名中却在前五之外，反映的实质问题是科学家的社会价值没有得到社会的广泛认同。 【解题思路点拨】剖析现象后面的本质，分析出现这个问题的原因，并提出相应的解决措施，是这道题的答题关键点。首先，开篇破题，点明该现象反映的本质问题及其产生的不利影响；其次，分析问题产生的原因；最后，提出对策解决问题并展望前景。 【中公教育参考答案】 高中生根据自己的兴趣爱好选择个人理想的职业，这是他们的自由和权利，无可厚非。但结果显示，受人尊敬的科学家居然排在前五之外，这说明科学家的社会价值在青少年群体中没有引起广泛的关注和重视。 我国正在实施科教兴国、人才强国战略，科学家是社会经济发展的中坚力量。科学技术的发展直接关系到国家综合竞争力的强弱，从某种意义上说，对科学技术和科学家的重视程度，决定了科研人才后备力量的储备，乃至国家和民族的兴衰。因此，调查结果反映的问题需要我们重视和反思。 这个问题的出现有其深刻的社会原因：第一，尽管实施了科教兴国战略，但科技发展体制还存在一些弊端，整体上科学家的社会价值和社会地位还没有得到足够的重视和肯定。第二，科研工作比较枯燥，成果考核压力较大，科研人员的待遇也不是很优厚，很难吸引人才。第三，科学研究行政化使得科研环境欠佳、学风浮躁。第四，社会金钱意识强，当代青少年对科学研究缺乏兴趣，没有树立正确的世界观、人生观、价值观。第五，学校教育中忽视了科学研究探索精神的培养，教育越来越功利化。 要解决这一问题需从以下几方面入手：第一，坚定不移地实施科教兴国和人才强国战略，加强全社会对科学家的重视和尊敬，提高科学家的待遇，切实保障他们的利益需求。第二，加强宣传，营造尊重知识、尊重科学的良好氛围，使全社会都关注科学技术、关注科学家。第三，树立人才培养和激励机制，热爱科学的教育要从中小学生抓起，从孩子们抓起。第四，培养学生对科技的兴趣，兴趣是最好的老师，很多伟大的科学创举都源自科学家对科学本身的热爱。 只要我们全社会都切实做到重视科学、尊重科学、发展科学，我们的国家就会永葆活力、我们的民族就会生生不息。 2.对于“算盘”，请尽可能多的列举出在公务员(微博)工作中你能联想到的词汇。 【中公名师分析】综合分析类试题中典型的联想题，这类题比较灵活，不但考验考生的联想能力，还考查了考生对公务员工作的了解程度、对公务员工作的态度和自己平时知识的积累程度，以小见大。 【解题思路点拨】考生在答题的时候，要以积极的态度来面对，联系公务员工作的性质与“算盘”的能指和所指，结合其本身涵义和引申意义，就能列出不少词汇了。 【中公教育参考答案】 团队协作：算盘的流畅工作需要各个算珠的合理配合，公务员工作也是如此，所有人一起通力配合，相互协作才能使任务顺利完成。 各司其职：算盘中的每个算珠都有着自己的职责，分工明确、各司其职、井然有序。公务员工作也是一样，身居不同职位的公务员负责不同的工作，不能越权不能越位，务必做好自己的本职工作。 组织原则和纪律：算盘的使用要按照一定的原理和规则，公务员工作也具有很强的组织性和纪律性，要求工作人员严格遵守并接受群众监督，才能使组织工作完成得有序高效。 公平、公正：自古以来，算盘因为计算的准确在我国古代有“算术之王”称号，一定程度上代表了公平公正，而公平、公正是公务员工作的准则。 创新：算盘的出现和发展，是经过古代人民的不断创新和完善才完成的，凝聚了劳动人民的智慧和才能，公务员工作也需要不断创新进步，在既有的工作基础上实现突破。 经验教训：算盘的发展经历了从“算板”到“算盘”、从14珠到7珠的过程，是劳动人民在总结前人经验教训的基础上完成的。公务员工作也需要不断总结经验和教训，多向老同志请教，才能不断提高工作能力。 还有内部框架、实事求是等等，领导就是框架，不同的部门就是算盘上的串条，每一个基层公务员就好比是那一粒粒珠子，只有分工协作，按照合理的运行机制和规律办事，发挥创新思维才能像算盘一样精准运作，才能有的放矢，做好各项工作。 3.2014年第二届青年奥运会将在南京举行，全省团委提出“青年与未来”的活动，你作为某高校的团委负责人，提出一个参赛方案。 【中公名师分析】此题属于计划组织协调类试题，旨在考查考生的组织协调、现场演说、计划筹备等能力。考生在答题时需注意此题所设置的宏观背景，作为高校团委负责人要有整体意识，角色意识要明确，此外应重点把握参赛方案的可操作性，切忌泛泛而谈。 【解题思路点拨】首先，开篇破题分析，作为某高校团委负责人，从校团委的角度明确此次活动的重要意义；其次，成立筹备委员会，借鉴相关活动组织经验，结合本校实际情况制定具体参赛方案，并就可行性进行论证；最后，选拔运动员和志愿者并组织进行活动期间的宣传工作。 【中公教育参考答案】 青年是早上八九点钟的太阳，代表着未来和希望，是社会未来建设和发展的主力军。而青年奥运会对于弘扬奥运精神、让青年人从运动中收获健康的生活方式具有重要意义。省团委提出的“青年与未来”的主题活动正好是将青年奥运会和青年的蓬勃朝气融为一体。我校团委高度重视该项工作，将积极筹备、广泛动员，制定出符合我校实际的参赛方案。 首先，成立参赛方案筹备小组，成员要包括团委老师、体育老师和学生，这样有利于吸纳更多方面的意见，形成更完善和符合学校实际的方案。 其次，带领筹备小组集体学习青年奥运会的参赛方案制定程序和省团委有关的指示文件与方针政策，认真领会其中的精神内涵，就参赛方案制定的整体规划和相关内容达成共识。 再次，对于学校体育学院的整体情况和我校体育特长生的详细情况做一个调查，包括能够参加比赛学生的数量和竞技水平、参加的体育项目，尤其是在一些重大赛事获过奖的学生的近期水平，做到在全覆盖的基础上重点突出我校擅长和突出的竞技项目。在这个过程中要积极听取全校师生的建议，对方案进行不断的修改和完善。 最后，将成熟的参赛方案上交校领导审批，同意后交给省团委。做好这次的工作总结，吸取经验教训，时刻关注我校体育生的训练情况，备战青年奥运会。 4.“良田千倾不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺”，请问你对公务员廉洁作风有什么看法？ 【中公名师分析】这是一道比较典型的名言警句综合分析类试题，主要考查考生的综合分析能力。该题要求考生正确理解这句俗语的意思，同时又涉及到了公务员廉洁作风这一社会热点问题，因此，也同时考查了考生的价值观和金钱观。 【解题思路点拨】首先，分析这句古语的意思，正确理解其含义；其次，论述公务员廉洁作风的重要性及现在出现的问题；再次，谈谈公务员应该如何坚持廉洁奉公；最后，联系自身，表明自己的态度和决心。 【中公教育参考答案】 “良田千倾不过一日三餐，广厦万间只睡卧榻三尺。”这句古语意在劝诫人们不要花费过多的精力去追求物质财富，而应该将精力放在帮助别人、服务社会上。古有杨震的“三知堂”、于谦的两袖清风，今有模范干部孔繁森、焦裕禄，他们的名声都为后世所铭记。 “廉”被封建士大夫奉为立身处事之根本，“公生明，廉生威”，为官做事只有廉洁才能使人敬服，才能得到老百姓的拥护和支持。在建设中国特色社会主义的今天，作为公务员需要更加注重自己的廉洁作风。唯廉生威，唯廉民顺，只有廉才能真正做到服务社会、服务人民。我国现在大部分的公务员都能做到廉洁奉公，但是仍然有少数的公务员不能坚持原则，陷入了贪污腐败的漩涡，其中不乏省部级高官落马，不仅给群众造成了重大损失，也损坏了公务员队伍的整体形象，而且对我国的现代化建设、和谐社会的建设造成了极坏的影响。因此，加强公务员的廉洁作风建设十分必要。 我认为，新时期加强公务员的廉洁作风建设，要认真贯彻党的十六届四中全会提出的“标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防”的十六字方针，重点从以下五个方面进行廉政建设：(1)制度建设是前提，进一步加强包括树立制度意识、制定科学合理的廉政制度、严格执行制度三方面内容的制度建设。(2)发展是根本，在改革和发展中推动廉政建设。(3)权力监督是关键，健全权力配置、制约与监督机制。(4)利益协调是重点，建立合理的利益分配和获取机制。(5)社会环境是基础，培育廉洁文化，为廉洁建设提供社会支持力。 如果我能走上公务员的岗位，我一定要以廉为宝，在自己的岗位上真正做到公正廉洁，认认真真学习，老老实实做人，干干净净做事。 中公教育研发团队 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
