<title>2010年河北省公务员面试真题及答案解析精选_新浪教育_新浪网</title> 1.据调查，85%的人认为自己没有朋友，只有15%的人认为自己有朋友，你对这个问题怎么看？ 【中公名师分析】本题是综合分析题，考查考生的综合分析能力。本题是让考生去分析为什么会有这么多人感觉会没有朋友，对此考生应该联系现在的社会情形去分析。另一方面，本题也是从侧面考查考生的交友观。 【解题思路点拨】首先，阐述自己对这个调查的认识；其次，具体分析问题产生的原因；再次，提倡一种健康的交友意识；最后，总结升华。 【中公教育参考答案】 朋友有很多种，有志同道合的挚友与知己，也有单纯的酒肉朋友和损友，自古知音难觅，而酒肉朋友易得。因此，我认为调查中所说的没有朋友应该指的是没有知己这么一类的好朋友，而有多达85%的人认为自己自己没有朋友，反映是现代人寂寞空虚的普遍心理问题，带有深刻的社会原因。 第一，现代都市生活节奏太快，人们平时工作太忙，工作压力也大，没有时间和朋友聚在一起交流感情，聚少离多，感情逐渐麻木。而互相间的交流和沟通是成为知己的基础，失去了交流的理解也就可能成为不理解，没有交流的关爱，也就不可能做到真正的关爱。 第二，随着现代社会物质生活的发展，人们变得越来越功利主化，为人处事都以金钱作为价值标准去衡量，一方面让自己变得越来越冷漠，一方面伤害了别人的感情，金钱味变浓，人情味变淡薄。而以金钱交，只能交到酒肉朋友；以真情交，才能交到真正的知己好友，这是不变的道理。 第三，在现代都市社会中，人们普遍缺乏安全感，大家更愿意把自己封闭保护起来，而不愿意在外面受到伤害。 因此，人们要想让自己拥有理解自己、尊重自己、关心自己的知己好友，一方面就要改变自己的价值观，不要以金钱为衡量一切行为的标准，要多关心别人，用自己的爱的温暖别人；另一方面，就要学会给自己减压，在工作之余，记得跟朋友保持联络。 当然，人在一生中要交到知己也是很难的，古人常慨叹说：“人生得一知己足矣！”所以，那些觉得自己没有知己、没有朋友的人们也不要过于觉得寂寞，曲高自然和者寡，但高山流水终遇子期，只要用真情去与别人交往，最终肯定会有收获的。 2.江苏一富二代不靠家人资助，自己贷款上学你怎么看？ 【中公名师分析】综合分析题目，主要是测查考生的综合分析能力。本题依托一个个例，即江苏一富二代不靠家人资助，而自己贷款上学的社会现象，考察考生能否透过现象看本质。 【解题思路点拨】以自立对人的成长的重要作用破题，赞赏这位江苏富二代；分析“贷款”的来源和对贫困生贷款的“冲突”；最后完善助学贷款制度和号召其他富二代向这位富二代学习。 【中公教育参考答案】 著名的教育家陶行知先生有一首著名的《自立立人歌》：“滴自已的汗，吃自已的饭，自已的事情自已干，靠天靠人靠祖不算好汉”。在这里，我们欣喜地看到这位江苏富二代，能够不靠家人资助，自己贷款上学完成了学业。这凸显了当今社会一些富家子弟能够自立，能够走出靠父母吃饭这一个沉疴。题目中的这个富二代，是一种独立自主能力和社会适应能力的体现，是一个正面积极向上的青年形象。 这位“富二代”自己贷款上学，肯定也是以家庭的相关条件为抵押，也会增加学习压力，在一定程度上会影响学习。如果是助学贷款，那么就会存在一定程度上的挤占助学贷款的资源，会侵害到一些特困学生的利益。那么就说明助学贷款的准入条件、评定标准等存在漏洞，很难切实保证有效实施，阻碍了为贫困学生更好地发挥助学作用。 因此我们要完善相关的助学贷款方面的漏洞，为更多的真正需要的贫困学生解决后顾之忧，把有限的资源用于真正需要资助的人，即“好钢用在刀刃上”。同时也希望其他富二代也积极向这位江苏学生学习，锻炼提高自己的生存能力，适应能力，树立正确的人生观、价值观、世界观，健康成长，服务于社会。 3.现在很多子女由爷爷、奶奶或姥姥、姥爷照顾，产生了“隔代教育”，你怎么看这种现象？ 【中公名师分析】本题属于综合分析能力类试题，主要考查考生对“隔代教育”的理解，考生作答本题需要知道隔代教育的含义，防止答偏题。 【解题思路点拨】首先阐述隔代教育在中国扮演着越来越重要的角色，其次分别阐述隔代教育的原因，影响，最后提出解决对策。 【中公教育参考答案】 当我们走在某个公园或者小区里，经常会看到爷爷、奶奶们或姥姥、姥爷们带着孙子、外孙玩乐的情形，祖孙之间，其乐融融，这也正是现在社会产生的“隔代教育”的写照。而中国近一半孩子是跟着爷爷、奶奶、姥姥、姥爷长大的，在这样一种趋势下，大家也越来越关注隔代教育的利与弊。 首先，我认为“隔代教育”现象主要是由于现在年轻人的工作竞争激烈，工作紧张、压力大造成的，迫使年轻的父母们无法兼顾孩子的成长和教育，越来越多的父母不得不将孩子托付给家中老人。 其次，“隔代教育”有利有弊。利处是：老人们一方面拥有丰富的社会阅历和人生感悟，对孩子身体成长的具体问题如何进行处理，他们知道的要比年轻的父母多得多，对于孩子的教育成长无疑有益。另一方面，老人们多为退休人员，有充足的时间和耐心和孩子玩耍、交流，并且乐于为孩子奉献，弥补了孩子渴望亲情抚育的心理需要。而隔代教育的弊端主要体现为娇惯、溺爱、老人知识面窄、教养方式陈旧等，这样容易给孩子造成不良的性格品质及思维面窄的现象。而孩子长期得不到父母的关爱，也易产生心理疾病，导致心理畸形发展现象严重。 最后，我认为，虽然老人的“隔代教育”从长远来看弊大于利，但是只要老人注意更新教育观念和方法，父母尽量和孩子多交流、多关心孩子的学习和思想，和老人多交换育儿经验，那么也便能弥补“隔代教育”的不足。此外相关部门可以针对很多老年人文化层次不高的现状，考虑开设一些隔代教育培训班，让“隔代教育”成为一种中国特色，实现“三代同赢”的现代化家庭教育模式。 4.请你从二十四节气选个节气进行演讲。 【中公名师分析】本题是情景处理篇的演讲型问题，考查考生的应变能力与情绪自我控制，首先要了解二十四节气，如果不了解整道题只能处于一种糊涂的状态，也使考生更加紧张，二十四节气包括：立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒。任意选择一个擅长的进行演讲即可。 【解题思路点拨】第一，主题；第二，冬天引入春天，春天是个什么样的季节；第三，对我们的启示，我们如何像春天一样有生命力。 【中公教育参考答案】 演讲的题目是：春天带来了希望 大家好！在这明媚的春光里，衷心祝愿大家都能播种下新的希望、新的梦想！ 是的，春天是个回春的季节，是个花开的季节，是个富有生命力的季节，是个人们所向往的季节！春天是个回春的季节，立春一日，百草回芽。青青的小草，破土而出，偷偷的从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的；春天是个花开的季节。每到春天，红得如火的木棉花，粉得如霞的芍药花，白得如玉的月季花竞相开放。它们有的花蕾满枝，有的含苞初绽，有的昂首怒放。春天是一个富有生命力的季节，也是一个美丽、神奇，充满希望的季节。田里农民伯伯种的油料作物——油菜花也开了。金黄的油菜花，成了蝴蝶的天地，美丽的蝴蝶在金黄色的舞台上跳着柔和而优美的舞姿。春天是人们所向往的季节，人们总是在这个季节里做好了自己的打算。俗话说：“一年之计在于春，一天之计在于晨。”它正告诉我们：一年的愿望应该在春天计划好，一天之中最重的时间是早晨，在春天里，人们就开始耕田插秧、栽树等之类的农活。候鸟们也从南方迁到北方来了，为田地里劳作的农民们喝彩。 大自然就是一位奇特的母亲，她竟选择在万物萧条的冬的尽头，将千姿百态的生命孕育而出，让它们踏着那最为柔媚的第一缕春光，相拥而至，把无限的生机带给人世。春，也是一拱彰显着生命神奇的画廊。 你看，每一种生命都有自己特定的形态，而每一种特定的形态，都包含着特定的生命信息。无论是高大的，还是弱小的，都要经历着有生也有死的历程，也都有稚气和成熟的时节。无论是引人注目的，还是平淡无奇的，都要沿着那特定的时令轨迹，在自己特定的生存空间里，完成一段生命的壮举。也无论是否有名有分，无论是生在富饶的家园，还是长在贫瘠的沙土，所有所有的、所有的在春天萌生的万物呀，都用自己独特的方式，用尽全部的热情，谱出一曲生命的颂歌。 这就是春，因着萌生在这里的生命的齐奏，让我真真切切感受到一种神奇的美丽。 谢谢大家！ 中公教育研发团队 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
