 [综合能力] 考生须知 选择题的答案须用2B铅笔填涂在答题卡上，其它笔填涂的或做在试卷上的答案无效。 其他题一律用蓝色钢笔或黑色钢笔或圆珠笔在答题纸上按规定要求作答，凡做在试卷上或未做在指定位置的答案无效。 交卷时，请配合监考人员验收，并请监考人员在准考证相应位置签字(作为考生交卷的凭据)。否则，所产生的一切后果由考生自负。 2010年全国硕士研究生入学统一考试 管理类专业硕士联考 综合能力模拟试题(2B) 一。问题求解：本大题共15小题，每小题3分，共45分。下列每题给出的五个选项中，只有一项是符合试题要求的。请在答题卡上将所选项的字母涂黑。 1. 国酒茅台连续两次以相同的幅度提价后，原来可以购买36瓶茅台酒的金额现在只能购买到相同的茅台酒25瓶。如果茅台先提价，再降价后价格没有变化，那么当茅台连续两次以相同的幅度提价后恰好购买36瓶茅台酒的金额在提价前能购买到相同的茅台酒的瓶数是() A.25           B.38           C. 42            D. 49           E. 50            2. 实验室现有一瓶酒精溶液，若加入16毫升水后，酒精浓度比原来的浓度低5%；若再加入36毫升水后，酒精浓度又会降低7.5%，那么这瓶酒精溶液原来的浓度是多少？() A.28.5%         B.30%         C.32.5%          D. 35%           E. 37.5%          3. 甲型流感病毒在较冷的天气条件下会更快地传播，也容易发生变异。据统计，2009年9月1日某城市新的流感病毒感染者有20人，此后，每天的新感染者平均比前一天的新感染者增加50人，由于该市医疗部门采取措施，使该种病毒的传播得到控制，从某天起，每天的新感染者平均比前一天的新感染者减少30人，到9月30日止，该市在九月份这30日内感染该病毒的患者总共8670人，那么9月哪一天，该市感染此病毒的当日新患者人数最多？这一天的新患者人数是多少？。(   ) A.12，570   B.11，550     C.10，530       D.13，590    E.14，610     4. 甲、乙两人分别从A、B两地同时驾车相向而行，甲每小时行驶32千米，乙每小时行驶40千米，两人分别到达A、B两地后立即返回出发点，返回时，甲把时速提高了8千米，乙把时速减少了5千米，已知两次相遇处相距70千米，那么A、B两地相距多少千米？(   ) A.360          B.380         C.400          D.420         E.450          5.  2009年10月北京市举办的数学建模大赛原定一等奖10人，二等奖22人，为保证赛事的质量，经组委会一致同意对颁奖结果进行如下调整：一等奖中最后的4人调整为二等奖。这样使得二等奖的平均分提高了1分，使得一等奖的平均分提高了3分，那么原来的一等奖的平均分比二等奖的平均分要高出多少分？() A.7            B.8             C. 9             D.10              E.11             6.  若不相等的实数都是从60，1949，2009随机抽取的，则方程恰好没有实数根的概率是( ) A.            B.            C.             D.            E.  7.  一元二次方程的两个实数根为，以为根的一元二次方程是，则分别是( ) A. 2013，2011           B. 2011，2013           C. 2012，2013            D. 2013，2012           E. 以上都不对          8.  已知对于任意的正整数，都成立，若符号表示组合数，则的所有正约数的个数是( ) A.6           B. 12           C. 18            D. 24           E. 以上都不对    9. 某市组织100名棋类爱好者参加棋类比赛(可参加多组别)，分成围棋、中国象棋和国际象棋三个组进行。参加围棋比赛的共有44人，参加中国象棋比赛的共有51人，参加国际象棋比赛的共有30人。同时参加了围棋和中国象棋比赛的共有13人，同时参加了围棋和国际象棋比赛的9人，同时参加了中国象棋和国际象棋比赛的11人，那么记者随机采访的一名比赛选手同时参加三项的概率是( ) A. 0.03               B.0.05              C. 0.08            D. 0.11              上一页 1 2 3 4 5 6 下一页    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
