<title>2010广西公务员面试真题：一线和二线城市_新浪教育_新浪网</title> 王丽琛 有一组数据显示大学生毕业60%首选一线城市就业；另一组数据显示，60%的白领打算去二线城市发展，你怎么看？(2010年7月25日广西公务员(微博)面试真题) 【参考答案】 一直以来，一线城市以其发展的速度和广阔的发展空间对人才产生着强大的吸引力，很多大学生们为了在一线城市谋得一席之地孜孜以求。随着时代的发展，越来越多的白领选择二线城市作为职业发展新驻地。这体现了当代青年择业观的理性和多元化，是一种进步。 我认为，就北京、上海等一线城市而言，它们吸引大学生“打拼”的原因，主要有以下几点： 一是这些大城市为年轻人提供了一个公正合理的竞争环境，能够施展才华；二是大学生对职业发展和事业理想有比较长远的规划，需要在工作中不断“充电”，而在大城市可以开阔视野，使自己的事业拼搏更具前进的动力；三是大城市资源相对丰富，例如硬件设施比较完备，除物质建设比较完善外，还具有较为浓厚的文化氛围和社会福利保障，可以提供更为优质的生活和工作条件。 但随着大城市“拥挤”现象越来越严重，生活成本、生产成本越来越高。社会竞争逐年加剧，教育、卫生、就业和保障等公共服务供给压力不断增大。高额的房价、拥挤的交通、巨大的工作压力、紧张的生活节奏，使很多在一线城市求发展的年轻人越来越难以承受。而随着国家出台大量区域发展政策，如西部开发、东北振兴和中部崛起战略，促进了一大批二线城市的崛起。很多白领开始从一线城市向二线城市流动，这既有市场调节方面的原因，亦是理性选择的结果。 第一，基于城镇化发展，未来一段时期内，二三线城市与大都市之间的差距会越来越小。从这个角度来讲，当二线城市的通信网络和交通网络构建完善之后，开放和便利将不再是大城市的专利。 第二，二线城市的工业化程度提高，必然会吸引很多企业的投资，企业对人才的需求必然会直接影响到人才的流动。 第三，在追求事业发展的过程中，个人选择一线城市或二线城市，都是为了实现更加优质的生活品质，让生活变得更加美好。经济发展水平的提高，意味着工作机会增多、生活条件得到改善、收入水平提高，所以二线城市对人才的吸引力显著增强。 总之，我认为一方面坚持留在大城市发展的年轻人要正视当今城市格局的发展现状，必须对竞争的激烈性和残酷性有必要的心理准备，同时要抓住一切机会努力丰富自己的知识和技能，提高自我的竞争力。另一方面，城市管理者也要在加强城市包容性上多做文章，进一步优化创业环境、吸引人才，从更大层面上实现智力资源的畅通流动和循环，让各类各层面的人才能够发挥最大价值。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
