 1.C.［解析］ 本题考查时事常识。2010年12月12日闭幕的中央经济工作会议指出，明年我国将实施积极的财政政策和稳健的货币政策。所以选择C选项。 2.B.［解析］ 本题考查时事常识。2011年我国建设保障性住房和各类棚户区改造住房的数量将大幅增长。重点建设公共租赁住房，加快解决低收入和中等偏低收入群体、新就业职工和外来务工人员的住房问题。加强对保障性住房建设质量的监管，确保百姓住上放心房。所以选择B选项。 3.D.［解析］ 本题考查时事常识。中央农村工作会议提出明年农业农村工作六项重点任务，会议强调，做好新形势下的水利工作，把水利作为国家基础设施建设的优先领域。所以选择D选项。 4.A.［解析］ 本题考查时事常识。党的十七届五中全会提出，坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。所以选择A选项。 5.B.［解析］ 本题考查时事常识。北京市“十二五”规划强化的“五规合一”指：以人口规划为基础，以产业规划为核心，以空间规划为引导，以文化遗产保护规划为重点，以土地利用规划为保障。所以选择B选项。 6.C.［解析］ 本题考查时事常识。温家宝总理2010年12月22日主持召开国务院常务会议，决定再次提高企业退休人员基本养老金，提高幅度按2010年企业退休人员月人均基本养老金的10%左右确定，全国月人均增加140元左右。自2005年起，国家已连续六年七次提高企业退休人员基本养老金，企业退休人员的总体待遇水平翻了一番。所以选择C选项。 7.C.［解析］ 本题考查时事常识。“十二五”期间，北京人保部门将加快构建城乡一体化的社会保障体系，实现社会保障从“制度全覆盖”向“人群全覆盖”转移。所以选择C选项。 8.A.［解析］ 本题考查时事常识。北京市2010年起推出“限盐行动”，向餐馆、集体食堂和家庭推广使用低钠盐，以减少高血压、糖尿病、冠心病等慢性疾病的发生。所以选择A选项。 9.A.［解析］ 本题考查北京市情。北京市的世界级文化遗产包括：明十三陵、故宫博物院、周口店北京猿人遗址、长城、天坛、颐和园。所以选择A选项。 10.C.［解析］ 本题考查政治常识。1949年10月1日，中华人民共和国成立，开辟了中国历史新纪元。从此，中国结束了一百多年来被侵略被奴役的屈辱历史，真正成为独立自主的国家。“中国人民站起来了”的含义是人民掌握了国家权力，所以选择C选项。 11.A.［解析］ 本题考查哲学常识。对立统一规律揭示出，自然界、社会和思想领域中的任何事物都包含着矛盾性，矛盾双方又统一又斗争推动事物的发展。“急湍之下，必有深潭；高丘之下，必有浚谷”这句话蕴含着对立统一的规律。所以选择A选项。 12.C.［解析］ 本题考查哲学常识。这句话是马克思在《关于费尔巴哈的提纲》一文中提出的。人既有自然属性又有社会属性。所谓自然属性是指人的肉体存在及其特性；所谓社会属性是指在实践活动的基础上人与人之间发生的各种关系。自然属性是人存在的基础， 但人之所以为人， 不在于人的自然性， 而在于人的社会性。因此从“人的本质在其现实性上是一切社会关系的总和”这一观点出发， 必然得出结论：人的最根本的特性是人的社会性。所以选择C选项。 13.B.［解析］ 本题考查法律常识。根据《宪法》第93条规定：中华人民共和国中央军事委员会领导全国武装力量。所以选择B选项。 14.C.［解析］ 本题考查政治常识。《国家中长期人才发展规划纲要(2010－2020年)》序言中明确指出：人才是指具有一定的专业知识或专门技能，进行创造性劳动并对社会作出贡献的人，是人力资源中能力和素质较高的劳动者。人才是我国经济社会发展的第一资源。所以选择C选项。 15.D.［解析］ 本题考查法律常识。根据《宪法》第129条规定，中华人民共和国人民检察院是国家的法律监督机关。虽然广义上讲，司法机关是行使司法权的国家机关，广义是包括检察机关，但狭义上仅指法院，因此本题选D更合适。所以选择D选项。 16.B.［解析］ 本题考查经济学常识。税收是政府为实现其职能的需要，凭借其政治权利并按照特定的标准，强制、无偿的取得财政收入的一种形式，它是现代国家财政收入最重要的收入形式和最主要的收入来源。所以选择B选项。 17.A.［解析］ 本题考查经济学常识。一国货币升值，意味着本国商品价格在国际市场上上涨，其他因素不变的情况下，销量就要下降。所以一般会导致本国出口减少。但对消费者有利。本国货币升值了，可以兑换出更多的外国货币，可以购买更多的国外商品。一般会导致本国进口增加。对于来本国旅游的外国游客来说，购买本国商品的价格上涨，所以会导致本国旅游收入减少。所以选择A选项。 18.D.［解析］ 本题考查法律常识。根据《公务员法》第33条规定，对公务员的考核，按照管理权限，全面考核公务员的德、能、勤、绩、廉，重点考核工作实绩。所以选择D选项。 19.C.［解析］ 本题考查法律常识。《刑法》第24条第一款规定犯罪中止的概念是：“在犯罪过程中，自动放弃犯罪或者自动有效防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。”从这一规定中可以看出，犯罪中止的特征如下：(一)行为为人主观上具有中止犯罪的决意。(二)行为人客观上实施了中止犯罪的行为。(三)犯罪中止必须发生在犯罪过程中，而不能发生在犯罪过程之外。(四)犯罪中止必须是有效地停止了犯罪行为或者有效地避免了危害结果。本题中，李军在实施盗窃的过程中自行放弃中止了犯罪，属于犯罪中止，所以选择C选项。 20.C.［解析］ 本题考查法律常识。合伙企业法》第39条规定：“合伙企业对其债务，应先以其全部财产进行清偿。合伙企业财产不足清偿到期债务的，各合伙人应当承担无限连带清偿责任。”这一规定确立了合伙企业债务责任的基本原则和形式。由此甲、乙、丙作为合伙人应该承担无限连带清偿责任。所以选择C选项。 21.C.［解析］ 本题考查法律常识。根据《著作权法》第21条：公民的作品，其发表权、本法第十条第一款第(五)项至第(十七)项规定的权利的保护期为作者终生及其死亡后五十年，截止于作者死亡后第五十年的12月31日；如果是合作作品，截止于最后死亡的作者死亡后第五十年的12月31日。所以选择C选项。 22.B.［解析］ 本题考查化学常识。体操运动员在上器械做体操前，举重运动员举杠铃前，常在手掌心上抹一种白色的粉末，这种白色粉末叫“碳酸镁”，人们通常又称之为“镁粉”。碳酸镁质量很轻，具有很强的吸湿作用。运动员在比赛时，手掌心常会冒汗，这对体操和举重运动员来说非常不利。因为湿滑的掌心会使摩擦力减小，使得运动员握不住器械，不仅影响动作的质量，严重时还会使运动员从器械上跌落下来，造成失误，甚至受伤。所以选择B选项。 23.A.［解析］ 本题考查地理常识。曾母暗沙，(Zengmu Ansha，西方人称之为JamesShoal)是一座位于中国南海的岛礁，位于北纬3度58分，东经112度30分，终年没于水下，有水下珊瑚沙洲之称，为南沙群岛的一部分，也是中华人民共和国宣示的领土的最南端。所以选择A选项。 24.C.［解析］ 本题考查公文写作。根据《国家行政机关公文处理办法》第21条：“请示”应当一文一事；一般只写一个主送机关，需要同时送其他机关的，应当用抄送形式，但不得抄送其下级机关。所以选择C选项。上一页 1 2 3 4 5 下一页    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
