<title>2011北京市公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年6月11日上午北京市公务员面试真题 1.某市修地铁需要砍伐一批梧桐树，遭到知名人士的反对和市民的响应，发动保护行动，经沟通后政府部门修改了线路，你怎么看？ 【参考答案】 修建地铁是为了城市长远发展做出的一项重要举措，这项举措不仅能够提升城市的现代化水平，还能够为广大市民提供便利。但是修建地铁需要砍伐梧桐树这件事引起了市民的反对，政府经沟通后修改了线路。通过这件事我可以看出： 第一，政府在听取民意之后能够主动更改线路，体现政府能够考虑群众利益，能够坚持“以人为本，执政为民”的理念，将人民拥护不拥护，赞成不赞成，答应不答应，高兴不高兴作为衡量政绩的最终标准。 第二，群众自发保护梧桐树，表明公民的环保意识和参政议政意识在逐渐提高，充分发挥了知情权，参与权和监督权。 第三，之所以会出现这种情况，主要是该市政府在制定政策，行动方案的过程中，还有欠考虑，在看到群众的反应之后才调整政策，是缺乏调研的表现，不利于树立本地政府机构的公信力和政府形象。政府以后再制定政策时，应更充分更广泛的考虑到民众的意见，做好充分的调查研究，可以通过平面或者视听媒体宣传施工方案，欢迎民众通过市长热线，网络留言等方式提出建议和发表意见。通过更广泛渠道听取意见后再制定更具有科学性的决策，做到既充分考察民意，又能尽量减少资金与资源消耗。 2.某地引进人才，吸引大学生回西部，要求组织一场座谈会，怎么组织？ 【参考答案】 我国实行西部大开发政策已经很多年，国家鼓励大学生去西部支援建设。大学生到西部就业能够得到更多的机会，更容易得到重用，获得更大的施展才能的空间，但是现实中很多大学生在面对西部地区欠发达的经济状况时产生了很多顾虑。为了鼓励大学生投身西部建设，要举办一场座谈会，做好这次座谈会既可以解决西部人才缺乏问题，又能够打消大学生的顾虑，为大学生提供更广阔的舞台。 首先，我要确定好会议主题，并拟定座谈会的方案，包括时间、地点，与会人员初步确定为西部地区的领导，相关专家，企业代表，大学生代表，家长代表以及社会代表等。必要时进行论证，广泛听取各方意见，最终确定方案，报领导审批。 其次，根据审批后的方案成立会议小组，包括会务组，外联组，宣传组等，每个小组由专门的人员负责，各司其职。 再次，在方案执行过程中注意各方关系的协调，及时沟通各方情况，发现原方案中需要修改的地方要及时纠正。在座谈会现场，积极引导发言，认真记录与会人员的观点和看法。 最后，座谈会结束后，整理相关材料，撰写工作报告。 3.你的同事在一项工作的关键环节帮助了你，才避免了失误，但是此后此同事在领导和其他同事面前对你指指点点，使你难堪，以致同事和领导对你的能力产生怀疑，你怎么办？ 【参考答案】 和谐的人际关系是工作的助推器，同事之间在遇到问题的时候更应该互相帮助。如果遇到题中的情况，我会本着宽容、谦虚、学习的态度处理。 第一，同事在我工作的关键环节帮助了我才避免了失误，说明同事比我业务熟练，思考全面，乐于助人而且具有团队精神，我应该感谢他，并向他学习。 第二，对于他在领导和其他同事面前对我指指点点，我会保持平和心态，绝不影响工作。同时反思自己工作中的漏洞，努力提高自己的业务水平。 第三，我会主动与这位同事沟通，虚心接受他所提的意见和建议，择其善者而从之，以改进我的工作方式，提高工作效率。 第四，对于同事和领导对我的工作能力产生怀疑这个问题，我相信这只是暂时的。只要我在自己的工作岗位上兢兢业业地做好每一项工作，并不断提高自己的业务能力和素质，相信领导和同事会改变对我的看法和态度的。 无论在什么情况下，保持和谐的人际关系是非常重要的。虚心接受同事和领导的批评指正能够促进自己能力的提高，所以保持谦虚低调的态度是一个人基本素质的体现，也是成长的前提条件。 4.某地水管爆裂事故频发，最近又爆裂。你去现场考察，当地居民抱怨，工人也觉得很委屈，工人与居民发生了言语冲突，你是负责人，怎么处理？ 【参考答案】 水管爆裂会严重影响居民的生活，给居民的生活带来不便。我作为政府工作人员有责任也有义务查清水管爆裂的原因，并做好治理工作。在考察的过程中遇到居民与工人发生言语冲突，我会该尽快平息矛盾，给居民一个满意的答复。 首先，安抚激动的居民和工人，充分理解居民们和工人们的心情。居民们因为水管频繁爆裂影响了生活，因而心情烦躁将责任全都推到了工人身上；工人们觉得问题不在自己身上，却遭到了居民的问责，因此产生了口角。但是无论如何，双方都要以一种和平的方式解决问题，争吵是不能解决问题的。 其次，与居民和工人分别交流，了解产生这种情况的原因。如果真的是工人们维修不及时不彻底造成的，那我就要责令工人们尽快彻底地维修，并在维修完毕后进行检查；如果是此处水管的情况太复杂，技术水平达不到，那我就要尽快联系相关部门派遣专业的技术人员进行考察维修；如果是有人故意破坏，那我会立刻联系市政，公安等部门加强监管，并希望附近居民能够做好监督工作，一旦发现破坏行为，立刻举报。 再次，在此事件之后，加强对全市范围内的水管设施检查力度，及时发现问题并解决问题；设立24小时市政维修电话，以便类似事故能够在第一时间解决；同时，市政部门要加强监管，对于破坏市政公共设施的行为要严厉惩治。 二、2011年6月12日上午北京市公务员面试真题 1.慈善家捐款2亿元，并对捐款用途和管理有严格的要求，问你怎么看？ 【参考答案】 题目中提到的是近期的一个社会热点。“要在半年内将2亿元善款发放到近10万农户手中，且差错率不超过1%，管理费不超过善款的3%”，企业家、慈善家曹德旺以“苛刻、抠门”的条件向西部五省捐款2亿元，开国内捐款问责先河，被网友称为“史上最苛刻的捐款”。 “史上最苛刻的捐款”的出现给我们的慈善体制敲响了警钟。近年来，我国在扶贫方面取得了很大的成就，但是我国慈善事业发展过程中诸多不该出现的怪相情形，也是屡见不鲜，比如缺乏透明度，缺乏公信力；比如捐赠黑洞，财务混乱，各种鲸吞贪腐等等。 正是由于上述诸多弊端的存在且多年难以得到有效的改进，使得中国慈善公益事业一方面仍然处于蹒跚前行的状态，另一方面，一些热心慈善的人士，包括海内外华人华侨因不信任慈善机构，被迫采用最原始的办法，或是差人或是由捐赠者本人亲自送钱到户到人。可见，曹德旺的苛刻条件也是无奈之举，他用既充当捐款人捐款，又充当管理者提出管理要求的双重角色，暗示我国慈善事业管理中存在很大的问题。 我们都知道，透明度和公信力是慈善机构的立身之本，善款管理和使用只有做到公开、透明，才能不断提升人们参与慈善的信心和热情。所以从这个意义上说，“最苛刻捐款”的作用非同小可，它举起了捐款人问责的大旗，使得慈善机构必须以更高的公信力和透明度使用善款，打造全程透明的公益模式。而这恰恰能消除公众对慈善机构的信任危机，更有助于推动慈善事业的制度化、标准化、法制化，从根本上说也有利于慈善机构的健康发展。 当然，也希望相关各方能对“史上最苛刻的捐款”折射出的慈善危机予以重视，借鉴其在信息公开和发放渠道等方面的成功经验，让慈善组织和慈善行为变得规范，让慈善更加公开、透明，进而体现慈善事业的福利本色。 2.让你组织选拔教师赴西部支教，但是很多老师不愿意去，请问你怎么组织？ 【参考答案】 西部支教能通过志愿服务的方式合理配置人才资源，促进西部的经济社会发展，是服务西部大开发战略、人才强国战略和科教兴国战略中的一项重要战略举措，现在由我组织选拔教师赴西部支教，很多老师却不愿意去，在这种情况下，我要弄清楚问题的根源所在，做好周密的安排和部署，以保证任务的顺利完成。 我要与对口支教地区联系，确定支教人员的人数和专业要求，同时可以通过实地考察等方式全面了解该地区的情况。 接着，我要在全校范围内宣传此次支教活动，可以在校园内悬挂条幅、张贴宣传页，在教师办公室和走廊粘贴我们要支援地区的学校和学生的照片，做到以情动人。 当然，我现在已经了解到很多老师不愿意去支教，那么我会深入到教师内部，以教研组为单位，通过访谈、座谈会或调查问卷的方式，了解大家不愿意去的原因，是对政策不了解，还是对待遇有疑虑。针对大家的疑虑，我会重点组织一次针对全校教师的动员大会，在会上我会对此次的支教活动做一个全面的讲解和介绍，也可设置提问环节，解答大家的问题，让大家在思想上、认识上能够卸下包袱，身体力行地支持我们此次的志愿活动。另外，为保证支教教师的质量和数量，还可以联系学校退休职工委员会，在对方自愿的情况下选拔一些身体健康状况良好的退休老教师。 选拔的过程会以培训的方式进行，不仅要注重业务素质，更要注重对社会责任感、职业认同感和纪律意识的考评，以组建优秀的、素质过硬的支教队伍。在支教教师确定之后，将人员进行登记形成详细表格，交送学校人事部门审批。 3.单位小刘做事情很热心，喜欢在接听电话时回答不属于职责范围内的事情，引起其他部门的不满，领导也对他进行批评，请问如果你是小刘，你怎么办？ 【参考答案】 在日常生活和工作中我确实是一个很热心的人，但盲目的热心能办好事也能办坏事，所以，出现上述情况，我会从自身认真找原因，把问题圆满解决。 我在接电话时回答超出职责范围的事情，引起其它部门不满，可能是因为我在回答过程中，传达了一些错误或有出入的信息，而给这些部门造成了一些不便或不必要的麻烦，对此我会主动向各个部门道歉，向大家保证以后再出现类似打电话或有人过来询问其他部门事情的情况，我一定做好转接工作，同时，我会记录下各部门主要的分机号码，以方便传达。 对于领导的批评，我会虚心接受，毕竟是自己原则性和业务能力不够才导致其他部门的不满，对我们部门的形象或多或少造成了一些不利的影响，所以我会认真做一份书面检讨，深刻认识自身的不足并提出改进措施。 在以后的生活和工作中，我会培养自己的原则性和业务素养，在不越权不越位的情况下做好本职工作，维护单位部门之间的和谐。但是，我不会因为这次其他部门的不满和领导的批评而降低热心程度，我还会一如既往地热情待人、乐于助人，努力做一个热心人。 4.你组织单位新录用的公务员外出培训，其中有一个学员中途擅自离队去看亲戚，中途遭遇车祸住院，现在领导要你汇报，你怎么回答？ 【参考答案】 马局长： 对于这次的意外事件，主要是由于事前没有严肃培训纪律，没有做好新入职公务人员的安全保障工作，我愿意承担全部责任。现在我向您汇报一下当时的具体情况和目前处理的状况。 这位学员是在培训开始后的第五天，也就是X月X日的下午培训结束后离开的，本来认为能利用晚上自由的时间来探望一下自己在当地的姑妈，没有向领队请假就外出了。在赶往姑妈家的路上，不幸被一辆桑塔纳轿车从后面撞上，主要是腿部受伤，车主及时拨打120送往医院治疗后，现在伤势稳定，已无大碍。从交警处得知，这辆车的车主属酒后驾车，现在这一交通事故还在处理当中。 我昨天晚上已经代表咱们部门和我个人去医院看望了咱们的这位学员，状态不错。我也在第一时间通知他的家属，并做好了相应的解释工作。对于其他学员，我也加强了管理，再次重申了纪律，并向大家通报了这次事件的起因，消除了大家的疑虑平复了大家的情绪。 从目前的情况看，我认为可以按照原计划完成此次新录用公务员的培训工作。在接下来的培训过程中，我保证做好后续的安全保障工作，并调整课程安排，加强组织与纪律方面的培训。对于住院的这位学员，我想可以安排到下一批次的培训中，以保证培训工作的质量和效果。 以上是对这一事件处理的过程和接下来的安排，请您做出指示，我们会认真做好后续的工作。 三、2011年6月13日上午北京市公务员面试真题 1.对于“经过弟子规、三字经教育出来的学生适应不了现在的社会”的说法，有人支持，有人反对，对于这个现象，你怎么看？ 【参考答案】 我认为出现题中有人支持、有人反对的现象是非常正常的，对于同一现象，不同的人因为知识、经历以及对该事情认知程度的不一样，必然会出现支持或者反对的不同意见。 而对于“经过弟子规、三字经教育出来的学生适应不了现在的社会”这种说法，我觉得显得过于绝对。《弟子规》、《三字经》是我国优秀传统文化的一部分，是传承了几千年的中华民族关于尊师重道、礼敬师长、勤奋学习等儒家思想的精髓，这种思想放到我们现在这个社会中也是完全适用的，经过《弟子规》、《三字经》教育出来的学生也是完全能够适应这个社会的。 不过，我认为反对者的担心对于我们的教学也能起到一些提醒作用，因为把好的思想传达给学生，还需要好的教学方法，重要的是让学生明白这种思想和精神，而不能徒具形式，比如古人勤奋读书有“头悬梁、锥刺股”的例子，这是要教给学生刻苦学习的精神，是要将这种精神具体地运用到实际的学习中去，如上课认真听讲、认真做作业等，而不是教学生真的去“头悬梁、锥刺股”，也就是说要做到一切从实际出发和因材施教，让学生真正领会传统文化中传递的精神，从而健康成长，真正适应这个社会。 2.春节期间团委领导要慰问青年农民工，有一些困难人员需要帮助，现在要向社会募集资金，进行帮扶。这个事情由你负责，你怎么办？ 【参考答案】 我认为向社会募集资金需要注意三点：一是做好充分的准备，二是广泛的宣传，三是公开透明的管理。所以由我来负责这次资金募集活动的话，我会这么去做： 首先，对本地的青年农民工进行实地走访，调查和统计困难人员的情况，把详细情况记录下来作为募集社会资金的材料。根据调查到的情况，制定初步的帮扶标准，整理制定出资金募集计划报领导审批，听取领导的指示。 其次，以团委的名义在团委网站上发布资金募集公告，其中要详细说明资金募集的原因和资金的用处，可以附上青年农民工和困难人员的基本材料，还有具体举办募捐会的地点和时间，热线电话、受捐方式等，通过电视、报纸、发传单等宣传方式，将这个公告广而告之。 再次，召开现场募捐会，积极邀请本地的企业和一些个人参加，现场募捐会要注意选在市中心广场这类人多、交通便利的地方，时间最好是周末，鼓励更多的人们献出自己的爱心。在资金的募集过程中，要注意资金管理的透明化，及时向社会公布募集到的资金数额。 最后，总结这次资金募集的情况，并根据募集到的具体数额，制定出详细的帮扶标准和计划交给领导过目，听取领导指示。 3.你单位要竞争上岗，现在有两个人同时和你要竞争一个岗位。目前有一个任务交给你们做，由你牵头，另外两个同事态度不积极，影响了工作进度，领导对此不满，对此你怎么办？ 【参考答案】 我作为这个任务的牵头人，现在出现工作没赶上进度的情况，我要负起主要责任，所以面对领导的不满，我会向领导道歉，并保证之后会加快进度，尽全力完成任务。 首先，反省自己的工作态度和工作安排。因为这次配合我工作的是跟我有竞争关系的两个同事，我的一言一行稍有不慎就会造成误会，所以我要反思我之前的工作态度、工作安排上是否有不当的地方，及时予以改正。把这两位同事请到一起，向他们说明我虽然是牵头人，但这个任务实际是领导交给我们三个人的，只有同心协力把任务完成好，才能完成好领导的嘱托。接着，我会诚恳地请他们发表自己对完成这个任务的看法，并和他们一起商量和制定下一步的工作计划。 其次，要充分发挥正向的激励作用，促进两位同事按时完成工作。 再次，在完成任务的过程中，我要充分发挥牵头者的带头作用，勤奋努力工作，同时也要多体谅一下他们两位的难处，积极协调，全力保障在工作期限内顺利完成任务。 最后，在完成工作任务后，及时向领导汇报，在汇报时，我要说明这次任务的完成是我们三人共同努力的结果，每个人都发挥了重要的作用。 4.有单位要来你单位交流，本来安排由领导接待，但是现在领导在现场处理紧急事件，接待工作由你来负责，你怎么处理？ 【参考答案】 面对这项工作，我会第一时间联系领导，听取领导对于这次交流活动的指示，按照领导的指示进行接下来的接待工作。 首先，找到单位负责具体活动的安排人员，向他们了解和熟悉单位对这次交流活动的安排流程，之后立即与前来交流单位的负责人进行联系，向其说明身份，告知我将全程接待和陪同他们，热情欢迎他们到来。 其次，在交流团到来的当天，组织人员在单位门口热情迎接，陪同他们一起对参观我们单位，并就我们单位的基本情况向他们作基本的介绍。之后，按照事先安排好的交流活动，组织单位人员与该单位的人员进行进行正式交流，活动期间我要全程进行参与和陪同，并注意协调人员和现场气氛，保证交流活动的圆满成功。 再次，交流结束后，欢送该单位人员离开，并亲手赠送一些礼物作为纪念，欢迎以后多多交流。 最后，在交流活动结束后，及时向领导汇报情况，请领导放心，同时听取领导的指示进行下一步的工作。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
