<title>2011吉林公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年6月20日吉林省公务员面试真题 1.某县书记、县长带当地的特产苹果到省会火车站上摆地摊，有人议论纷纷，你怎么看？ 【参考答案】 随着地方政府、领导干部市场意识的提升，地方官员当起推销员，向外界推销本地的特色产品，如合肥肥西县县长“推销”公交IC卡、广东省德庆县副县长“推销”本地贡柑、河南兰考女副县长到郑州街头“推销”猪肉等。此次山西省吉县县委书记和县长走上街头卖苹果，引起了很大的争议，我认为应该全面地看待这个事件。 书记和县长摆摊卖当地的特产这种行为，从侧面说明了当地特产的销售遇到了瓶颈，农业产业化经营出现了问题。官员街头推销，利用官员的特殊身份、事件的新闻传奇性来引起轰动效应，能起到以低成本做广告的作用，对促进当地产业发展、增加农民收入有积极作用，真正为农民做实事做好事。但是他们跑到省会城市叫卖，不仅有作秀的嫌疑，同时可能会因为摆摊而影响交通，扰乱正常的公共秩序。而且这种措施仅能解决一时的困难，不能从根本上解决农产品滞销问题。 当地的特产要想真正要获得市场认可，打开销路，要从以下几个方面改进。 第一，提升当地农产品的质量。推行有机绿色科学种植模式，加强技能培训，提升果农的种植技术水平。 第二，建立良好的销售渠道，提高市场运作的能力。而地方政府及官员应把主要精力放在推动当地经济社会发展宏观层面上，如为企业创造良好的发展环境、完善当地的市场经济机制等。 第三，推进农业产业化经营，不断深化挖掘农产品的附加值，进行深加工，完善产供销一条龙服务。 2.警察就是应该本着严肃认真的原则处理事情，现在让你本着活泼的原则，作为一名社区民警编制一个运动器械使用说明书当场宣读。 【参考答案】 社区的各位居民： 大家好 咱们小区自从引进了一些运动器械之后，大爷大妈们的锻炼热情高涨起来了，很多年轻人也都加入了锻炼的队伍。但是，很多人不清楚该如何正确使用器械，最终因为运动方法不当造成伤害，这就适得其反了。下面我就给大家说一下正确使用健身器械的方法。 第一，在锻炼之前一定要进行一些准备活动，将四肢和腰背关节韧带充分舒展拉伸，防止肌肉拉伤，老年人在做热身运动的时候要放慢速度，充分舒展之后再使用器械。 第二，在使用某种器械前，要认真看器械上的说明和注意事项，老年人看不明白的可以找年轻人帮着看看。注意，在利用器械运动时，一定要站好扶好，不要做危险动作。 第三，大家的运动量要适中，根据自身的身体状况来定，尤其是老年人，不要做过于剧烈的运动。每周的锻炼次数以三至四次为宜，保证在运动时身体有发热的感觉，心跳加快但不心慌就可以了。 第四，锻炼之后不要立即停下来，要进行一些简单的调整，可以在场地周围散步5分钟。锻炼后立即静止不动，有可能会引发短时间的心肌供血不足，有冠心病、高血压的老年人一定要注意这一点。 运动器械正确的使用方法我已经给大家介绍完了，大家一定要按照我刚才说的去做，这样才能让大家真正实现锻炼健身的目的。 3.刚刚来到单位，小赵对你做事指手画脚，小李对你私生活非常感兴趣，小孙特别热情，第一次见你就称兄道弟。你怎么处理和他们的关系？ 【参考答案】 新到一个单位，有可能会遇到很多棘手的问题，比如与性格各异的同事如何相处的问题，我认为只要待人真诚，处理好工作关系与生活关系，就能够与同事们和谐相处。 第一，无论周围的情况如何，周围的人对我的看法如何，我都要本着尊重同事，工作第一的原则，积极做好本职工作。 第二，对于小赵，他喜欢对我指手画脚，我应该以包容的心态看待，可能是他性格原因，也可能是因为他的工作经验比我丰富，想要在工作中多指导我。对于他的有益见解，我会虚心接受，并感谢他的帮助。 第三，对于小李，他对我的私生活感兴趣，我要感谢他对我的关心。但我在工作时应该尽量少谈及自己的私生活，在休息的时间或者下班之后我可以和小李多交流，谈谈大家都比较感兴趣的话题。 第四，对于小孙，他跟我称兄道弟，我要感谢他对我的友善和信任，但是在工作中我们就是同事关系，要注意保持一定的距离，不能让领导感觉有拉帮结派的倾向，在工作以外的时间，我们可以兄弟相称。 最后，在以后的工作中遇到问题要多向有经验的同事们请教，不断提升工作能力。在工作之余多交流，相互了解，增进感情。 4.作为一名物价局工作人员，某电视台找你录制节目，内容是食品价格上涨问题，但当场有观众提出存在停车乱收费现象，而你告诉他你不知道这件事情，他当众指责你，你怎么处理？ 【参考答案】 作为物价局的工作人员，需要对本市的价格变动情况了如指掌，而且能够做出科学的分析和判断。在电视台录制节目的过程中，如果出现了题目中的现象，我会做如下处理： 首先，我要稳定这个观众的情绪，向他讲明情况，这件事可能是个人的行为，我们物价局还没有相关方面的反馈，对于他所提及的问题，我会尽快调查清楚并向上级反映，一定会给他一个满意的答复。 其次，我可以请我的同事在台下与这位观众协调，保证这期关于食品价格上涨的节目能够顺利录制。 再次，录完节目后，要找到这位观众详细了解他所反映的情况，并一一记录下来，之后尽快展开调查。如果这种现象是个人行为，我们要对其进行一定的处罚，并做好监督工作；如果是物价局真的已经发布了停车收费的规定，我就要将这个规定及时通知到位，并做好相关解释工作。 最后，及时反省自身的问题，之所以出现这种情况，是因为我们没有做好市场调查，没有及时做好相关规定的通知和解释工作，才会造成群众与我们之间信息的不对等。在以后的工作中一定要保持严谨的工作作风，及时有效地帮助群众解决问题。 二、2011年6月22日吉林省公务员面试真题 1.某市实施机动车违章处罚条例，道路两旁的违章车辆都被贴上违章罚单，然而一辆警车违章停车却没被贴上罚单，一市民看到这种情况便模仿罚单的格式为警车贴上了自制的罚单，对此谈谈你的看法。 【参考答案】 交警开罚单，大家见多了，但市民给警车开“罚单”确属新奇的做法。作为非执法的人员——市民，给警车贴自制罚单体现了民众对执法部门的一种监督，所以我们要理性地看待这个问题。 机动车违章处罚条例的实施为警务人员依法公正处理交通违章行为提供了法律依据，执法活动也越来越成为社会各界和新闻媒体关注的焦点，执法是否公正至关重要。在法律面前警车也同普通车一样，不存在区别对待。道路两旁的违章车辆都被贴了罚单，而一辆警车却被“区别对待”，为了维护公正性，市民为警车贴上罚单不可谓是民众的义愤之举，也可以此为契机，为有关部门进一步规范警车管理，自觉接受社会各界的广泛监督起到一定的警示作用。 但是另一方面我们也应该看到市民并不是执法机关的代表，并没有权力去执行法律，以自发的特殊方式来“执法”，其效果也不会很理想。而且警车是特殊车辆，停在“禁止机动车停放”牌子前有可能是违章，但也有执行紧急任务的可能性，是否违章也应得到进一步的依法核实、调查来确定。 警车在执行紧急任务时，有其特殊权力，除此以外，应该遵守交通规则。警车还具有示范效应，应该带头遵守交通规则，更应该严于律己；交警部门也应一视同仁地贴条，事后如被单位证明在执行紧急公务可以撤销；市民最好不用这种过激方法来解决，而应该拨打110或122发挥其监督作用。 随着社会主义民主法治建设的不断发展进步，人民群众对社会公平正义的要求越来越高。只有做到公正执法，才能树立法治权威，才能营造良好的社会秩序和风尚。 2.今年你市实施免费乘公交车政策，然而政策执行了半年就被迫取消了，你认为取消的原因是什么？追问：B市也将实施免费乘公交政策，到你市了解情况，你认为他应该怎样调查？ 【参考答案】 老百姓出行可以免费乘坐公交车，反映了当地政府一种以人为本的执政理念——让全体老百姓共享经济发展的成果。但是政策执行了半年就被迫取消，不仅有损政府的公信力，同时也暴露出很多交通基础设施建设以及政策制定上的一些问题。我认为免费公交走不远可能有以下几个原因： 第一，老百姓缺乏大局观，只顾抓住自己利益不放，影响正常文明的社会秩序。最终的结果就是加大了公交车的负荷，让大家出行更加不方便、不安全。 第二，政策执行的科学性值得商榷，缺乏对负面效应的考虑，既对人流和交通承载能力估计不足，而且政策制定前缺少充分的民意互动和舆论的关注。 第三，资金的来源上也过于单一，财政负担偏重，长时间难以维系。 第四，免费公交夭折集中呈现了早已广受诟病的中国的城市交通设施建设问题。整个公共交通设施的不完善，道路网体系不完备，道路通行能力不足。 追问： B市将实施免费公交政策，到我市了解情况，是要吸取和总结我市公交免费政策实施的经验和不足之处，以便能够更好地完善B市的免费公交政策。我认为多视角的调查，以及调查的多样性可以保证调查更具有针对性。 第一，可以通过网上查询或是和与我市交管部门人员联系，初步了解我市免费乘公交的政策文件以及这个政策在我市实施的情况，并希望该市的政府部门在调查中提供一定的支持工作。 第二，充分了解B市免费政策的基础，找出两者政策的不同之处。并就这些差异展开调研，找出我市政策失败的关键因素所在。 第三，还要多方走访市民、公交司机以及乘客征求他们的意见和建议。 第四，深入到公交站点比较集中的地方，对免费乘车的状况以及该市的交通运行体系进行一个观察分析。看B市的政策有无需要完善之处，以便为我们制定政策提供借鉴。 对多方面了解到的信息进行一个汇总分析，总结出其实施中具有的优势，以及仍然存在的不足，并结合B市的实际情况做一个分析，取其精华，弃其糟粕，为B市免费公交政策的实施打下基础。 3.你是办公室工作人员，你局长正在开会，这时办公室接到其他局电话，内容是请局长吃饭，还有一房地产老总作陪。会后你将情况告知领导，领导问你怎么办。你说：你自己决定吧！领导听完态度冷淡。你认为问题出在哪里？ 【参考答案】 办公室工作人员的职责是承担内外联络、协调和日常接待工作以及协助局领导处理日常工作。在工作中应该明确自己的工作职责，当遇到突发以及繁杂的事情也要具有灵活应变的处事能力。 第一，局与局之间请吃饭是职场人际交往中常见的事情，但是处理上也应谨慎，以造成不合礼仪。其他局请局长吃饭可以说是商务上的一种交际，由工作人员转告不合情理，接电话时应该向对方讲清楚领导正在开会，以及开会的结束时间，以便对方在会后直接和局长联系发出邀请。 第二，领导向下属咨询意见时，下属不应该态度敷衍，不给领导建议反而让领导自己决定，没有尽到办公室工作人员协助领导处理日常工作的职责。下属对于领导的询问要认真对待，帮助领导分析参加这个饭局的利和弊，供领导参考。如果领导答应参加此饭局，要及时和对方单位联系回话，感谢的同时，表达会按时到达；如果不参加饭局，主动和对方说明理由，因和领导事前预约发生“撞车”或是近期有个重要项目要处理等，感谢的同时，希望改天再约。 最后要及时自我反省，和领导沟通，在以后工作中更要以此为戒，以谦虚谨慎的态度对待领导的问题，做好领导的好助手。 4.你是拆迁办负责人，负责某地拆迁工作，工作结束后，你正在向领导汇报工作，突然一群群众闯进来说你拆迁过程中态度蛮横，暴力拆迁，对你的工作很不满意。你怎么办？ 【参考答案】 随着城市的发展，旧城改造以及交通状况的改善等原因需要拆迁进行城建，在拆迁的过程中执法者要本着“文明拆迁、依法拆迁”的原则，尽量保证群众的利益不受到伤害。 第一，如果出现题中情形，我会保持镇定积极应对。群众不管出于什么原因来指责我们的工作，我都会认真对待。 第二，我会和领导简单交代下情况，保证会了解实情并解决好问题。为了不影响领导以及其他同事的正常工作，我会把群众带到一个安静的会议室。安排大家坐下来后，让工作人员给群众们倒上热水，缓解下激烈的氛围，并安抚群众的情绪，告知冲动不利于事情的解决，请大家坐下来慢慢说明情况。 第三，因为是很多的群众来反映问题，应该不会是个案，如果是对政策不明确，我就会再次把政策细致地讲解一下；为了更好地了解情况，我会让大家选一些代表，有序地反映问题，针对群众的意见和建议，让工作人员详细地记录下来，如果是有关拆迁的补偿上群众有不满意的，我会结合法定的拆迁标准耐心地一一进行讲解；如果有和标准不相符且发放不到位的，我会让工作人员立即着手解决；如果在执法的过程中的确有些冲动，语言上有过激的情况，我也会主动向群众道歉并解释清楚。 第四，不管怎么说，群众到领导的办公室来反映问题，还是我们的工作还有没做到位的地方，我会向领导实事求是地反映问题以及对事情处理情况做个汇报。吸取经验教训，以后在工作中耐心、细致的把每项工作做到位，让群众满意、让领导放心。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
