<title>2011国家公务员考试结构化面试之串词编故事篇_新浪教育_新浪网</title> 在结构化面试中，串词编故事题是比较有意思的一类题型。许多考生反映这一类试题比较难，中公教育专家在本文将主要讲解串词编故事题。 串词编故事题，包括串词题和编故事题，其共同点是面试时提供了3-4个词语或者特定的话语，要求考生用这些词语串成一段话，则为串词题；或者编一个小故事，则为编故事题。 串词类试题的考查内容非常深刻、丰富，包括创新能力、预见力、想象力、评价能力，同时根据考生设定的故事情节或者一段话的主题，侧面考查考生的知识面、价值观、人生观、社会阅历以及政治思想高度等。编说故事类型的考题主要测查考生的逻辑思维、发散思维、语言组织、快速反应以及想象力等方面的能力。 一、考生最容易犯三大错误 错误一：故事立意低 有些考生看到题目之后就想到社会的阴暗面，动辄抨击社会，让考官看不到考生健康向上的积极心态。这是面试中的一个大忌。比如，用“大雨、医院、腐败、警察”编故事，有的考生对故事的立意为“腐败的警察”就不好，如果立意为“警察为国为民做贡献”就很好。 错误二：情节不合理 很多考生认为，只要是把这些词语、成语或句子用上就可以了，而不注重故事情节，为用而用，这样不仅没有证明你的优势，反而使考官对你的综合能力产生怀疑。如用“黄河、金融、地产、服务、起飞”五个词编故事，某个考生用“黄河金融房地产服务公司的利润像起飞的火箭一样在2009年翻了三番”这一句话就编好了。 错误三：故事不完整 “麻雀虽小，五脏俱全。”考生编故事也要掌握整体性原则，编出来的故事不能“缺胳膊少腿”。一段话也好，一个故事也罢，都会涉及到最根本的时间、地点、人物、事件、起因、经过、结果等，没有这些要素形不成一个故事，只能算是造句。 二、串词编故事题四大原则 原则一：三要素原则 对于串词编故事题来说，主题、情节、情感要素至关重要。特别是主题，编故事的质量和水平都取决于此，符合主流意识形态是一个基本的要求。其次可以穿插情感要素，自己赞成什么，反对什么，情感要素很容易把握的。最后才是情节。中公教育专家特备提醒广大考生，高手在回答题目时，除了要保证不出差错外，还想办法“出彩”，这样才会得引人注目的高分。在保证其他答题要素的同时，临场所编的故事的情节还非常引人入胜，身心疲惫的考官一定会心中一亮的。 原则二：完整性原则 故事性要强，即必须具备故事的基本要素。一篇故事最基本的要素包括时间、地点、人物、事情起因、经过、结果等要素，没有这些要素就形不成一个完整故事，只能是造句。这一点是起步分，非常重要。 原则三：正确性原则 故事要正确。“正确”这个词用的有点像小学一二年级的感觉了，无非是想强调——故事首先是符合伦理道德、主流意识形态；其次是语言运用正确；再次是故事情节要合乎情理。 原则四：客观性原则 客观性原则要求少一些评论成分。故事不允许有过多的心理活动描写、大段的对话和繁复细腻的景物描写、人物形象的刻画，更不允许作者在故事中对人物或者事件大加评论，故事应该着力于你口中的人物在做什么，而不是在说什么、想什么。始终要注意推动故事情节的流动进展。 三、“三个至上”战略 战略一：“4W”至上——以流畅取胜 When：时间      Where：地点     Who：人物           What：事件 这种方法要求考生抓取关键词，确立故事的主题或主要情节，故事的时间、地点、人物、事件4个要素，然后随着故事情节的展开，将题目所给词汇自然而然地贯穿进去。因此，故事是否流畅就成了能否取得好成绩的关键。 【例题】请用如下几个词组织一个故事：旅游，促销，儿童，绿色，实惠。要求：所给出的词都要用上，顺序可以调整。 【中公点拨】确定关键词“旅游、促销”可以确立这样一个故事主干：“五一”旅游黄金季节，夏明跟着爸爸到某大城市去旅游，看到许多商家都在紧抓商机搞促销。夏明看中了一个绿色书包，因为打折，便宜了36块钱，挺实惠的，爸爸就买给了他。走出商厦，夏明看到一个失学儿童跪在地上向行人求助。夏明就向爸爸要求将买书包便宜的36块钱给这位小朋友，让他也可以买个书包上学。他觉得商家给的实惠真正落到了实处。 战略二：高度至上——以立意取胜 故事或一段话所蕴涵的思想和情操要有高度，这直接体现一个人的思想认识和品格。应树立积极乐观、有一定教育意义的中心思想，对一般的社会现象能提升到理论高度，或以颂扬某种优秀品质为基调。所编的故事要能引人思考，或者就某一现象树立自己鲜明的观点。常用立意：浪子回头、父母亲情、领导干部关心群众、由现象作感悟或评价等，也可以与你所报考的职位相联系，借机展示自己的优势和抱负。 【例题】网络、出现、举行、繁荣、阻挠 【中公点拨】确定关键词“网络”、阻挠”两个词语，可以将本段话的中心立意为：网络监管与法制化管理过程中，执法部门与不法网站、网吧进行的斗争和网络法制化管理的进步意义。 参考故事梗概：市法制办于昨日举行了《关于加强网络法制化管理》的新闻发布会，近期将对目前出现的各种形式的利用网络犯罪的行为进行集中专项打击。网络本是为人民、为经济、为社会服务的工具，正确利用可以促进经济繁荣、社会进步，如果被犯罪分子利用则会影响社会秩序的稳定，阻挠我国社会主义和谐社会建设的顺利进行。 战略三：感动至上——以情节取胜 精心选取一些扣人心弦的情节或画面给考官的心灵以精微的触动。回忆实际生活中曾感动自己的细节或者比较能警醒人、振奋人、打动人、感动人的一些场面，将其用言语表达出来，你描述的那些情景必将成为答案中的亮点，帮你将自己塑造成一个思想深刻且对生活有独特见解的人。 【例题】请用如下几个词组织一个故事：洪水，新闻，迅速，浪漫，情怀。要求：所给出的词都要用上，顺序可以调整。 【中公点拨】由“洪水”“浪漫”可以确立一个十分感动人心的故事主题：某地山洪爆发，一新闻记者第一时间迅速赶到受灾现场，后为抢救落水群众，不幸被洪水夺走了生命，她的新婚妻子在本该是浪漫的新婚蜜月的日子里，送走了自己的爱人。虽然悲痛难当，但丈夫对人民群众真挚的情怀深深地感染着她，使她也自愿投入到抗洪一线的救援行动中。 四、三个“救命锦囊” 串词编故事更给力 锦囊一：网络 21世纪是网络时代，通过网络我们可以最便捷地获知自己所需要的各种信息。比如：“……(把题目中所给词汇作为网络提供的信息内容一一带入)等，可谓网罗天下、无所不包。科技创新促进了经济的发展，提高了人民群众的生活质量，网络的出现确实对社会的发展起到了推动的作用，但是网络带来的负面影响也不可小视。比如未成年人被不健康网站毒害，走上犯罪道路，或多种利用网络犯罪的形式出现等。这就要求我们正确驾驭高科技，认识到事物的两面性，在享受高科技带来的好处时不要忘记规避它带来的负面影响。” 锦囊二：书籍 高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”读书是人类了解这个世界、开阔眼界、充实自我的最快捷的方式。通过读书你可以获知一切你想知道的和你没有想到的知识，比如：……(把题目中所给词汇作为书籍提供的知识内容一一带入)。人常说：开卷有益。读书确实对一个人的成长有巨大影响，但是这影响不只是积极的、正面的。如果读书、选书时不注意甄别优劣，对良莠不齐的书籍一概来者不拒，也很可能会阻碍一个人的健康成长。所以我们认为，应该说优秀的书籍是人类进步的阶梯。 锦囊三：朋友 人际交往是人们社会生活的重要内容之一，每一个人，都希望善于交往、都希望通过交往拓展自己的生活圈、工作圈以及见识和眼界。朋友是我看世界的另一个窗口，不同的朋友为我打开了各行各业、形形色色的窗口，关于大千世界的林林总总便扑面而来……(把题目中所给词汇作为朋友提供的见闻和知识一一带入)等。这些见闻和知识以我个人的能力和视野是不太容易触及到的，所以我觉得朋友是打开人生大境界的一扇门。当然，朋友要慎交。交良师益友可以帮你打开知识的门、幸福的门、事业的门，然而，一旦交友不慎，就可能被不良思想和习气感染，堕入泥潭。 中公教育特别提醒：此锦囊是给那些情绪较紧张实在找不到解题思路的考生，或者在遇到极难的题短时间内难以破题的时候才能出招。中公教育专家建议一般情况下不要轻易使用。考生还是要在考场上随机应变，答出自己的特色和亮点。 当然，如果你能在通用公式的框架内，尽量发散自己的思维，举鲜活的事例来论证，也可以规避雷同风险。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
