<title>2011国家公务员考试面试宝典之面试礼仪篇_新浪教育_新浪网</title> 礼仪是一个人内在修养和素质的外在表现，一个懂得礼仪的人给人是一种舒适的感觉，会有一种容易令人接受，理解，相信的魅力。中国素有礼仪之邦的美称，在国家公务员[微博]考试面试中，得体的礼仪也是举足轻重的。据有关专家研究表明：第一印象由55%穿着、化妆、38%行为举止及7%谈话内容构成，恰当的服饰搭配会给人留下明快、干练、庄重的良好印象。因此，考试当天考生应该特别注意自己的服装与仪态问题。下面，中公教育[微博]专家为考生分别介绍结构化面试和无领导小组讨论面试的礼仪技巧，帮助考生在2011年国家公务员考试面试中成为一颗耀眼的明星。 一、结构化面试礼仪 在结构化面试中，中公教育专家建议考生注意以下礼仪技巧： 首先，服装的选择方面要根据自己的气质与年龄定位，既要表现出有教养，又要表示出对考官的尊敬。男生的最佳面试服装是西装，尽量以简单稳重的造型为佳，如一套深色的西装搭配浅色衬衣及丝质领带，穿上黑色的系带皮鞋是最佳选择。对女生而言，职业化的套装搭配中跟的皮鞋会让你看起来精明、干练、成熟，会给面试人员留下比较专业的印象。选择服装时，要遵循简单原则，色彩方面讲究“三色原则”。全身的服装及鞋、包的色彩要控制在三色以内，太过花哨的颜色可能会引起考官的反感。 在穿着面试服装时，同样要合乎着装的基本礼仪。男生在穿着西装时要遵循西装的礼仪规范。比如黑色的皮鞋要搭配深色、长及小腿中部的袜子，西装袖口的商标一定要拆除，皮鞋与皮带要同色，西装纽扣的扣法要合乎规范等。女生穿套裙时尤其要注意袜子的搭配，穿长筒袜时，袜边不能露在裙边下面，最好选择肤色或灰色的袜子，尽量不穿黑色及带花纹的长袜，更不要穿脱丝的袜子。佩带的首饰，如项链、戒指、手链、胸针等，数量不要超过两件，款式越简单越好，色彩、款式尽量统一。 简单的化妆也是完全有必要的，特别对于女生。化妆不仅可以使自己增添信心，而且也是一种对自己和对他人的尊重。面试前要注意面部、头发、手部的清洁，选择合适的发型，并要保持口腔清洁和口气清新。 其次，人的面部表情，能够传递丰富的内心情感，是修养的外露，是幽雅气质的显示器，能把一个人的知识、涵养等最直接、最充分地显现出来。面部表情主要包括合适的目光及恰当的微笑。在面试过程中，不敢抬头正视对方，给人以缺乏自信的感觉，眼神飘忽不定，给人心不在焉的印象，两眼紧紧盯着对方，让人感觉不适，这些都是不合适的。合适的目光应正视对方脸部，并跟7-9名考官不时时机地进行目光交流。女生可以充分发挥微笑的魅力，因为微笑可以给人带来友好的感情，也可以显示出自己的大方、自信。 最后，举止动作自然、大方、有条不紊可以给人留下充满自信的良好印象。要“站有站相，坐有坐相”，这是对一个人行为举止最基本的要求。进入面试房间时，要先敲门得到考官允许后再进入，注意保持优美的站姿与坐姿。向各位考官问好后，听到考官的指示方可入座。入座时动作要轻而缓，面带微笑，给人端庄、大方的感觉。坐在椅上，上体自然挺直，头正，表情自然亲切，目光柔和平视，嘴微闭，两肩平正放松，双手放在考桌上，掌心向下，两脚平落地面。但是要注意的一点是，就坐后自然地面对主考官等候命令，保持饱满的精神状态。千万不要有任何不规范的动作，不要翻阅题本、草纸或有其他动作。即未听到明确指示前不要随意翻动材料。在整个答题的过程中务必要克服不文明的行为举止习惯，以及各种小动作，避免暴露自己内心极度紧张之感。 二、无领导小组讨论面试礼仪 关于无领导小组讨论的面试形式，大家其实可以把它想象成是无数次结构化面试的叠加，因此考生在仪容仪表方面应该完全按照结构化面试的标准去要求自己，在穿着和神态上不仅要大方得体，而且要显示出足够的自信，坐姿也力求端正、稳重、自然大方。但是无领导与结构化不同的是，无领导相当于一次集体面试，除了面对考官之外，更多的是面对自己的组员，因此在动态礼仪方面要注意更多细节，要体充分现出自己的风度和教养。 首先，作为一个发言者来讲，除了要保持坐姿端正外，眼神是考生最需要注意的礼节。眼神是面部表情的核心，是心灵的窗户。在面试的过程中，考生眼神运用得当，有助于融洽气氛、交流思想、增进感情，加深印象。反之，轻则导致拘谨，重则产生误会，因此有必要明确目光运用的各种礼仪要求。用目光注视对方的面部应自然、稳重、柔和，是一种坦荡、自信的表现。注视的时间不可过长，可偶尔将视线移开一下，但不得移开太久，自始至终地注视对方是不礼貌的。不能死盯住对方某部位，或不停地在对方身上上下打量，或东张西望，这是极失礼的。谈话时眼睛往上、往下、眯眼、斜视、闭眼、游离不定、目光涣散，是傲慢、胆怯、蔑视的表现，是求职面试时忌讳的眼神。女士一般要求说话时不要牵动眉眼、频繁眨眼、挤眉弄眼、目光游离等，这些都是有失文雅，很不得体。 其次，当自己作为一个倾听者听取其他考生陈述观点时，对于其余不发言的考生来讲，就要自己就要做一个优秀的倾听者，不可过于放松。无领导小组讨论就是一个听与说的互动过程，因此它绝不像结构化面试那样是考生一个人的独立表演，因此在有考生发言时，其余的考生不可全程低头不停地记笔记，表现出一副“奋笔疾书”的样子，也不可表现?一副“事不关己”、只顾思考下一步自己该如何陈述的样子。试想，谁愿意聘用一个不尊重别人的人呢？倾听时要专心致志，保持目光接触，仔细听清对方所说的话，在规则允许的情况下可以记录观点和理由。考生可通过眼睛的注视、身体姿势的倾斜表现出认真在听。同时倾听的过程更是一个积极思考的过程，要边听边想，对于其可取之处争取能进一步引申，对于其不足之处，争取在适当时机，以委婉的方式指出，并能提出自己的见解。 最后，在大家俗称为“吵架”的自由讨论阶段环节，考生尤其要注意控制自己的情绪及礼仪，在此期间，考生不能因情绪的激动或者坐的时间太长而显现出各种不规范的姿态。要明白形体语言有时候要比语言的优势强大的多，包括面部表情、身体姿势和手势等。善于用眼睛和微笑、柔和的眼神、和善的面部表情可以向考官充分展示出你良好的情商修养。还要善于利用自己的声音特质。适中的语速、抑扬顿挫、温柔的语调更可以让你的竞争对手在比较中败下阵来。在讨论过程中，我们的眼神要尊重对方、谦虚礼让。不可盛气凌人、目空一切，也不可孤芳自赏、惟我独尊、完全不跟任何组员进行目光交流。同时，手势及其所表达的意思是丰富多彩的，在面试中，考生在表达观点时是完全可以借助于手势这种无声的语言，但绝对不可因为过于激动而“手舞足蹈”，一定要掌握一定的度，动作不要过大、过多，因为频繁的手势会让考官觉得考生不稳重。
