<title>2011天津公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 2011年5月28日天津市公务员面试真题 1.当今社会道德建设地位越来越重要，只有社会整体道德水平提高了，国家才能获得尊重，请谈谈我们进行道德建设过程中的工作重点和难点是什么？ 【参考答案】 道德建设作为软实力的一个方面，其水平高低直接体现着特定国家和民族的综合素质和文明高度。结合我国实际，如何在市场经济条件下搞好社会主义道德建设，是一个非常重要的问题。 当前，我们进行道德建设面临着较为复杂多变的内外环境，各种因素交织作用。难点主要体现在以下几个方面： 首先，伴随市场经济的快速发展，有部分人在激烈的市场竞争中迷失自我，陷入拜金主义的错误思想，相信金钱至上或权力至上，为了追求财富或权力不惜突破道德底线；其次，长久以来，国民缺乏公民意识，对于自己应当承担的社会责任缺乏清晰的认识，容易陷入追逐私利的狭隘境地；再次，我国体制改革正处于关键期，各阶层利益错综复杂，社会矛盾触点多、燃点低，传统的道德观念在利益再分配过程中逐渐被淡化；最后，由于经济全球化及互联网推动等原因，国际经济文化交流空前繁荣，来自不同国家、民族和阶层的价值观激烈碰撞，使很多人产生了人生观和价值观上的困惑。 因此，当前道德建设的重点应该集中在以下几个方面：一是加强对集体主义等社会主义主流价值观的宣传教育；二是加强对国民公民意识的培养，塑造大国国民的精神风范；三是推进体制改革，丰富和完善各阶层的意见表达与协商机制，妥善处理社会矛盾；四是加强对本国文化的培育发展，形成既具有中国特色又开放自信的文化特征。 2.当今社会老年人越来越多，但是不法商家钻老年人识别能力低的空子贩卖伪劣产品，要你做一个普及辨别意识宣传工作，你怎么做？ 【参考答案】 针对题中说的情况，我会从以下几方面着手宣传工作： 首先，针对社会上常见的欺诈老年人的违法行为及案例，进行认真细致地收集整理工作，准备丰富的文字、图片及视频资料，扎实做好前期基础工作。 其次，结合老年人的思维习惯及学习特点，选择欺诈老年人案例中最具有代表性的事件，将案例经过及经验教训编成短小精悍的漫画、流程图或小品、评书等老年人容易接受、喜闻乐见的形式，作为宣传工作的主要载体。 再次，联合公安、民政、社区居委会等相关部门，深入社区、老年活动中心等老年人聚集区，通过上述准备的宣传形式，广泛开展辨别意识宣传教育，提高老年人的辨识能力。 最后，要及时向领导汇报工作进展，并根据工作开展的实际情况不断总结提高宣传活动的针对性和实用性。 3.你单位同事小王工作能力不好，业务能力差，有很多同事都在背后议论他，你也多多少少听到了一些传言，现在单位年底测评，让你说说对他的意见，你有以下几种选择：(1)只说他的优点，不说不足；(2)什么也不说；(3)听别人说什么，自己怎么说；(4)主动说出她的优点；(5)委婉地指出他的不足。你选哪种，为什么？ 【参考答案】 我会选择委婉指出他的不足。原因主要有以下几点： 首先，作为一个单位的同事，应当注重内部团结，不应随意背后议论他人长短，更不应该听风就是雨，散播有关同事的传言。 其次，对于小王存在的问题，不能视而不见也不能一味批评打击，而是要尽量帮助他改进提高。小王工作能力不好，业务能力差，更需要有经验有能力的同事来帮助他找到问题所在并积极提升自我。 再次，单位的年底测评，既不是送人情的工具，也不是抨击同事的武器，而是综合评价个人的工作能力、帮助同事正确认识自我的一种方式。因此，委婉地指出他的不足，既维护了同事的尊严，又指出了他应当改进的方向。无论是对于小王改进工作，还是维护单位内部凝聚力来说，都具有积极作用。 4.你负责企业生产安全检查工作，在检查过程中发现某企业存在重大安全隐患，责令他们停业整顿，但是该单位领导说如果停产订单就不能完成，职工工资就发不出来，面对这种情况你怎么办？ 【参考答案】 面对这样的情况，我会坚持安全生产的原则，坚决执行停业整顿，保证安全生产检查的严肃性。在安全事故中，不能同情，否则可能会带来血的教训。因此必须坚定这一点绝不动摇。 首先，要向单位领导讲明安全生产的重要意义，指出重大安全隐患可能造成的严重后果和停业整顿的必要性。用具体、详实的案例，说明忽视安全生产所造成的损失要远远超过几个订单，做到以理服人，以情动人。 其次，针对因停业整顿造成职工工资发不出来的情况，可以积极协调有关单位部门帮助解决，如申请短期贷款用于发放工资、联合社保部门救助职工、帮助企业追缴其他欠款加快资金回流等方式，暂时渡过停业期，保证企业职工的正常生活。 再次，如果企业在整顿过程中出现整顿资金或人力不足情况，或碰到其他困难，影响整顿效果和进度，应当协同有关部门，采取垫付执行、绿色通道等多种措施，保证企业能够顺利完成整顿，尽快恢复生产。 最后，要加强对企业的安全教育，尽量从源头上解决隐患，防止安全问题的产生，从而减少因停业或发生事故所造成的不良影响。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
