<title>2011宁夏公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年6月4日宁夏公务员考试面试真题 1、《山东商报》报道，一位老人，其女婿无故被人用钢筋棍打断了右腿，为治疗已耗尽所有。为了给女婿讨要医疗费，老人听说该县县长是“包青天”，便在土地庙里供奉县长照片。该县县委宣传部认为，按照当地习俗，供奉活人有诅咒之意，老人此举是“人身侮辱”。对此，你有什么看法？  【参考答案】  (1)县长被供奉，不是对领导的人身侮辱，实质是信访，应当反思的是当地政府。 (2)“领导一关注，问题就解决”的模式，暴露出中国由人治走向法治的道路依然很长。 (3)维护社会的公平和正义，需要政府官员转变执政思维，自觉践行权为民用的理念。 2、群众举报某乡政府违规出让、出租土地，县里准备成立调查组调查。乡里听说后，召集群众开会，把可能问到的问题的答案让农民背会。领导将调查的任务交给你，你怎样保证调查的真实性、准确性？   【参考答案】  (1)召集调查组所有成员进行开会，明确本次调查工作的目的和调查纪律，就调查所面临的难度向大家进行说明，鼓励大家畅所欲言，献言献策； (2)采取迂回曲折的调查方式，应对乡政府迷惑群众、抵制县政府进行调查的做法。比如说，我们会努力避开乡政府耳目，走向田间地头，与农民进行交谈，做好农民的思想工作，让农民打消疑虑，努力配合我们的工作。我们还可以深入到农民家里，告知农民可以通过上网的方式反映问题；我们也可以选择在星期六、星期天休息日进行调查，以确保信息的真实性和准确性。 (3)在调查过程中，要告诫和提醒调查组的工作人员注意调查的态度和方式，要用政策和真情打动村民，使村民主动配合我们的调查工作；提醒工作人员提高安全意识，确保工作的顺利进行；让纪律性强的工作人员，注意查收每天的邮件，对调查信息进行整合和筛选。 (4)调查活动结束之后，形成调查报告，及时向领导进行汇报。 3、小于是新来的公务员，与局长关系好。他自恃自己很优秀，工作中缺乏合作精神，很难相处。年终，局长未经局里员工评选，就将小于上报为优秀公务员候选人。针对局里其他员工的下列做法，你认为哪个较合适？  ⑴局里其他员工到其他处室抱怨。      ⑵局里有人找局长大吵一架。  ⑶局里其他人说以后工作都让小于一个人干了。 ⑷局里有人写匿名信向上级反映。 【参考答案】  如果必须要做出选择的话，本题的答案是(4)。理由如下：第(1)、(2)、(3)项，与公务员的基本行为准则相违背，也很难使局长警醒，也无法使小于受到教育，都不是问题得以妥善解决的明智之举。第(4)项，虽然行为有些过激，但是可以使局长得以警醒，反思工作中的失误，纠正工作中的偏差。同时使小于能够受到教育，收敛个人行为，严格约束自我，做一个受到众人认可的德才兼备的人。 二、2011年6月5日宁夏公务员考试面试真题 1、国家实施禁烟令，采取了一些具体措施，但是禁烟效果不明显，请你谈谈其中的原因。 【参考答案】  (1)从制度制定的角度上而言，禁烟令缺乏刚性法律的有力支撑；(2)从执行的角度上而言，禁烟令的执行往往出现雷声大，雨点小的局面，面临着执行困局；(3)从需求的调度上而言，烟民众多，烟史悠久，香烟需求量大，短时间难以改变现状；(4)从宣传的角度上而言，宣传方式单一，流于形式，难以引起重视。 2、单位其他人参加救灾活动，只有你一个人在岗，有以下工作需要你去完成。你会怎样安排，为什么会这样安排？ 1、8：10局长让你写一份总结报告约5000字，完成后送交给他。 2、8：30局里下发通知10点要开会，要求全体人员参加不得缺席。 3、8：45你的大学老师来到你的城市，下午就要返回，电话联系你，想上午去你单位看你。 4、9：00部门副处长电话你，说他在矿区很冷，希望你能从他家里带两件衣服给他，下午单位有车送到矿区。 5、13：00单位要求对救灾地区进行捐献衣物，需要通知全体职工。要求第二天一早将旧衣物带到单位。 6、16：45你突然接到某矿区瓦斯爆炸情况的通知。 【参考答案】  本题的安排顺序是：2、4、3、5、1、6。本着时间先后、轻重缓急和先公后私的原则，安排工作。理由如下： 六项工作的特点是：上午四项，下午两项。上午的四项，除去第(1)项需要的时间相对较长之外，其它的都不会发生冲突。所以，我会先下发十点开会的通知，然后去完成副处长交给的拿衣服的任务，中午时间接待大学老师；下午两项：先下发捐献衣物的通知，然后写局长交给的总结报告的撰写；最后完成第(6)项工作，投入到救灾的工作中去。 3、单位派你下基层进行锻炼，你如何与当地农民尽快熟悉起来，并得到他们的信任？ 【参考答案】  (1)思想上，端正心态，正确认识下基层进行锻炼的意义。(2)工作上，关心群众疾苦，倾听百姓心声，急百姓之所急。比如说，走进田间地头，与百姓进行交谈；走进百姓家中，与百姓共话家常；遇到紧急事件，敢于担当，充当百姓的主心骨，替百姓解决实际问题。(3)生活上，严格约束自我，不拿群众一针一线，做廉洁奉公的典范。 三、2011年6月6日宁夏公务员考试面试真题 材料题(陈光标高调慈善)。20分钟完成。 问题： 1、对于陈光标的“高调慈善”举动，你的看法是什么？ 【参考答案】  (1)陈光标的“高调慈善”，应该予以理性的评价。对其高调，予以包容；对其捐款，予以肯定。(2)中国公益事业任重而道远。善款的管理透明化，捐助程序的规范化，机制建设的长效化，捐助理念的成熟化，亟待解决。 2、单位要组织一项向陈光标学习的向西北缺水地区献爱心的活动，由你来负责，你怎么组织？ 【参考答案】  (1)听从领导的指示，确立本次献爱心活动的主题；(2)制定献爱心活动的活动方案，报请领导，听取领导的指导，并进行调整和完善；(3)以科室为单位展开献爱心活动的宣传活动，采取党员带头，员工自愿的方式，进行捐助；(4)对捐助的财物进行登记，并加以公示，自觉接受监督。(5)与所捐助的地区进行联系，做好沟通交流工作，把财物及时送往被捐助的地区。(6)活动结束之后，把捐款名单进行归档，及时向领导汇报。 3、单位有人对你的活动方案持反对意见，你将怎么办？ 【参考答案】  (1)以积极、开放的心态应对反对意见，耐心听取，绝不抵触。(2)认真思考同事们的反对意见，本着务实求真的原则，对方案进行调整和完善；(3)把完善之后的方案公布于众，再次征求同事们的意见，努力使方案更加完美。 4、假如你是陈光标，面对记者“高调慈善”的发问，你怎么回答？请现场模拟。 【参考答案】  (1)以平和、真诚的心态应对记者的发问，绝不迁怒；(2)简单而扼要地向记者解释高调慈善的目的，以诚为本；(3)以谦和之词表明坚定不移地进行慈善事业的决心，并主动接受全社会的监督；分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
