<title>2011安徽公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年6月11日安徽省公务员面试真题 1.漫画：有人拿咨询表来咨询，单位电脑边有几个字“咨询请百度”，谈谈看法。 【参考答案】 本幅漫画虽然诙谐，但反映了一个非常值得注意的问题：如何对待群众的咨询，是坐视不管，还是热情服务。这个问题解决不好，就会影响我们政府的形象，甚至会造成干群关系的紧张。因此，必须改进这种工作作风，服务好人民群众。 群众利益无小事。任何群众来到单位上访或者是咨询事情，都应该热情接待，应该尽最大努力给予解决，可能群众问的问题比较简单，但那是站在我们角度来看比较简单，但在群众眼里这可能就是一个比较难的问题，我们一定有换位思考的精神，而不能推诿给群众。 现在科技发展，网络进步，利用网络解决问题也是很常见的方式，但是我们要考虑到群众的感受，尤其是上了岁数的群众，要么他们对电脑知识不太了解，要么了解一点也不能像我们年轻人一样熟练度地运用网络解决问题。因此，我们在工作中也要创新模式，可以向领导申请在办事大厅里面设置几台电脑，并详细地写好使用说明，最好是语音版的，这样群众再来办事就可以不必排队，在电脑上自己解决一些问题，这也是对我们工作的有益的补充。 每一位公务人员，都要从思想深处认清为群众办事情的意义，彻底扭转办事风气，不仅要做好网上信息的公开，更要做到耐心解答群众的问题，不厌其烦地解释群众要咨询的问题，做人民群众的知心人。 2.一个德高望重的老师，在上课的时候你发现他引用的数据错误，导致结论错误，你作为学生会怎么办？ 【参考答案】 希腊先哲亚里士多德在几千年前就说“我爱我师，但我更爱真理”，而我想说的是我爱我师，我也爱真理。我会将尊师重道和尊重真理结合起来。 师者，所以传道授业解惑。我们这位道高望重的老师对我们的学习帮助很大，他兢兢业业，呕心沥血，把自己的一生都奉献给了我们，奉献给了教育事业，我们都应该尊重和感激这位老师，特别是在学识上。 智者千虑必有一失，德高望重的老师引用错了数据，导致了结论错误，这也是在可以谅解范围内。伟大的数学家华罗庚在发表的文章上面犯了错误，陈景润给他写信中说道，明星上落下的灰尘，我愿帮你拭去，被传为佳话。老师毕竟是权威，我要仔细核对老师的数据错误，或者和同桌商量下，看看他的看法，然后再做决定。毕竟，这位老师是德高望重的，知道的远比我多。 如果确定之后，数据确实有点问题，我会在课间休息的时候和老师沟通，委婉表达老师的数据错误。相信老师会马上在下节课上课时候做出矫正。还可以考虑给老师传个小纸条放到桌面上，提醒老师注意。 千里之堤毁于蚁穴，细节决定成败。作为一名公务员，在工作中精益求精，细心谨慎，尽量避免少出错不出错，出了错误及时总结吸取教训，避免再犯，敢于对自己的错误承当责任。 3.你所在的单位组织为群众送温暖活动，媒体跟随进行采访，派发物品时有群众反映分配不公，且群众情绪激动，对此你怎么处理？ 【参考答案】 饮水思源，我们是人民群众养育的，是人民的勤务员，来源于群众，扎根群众，我们更要反哺群众，为群众送温暖活动，体现了我们单位对群众的一片赤诚之心。群众送温暖活动意义重大，责任重大，任务重大，我将会努力做好。出现了上述情况，我会做以下处理： 感谢这些反映问题的群众，同时我要保持冷静，安抚群众的情绪。我会倾听他们的意见，把他们所反映的问题都记下来，询问他们分配不公具体体现在哪里，找到问题的关键点。向大家表态，一定把这件事情处理好，公平地把物品发放给最需要的人，把关心送到每个困难群众的家庭。 调查群众所反映的问题，是否属实。我会亲自组织村干部对有领取慰问品的群众挨家挨户的访问，核实发放明细，了解第一手的信息。如果没有，则向群众做好解释工作；如果确有其事，要切实纠正，确保物品公平、公正、公开、及时地发放给群众。 请媒体记者朋友跟随我的处理过程，给出客观、及时的报道，发挥媒体的巨大作用。感谢媒体朋友对我们工作的关注和关心。 做好反思工作。写出检讨，请领导批评指正。作为一名公务员来讲，一定要避免再犯类似错误，工作务必细心谨慎，否则结果就是好心办坏事。 4.你在单位要完成职责以内的工作，你的领导又经常抓差，给你安排了其它工作，导致你顾此失彼，对此你怎样处理？ 【参考答案】 工作是立身之基，是安身之本，是本职任务。工作之后，我会尽力在规定时间内把任务做完。遇到任务多的情况加班加点也要做完，绝不辜负领导对我的信任和期待。 我们在工作中必须服从领导分配，按照领导的指示办事，这是对一个公务员的基本要求。因此对于领导交给的任务，我们应该无条件的接受，并努力办好。 我首先要把手头上的工作分清轻重缓急，做个统筹安排，这样才不会耽误大局，完成职责内的任务。然后加班加点全力以赴，提高工作效率尽力完成领导交办的任务。 如果觉得有困难和压力，我还会寻求一些同事的帮忙和支持，请他们协助完成。 工作中难免遇到压力困难和挫折，我们首先要积极发挥主观能动性，想尽各种办法解决问题，并及时和领导汇报，让领导放心，这是对一个公务员的基本要求。 如果是因为人手不足产生上述情况，我也会适时向领导提出建议，增加工作人员，这样才有利于单位的工作有效展开。 二、2011年6月12日安徽省公务员面试真题 陈光标，每次捐款都通知政府或媒体一直保持着高调慈善的风格。2008年他光荣当选全国抗震救灾模范，10年来向慈善事业捐款捐物累计突破8.1亿，被媒体称为“中国首善”。2010年9月，他宣布死后捐出全部财产(50余亿人民币)。2011年3月，日本发生9级大地震，陈光标自己组织12人的慈善团队赴日救灾。近期，有着“中国首善”之称的陈光标在其公司网站上刊出一封致比尔·盖茨和巴菲特的信，陈光标在信中指出，当即将离开这个世界的时候，能够把财富归还世界，是一种高尚和伟大。相反，在巨富中死去则是可耻的。他表示，在离开这个世界的时候，将不是捐出一半财富，而是捐出自己的全部财产。目前，他的固定资产和现金加一起，大约有50多个亿。根据材料有四个问题，请您作答： 1.对于这样的高调慈善捐款活动你怎么看？ 【参考答案】 陈光标作为优秀企业家的代表通过个人自身努力，取得了事业上的成功，实现了个人价值，同时不忘感恩于社会，无论采取何种形式，这种精神非常伟大，值得全社会学习。 中华民族历来有“做好事不留名”的传统，低调、谦虚、中庸、保守，一直都是不少人的为人处世原则，因此陈光标的高调捐款引起来一些争议也不奇怪。 其实这类高调行善的也不仅仅是陈光标一人，世界闻名的比尔·盖茨和巴菲特的慈善晚宴，这样的高调，无非也就是想扩大慈善的影响力，让更多的人加入进来。因此对于陈光标的高调行善，我认为应该以包容理解为主。无论采用何种慈善形式，只要在行善的过程中不危害社会和他人利益，并且能达到慈善的目的，即弘扬了社会正义，帮助了不少危难中的人。比如在玉树地震时，武汉晚报的记者在飞机上遇到陈光标，受他的感染，不到半小时，乘客们连同乘务员共捐款近6万元。 无论是陈光标也好，还是其他捐款的富人也好，只是个别的个体行为，覆盖面有限，不能完全解决问题。要从根本上解决问题，应该大力完善社会保障体系，让人们在疾病和突发灾难面前不害怕，让人老有所养，病有所医，学有所教，灾有所靠，这也是我们构建和谐社会的意义所在。 2.作为陈光标的朋友，有什么建议？ 【参考答案】 我很开心也很骄傲能够有陈光标这样一位朋友。对于他一直坚持高调行善，我会给他如下建议： 第一，要继续鼓励他做慈善，无论别人怎么评论，都要坚持自己的理想和信念。不要因为一些人的质疑就退缩，我们这些朋友是他最坚强的后盾。 第二，可以适当的低调一点。毕竟是在中国，与西方国家的国情不一样，国人整体比较内敛一点，在以后做完好事之后，不要主动找媒体宣传，毕竟做慈善的一个基本原则就是：不要让受助者知道捐赠者是谁。 第三，建议陈光标可以考虑与官方慈善组织合作，通过与官方慈善组织的合作，来规范善款的用度。比如福耀玻璃集团董事长曹德旺在为西南旱灾捐款时，对中国扶贫基金会提出了苛刻的要求：要在半年内将2亿元善款发放到近10万农户手中，且差错率不超过1%，管理费不超过善款的3%，远低于“行规”的10%。 第四，像李连杰成立了壹基金一样，成立一个公益基金会，专门用来运作慈善事业，使慈善事业能够更专业化，更制度化。定期公开捐助明细以及用途，使慈善更加透明公开。 3.陈光标请你组织一次大型慈善募捐活动，你怎么宣传？ 【参考答案】 “首善”陈光标请我组织大型慈善募捐活动，这是对我的信任，同时能够为慈善事业出自己的一份力，我感到非常高兴。因此我会尽心尽力做好前期宣传工作，扩大此次慈善募捐活动的影响力。 做宣传活动，关键是要做好详细的规划，方案要富有创意，具体开展，我觉得主要有以下几个方面的工作： 第一，精心设计组织宣传海报、宣传展板的内容，图文并茂，突出此次慈善募捐活动的目的和主要的帮助对象。 第二，选择募捐宣传地点，可以把海报或者展板摆在人流密集的街道路口，或者学校及大型工厂周围进行宣传，这一点要提前和城管或者校区厂办管理部门协调好，避免造成交通拥堵和秩序混乱。 第三，请求政府宣传部门和广电部门协助，在电视台、网络论坛和报纸上面开辟专栏进行宣传动员。 第四，还可以考虑组织一次慈善义演，与一些热衷于慈善事业的艺人联系，邀请他们来义演，相信明星的力量会带动大家捐款的热情。 第五，在捐款进行中，一定要及时公布捐款的进展流程，比如捐款的数额和发票等，让大家放心捐款。 4.在慈善活动中，有媒体质疑宣传有作秀行为，你怎么办？ 【参考答案】 在宣传慈善活动中，有媒体质疑有宣传作秀的行为，这肯定是我们在组织过程中有不恰当的地方，引起了媒体的误解，那我就要立刻采取行动，消除不良影响。 首先，我要稳定住自己的情绪，保证慈善宣传活动的正常进行。俗话说君子坦荡荡，身正不怕影子斜，我们是为慈善事业做贡献的这一点决不动摇，以大局为重，活动不能受到任何影响。 其次，及时和相关媒体记者取得联系，请他们提出宝贵意见，并向他们表明我们此次活动的目的和意义。在此次活动中，可能有些地方考虑的不是很周到，所以才会引起了一些误会。 再次，反思自己在组织过程中的问题，比如是不是太高调了，或者影响了一些群众的休息和正常生活和社会秩序，做好调查工作后，对存在的问题进行调整。并及时通过媒体向大家澄清事实真相，消除大家的误解。 最后，及时向相关负责领导汇报活动进展情况以及出现的问题，总结经验，吸取教训，避免以后出现类似事件。 三、2011年6月13日安徽省公务员面试真题 1.关注就是力量，围观改变社会，群众通过网络反映社会问题，参与社会管理，而社会上的一些问题都是通过微博得到处理，谈谈微博对社会管理的影响？ 【参考答案】 微博的出现，是互联网媒体发展的一大变革，因为微博使更多的网民更方便地创造信息、交流信息、分享信息，通过链式的反应，让信息能够在最短的时间内得到最广泛的传播，进而影响到社会事件的处理，这对社会管理有利也有弊。 有利的方面主要体现在两方面：一方面，网络微博是了解民生民意的重要渠道和手段，有利于密切党和人民群众的血肉联系。有利于深入群众了解群众心声，真正做到想群众之所想，急群众之所急，忧群众之所忧，网络从客观上也增强了我们政府管理社会的能力，胡锦涛总书记也多次提出，能够对群众呼声做出快速高效反应。另一方面，阳光是最好的防腐剂，要让权力在阳光下运行，网络微博正是加强人民群众和社会舆论监督的一个有力手段。网络微博群众的参与性比较强，对我们政府的行政作为能力有推动和监督作用，如果问题不能得到快速有效的处理，那么党政负责人就会面对巨大的社会压力和舆论压力。 然而，任何事物都不是十全十美的，微博的匿名性和实时性带来真实的同时，也带来了不真实，使得管理微博的工作存在滞后性，微博本身也存在一些问题，比如纯粹的网络围观、网络水军左右民意等，一些网络营销的公司、网络炒作公司的恶意推广常常会造成一些负面影响。 总的来说，21世纪是网络的社会，从博客到微博的发展，都是民意崛起的表现，民众将会更加广泛的参与到社会管理中来，要想应对这一新的挑战和要求，政府必须加强管理能力，加强学习新技术，这样才能与时俱进，才能做好从管理型政府向服务型政府的转型。 2.群众去上访，由你接待，但是又不在你的职责范围内，群众说你是踢皮球，推脱责任，你怎么办？ 【参考答案】 面对前来上访的群众，若是只对群众说这个事情不在职责范围之内便不搭不理，从群众的角度来看，这确实是在推脱责任，群众因此情绪激动也是很正常的。所以如果是我接待的话，我会这么去做： 首先，我会给上访群众倒上一杯水，向他说明白，这件事确实不在我的职权范围内，但我作为今天的接待人员，我会遵循“首问负责制”，尽量帮助他解决问题，请他不要着急。 其次，请群众代表认认真真地把事情的来龙去脉讲清楚，同时我做好记录，我自己也要认真分析群众反映的这一问题，如果这一问题虽然不在我的职权范围内，但是我很了解的话，我会向群众讲解一点相关的法律法规和常识，以及处理问题的基本原则和办法；如果我也不是很了解，我就会直接向他表示，我会把他的问题转呈给我们单位负责相关问题的工作人员，并承诺一个时间，如一个工作日或三个工作日。 最后，我会把我的座机号告诉他，并让他也留一个联系方式给我方便联系，之后送他离开，请他耐心等待。而我则会在承诺的日期内，第一时间与负责这一问题的同事联系，把情况反映给他，并根据他的意见，及时联系群众前来处理这一问题。 总之，面对上访的群众，我觉得一定要用百倍的耐心和尊敬去接待，同时自己也要加强对单位业务的学习，做到单位工作内容的全面熟悉，这样在面对上访群众的不同问题时，都能顺利进行接待。 3.今年是建党90周年，你的单位与对口支援单位举行一个联欢活动，你该怎样组织？ 【参考答案】 我认为这次联欢活动既要突出对建党90周年的隆重纪念，又要突出与对口支援单位的合作友谊，让我们在今后的合作中做得更好，所以，要我来组织的话，我会这么做： 首先，我会就这次联欢活动与领导进行沟通，了解此事互动的时间、地点、参与人员、规模和经费预算，以此制定本次活动的基本方案，并与对口支援单位进行联系，与他们共同协商，对方案进行完善，之后把制定好的活动方案交给领导，听取领导的指示。 其次，确定联欢活动的基本内容。既然是联欢活动，肯定要非常的喜庆，我会分配一组同事负责节目排练和筛选，比如唱红歌、诗朗诵、舞蹈等，这还可以吸取一部分支援单位的骨干加入我们的活动小组，或者安排双方人员共同参与到一个节目的表演中来，以此增强互动性；尽早确定好节目单，写好串联词，联系主持人，做好彩排工作。活动要特别突出“知党情，跟党走”这一主题，展示党员风彩。 再次，联系活动场地，将地点选在单位大的会议室里，并根据参加的人员安排好座位，对场地进行布置，调适好音响、灯光等设备；另外，还可以准备一些小礼品，以活跃现场氛围。 最后，在联欢会当天，我要注意安排人员维护现场秩序，保证联欢会顺利进行；安排专门的摄影人员对现场进行拍摄和录像。 活动结束后，做好总结和颁奖工作，收拾好场地，安排人员写好新闻稿放在单位网站上和单位的内刊上，还要把这次联欢晚会的视频及时制作成光盘，发给活动参与人员留作纪念。 4.请用“幸福指数，原生态，红歌，低碳，动漫”5个词说一段话。 【参考答案】 现在人们普遍认为百姓幸福指数是非常重要的，一方面，它可以监控经济社会运行态势；另一方面，它可以了解民众的生活满意度。可以说，作为最重要的非经济因素，它是社会运行状况和民众生活状态的“晴雨表”，也是社会发展和民心向背的“风向标”。 然而不幸的是，我国的经济虽然得到快速增长，人均收入也有大幅提高，然而人们的幸福指数却没有得到太大的提高，甚至有所下降，这与我国多年来过于重视GDP数据有着重要关系，因为过于追求GDP数据，而忽视了太多的东西，高污染高耗能的产业让原生态的环境越来越看不到了，快餐文化的大肆发展，让经典的厚重文化越来越看不到了，经典的动画片还停留在《西游记》，动漫产业没有得到发展。而这正是当前我国社会主义现代化建设所遭遇的困境。 而实际上，我国早就提出了“一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设，两手都要抓，两手都要硬”的理论，物质文明和精神文明构成了国民幸福指数的内容，既包括经济总量和人均经济量，还包括自然环境、居住条件、安全状况、人际关系以及市民气质、精神状态等。 所幸的是，党和政府已经看到了社会所面临的这些问题，提出了各种各样的方针和政策，形势已经在悄然改变，如“低碳经济”的提出、红歌受到追捧，以及温家宝总理提出的“让人们生活的更加有尊严”，我们有理由相信，中国人民将会生活得越来越幸福。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
