 言语理解与表达 1.A.［解析］本题属于成语辨析题。不拘一格：不局限于一种规格或方式。推陈出新：去掉旧事物的糟粕，取其精华，并使它向新的方向发展。(多指继承文化遗产)语境中强调“多样性”，所以选择“不拘一格”。所以选择A选项。 2.A.［解析］本题属于成语辨析题。方兴未艾，比喻事物发展处于蓬勃状态，它和欣欣向荣以及如火如荼都含有事物发展处于鼎盛状态之意。语境中说志愿者远动“初始稚步”，排除以上三个词。所以选择A选项。 3.D.［解析］本题属于成语辨析题。自怨自艾、垂头丧气和怨天尤人都属于外向行为词，而第一个空前面的词“孤独”、“苦恼”属于内向行为词，所以排除前面三个词。所以选择D选项。 4. B。［解析］本题属于实词辨析题。D选项的“高低”，与“人才”一词不能构成有效的搭配，排除D选项。第二句的意思是“只有被错误使用的人才，而没有无用的人”，排除“失意”和“失败”，选择“错位”。所以选择B选项。 5.C.［解析］本题属于实词辨析题。戏谑：用有趣的引人发笑的话来开玩笑。揶揄：嘲笑。援引所用的这句话显然不是开玩笑，排除“戏谑”一词。所以选择C选项。 6.B.［解析］本题属于实词辨析题。第一句提到“千丝万缕”，第二句开始的词“在看似”，内容上起了转折的作用，选择“雷同”或者“相同”。再通过第二个空排除“可能”。所以选择B选项。 7.B.［解析］本题属于实词辨析题。语境中提到“缺乏严密容器”，最为对应的词是“很难完好保存”。所以选择B选项。 8.C.［解析］本题属于成语和实词辨析题。责无旁贷，自己的责任不能推卸给别人。理所当然，从道理上说应当是这样。所以排除以上两个词。第二个空“丧失”一词，相比“偏离”一词，程度过重，排除。所以选择C选项。 9.B.［解析］本题属于实词和成语辨析题。第一个空排除“全面”一词。人云亦云，形容没有主见。各执己见，形容有争议。语焉不详，说的不详细。所以选择B选项。 10.D.［解析］本题属于实词辨析题。通过第一行的语境提示词“庸俗化”，排除AB两个选项。相对于“方法”，“基础”与“技巧”一词搭配更为合适，排除C选项。与所以选择D选项。 11.C.［解析］本题属于实词和成语辨析题。雪泥鸿爪：比喻往事遗留下的痕迹。流风余韵：前代留下来的风尚。星星之火，比喻小乱子可以发展成大祸害看，也比喻开始时显得弱小的新生事物有旺盛的生命力和广阔的发展前途。前车之鉴，比喻当做鉴戒的前人的失败的教训。语境的意思是刻一部书稿，留下自己所做的事情。所以选择C选项。 12.A.［解析］本题属于实词辨析题。语境提到交通问题和交通本身一样古老，排除“失落”和“遗憾”。最后一句提到“根据需求不断做出”，含有一种主动倾向性，而“反应”一般是被动反应，排除。所以选择A选项。 13.D.［解析］本题属于实词和成语辨析题。生物节律不是一种局限，排除A选项。节律安排，没有这种搭配，排除C选项。触目惊心：看到某种严重的情况引起内心的震动。矫揉造作，形容过分做作，极不自然。语境中无过分做作之意，排除B选项。所以选择D选项。 14.C.［解析］本题属于实词辨析题。“陶醉”褒义词，首先排除A选项。漠视的对象一般是人，注重和语境意思相反，排除BD两个选项。所以选择C选项。 15.C.［解析］本题属于实词辨析题。第一个空填入一个消极色彩词，排除AD两个选项。语境意思不是人们不能驾驭这些技术，而是不能充分有效的使用和享受这些技术。所以选择C选项。 16.B.［解析］本题属于实词和成语辨析题。新闻报道，这是常见搭配，所以选择B选项。 17.C.［解析］本题属于实词和成语辨析题。第二个空格前面的词“想法”，在语境中的意思是并不缺少，所以选择“稀罕”。所以选择C选项。 18.D.［解析］本题属于实词辨析题。AC两个选项最后一个词分别是“通向”、“驶向”，还处于过程中，排除AC两个选项。BD两个选项中，第二个词分别是加深利益和扩大利益。后者的搭配更为常见，排除B选项。所以选择D选项。 19.A.［解析］本题属于实词辨析题。第一句话是消极的语境，排除中性词“论证”。最后一个空，“践行”观念，最为符合语境的意思。所以选择A选项。 20.D.［解析］本题属于实词辨析题。第一个空需要填入一个消极色彩词，排除AC两个选项。最后一个空如果选择“归咎”一词，后面需要接“人祸”，删掉“之故”两个字。所以选择D选项。 21.D.［解析］本题属于主旨概括题。根据文意可知，由于北极环境的变化，导致北极熊捕食的方式也发生了变化，所以答案应选D。 22.C.［解析］本题属于意图推断题。通过老科学家前后两句话的对比，可知未来一切都是有可能的，我们不能轻易下结论说某些事情是不可能的。A项科学技术文中没有提到。B项说法欠妥当，D项迷信权威文中没有涉及。C项说法符合文意，所以答案为C。 23.A.［解析］本题属于意图推断题。通过教授的测验说明，如果小组能够细心发现拼图背面的顺序标注，就能很快做到正确拼接。所以文段意在告诉我们一个道理，即细心对于我们的成功是非常重要的。所以答案为A。 24.D.［解析］本题属于细节判断题。文中只是说少儿图书销量是继经管、学术文化图书后的又一增长板块，所以我们不能得出少儿图书销量超过学术文化图书，A项说法不对。文中只是讨论少儿图书的销量情况，得不出整个图书市场结构的状况，B项说法不对。由文意可知，少儿图书销量占零售市场的一成以上，C项说法不对。由最后一句话“本土原创儿童文学作品销量更是呈井喷之势”可知D项说法正确。所以答案为D。 25.C.［解析］本题属于主旨概括题。文段首先提出网络成瘾的相关因素，接着为解决这一问题，提出体育锻炼的好处，具体即对人格的培养和心理健康有重要的作用。所以答案为C。A和D说法片面，B项可能性文中没有提到。 26.C.［解析］根据话题一致原则，主题词应为作品，排除A和D。再根据前后句隐含的信息，由后面一句话具体对“作者形象”的概念进行解释，空白处说的是“作品描绘的其实是作者形象”，所以答案为C。B项作者独有的情感体验与下文衔接不好。 27.A.［解析］本题属于意图推断题。本题难点在于排除C选项。本文表达的主题是“评价中国人对《茶花女》的欣赏应该结合时代背景”，而C选项论述的是评价文学作品。排除C选项。答案应为A选项。 28.A.［解析］本题属于主旨概括题。第一句话是主旨句，后面一句话是举例子。根据主旨句可知，主要说的是火山灰中的二氧化硅熔点低于飞机的涡轮发动机温度，一旦火山灰进入涡轮中就会对飞机产生灾难性的后果。所以答案为A。 29.D.［解析］本题属于主旨概括题。根据文意，本段属于并列结构，第一句话讲的是科技的创新使得文化传播的载体越来越便捷，第二句话讲的是借助于科技创新的新工具，文化产业出现一个个全新的局面。综上所述，D项说法最全面。 30.C.［解析］本题属于细节判断题。文中只是说一战后，德国整个学术文化都呈现出一片繁荣的景象，至于是否引领世界文化潮流得不出来，所以A项说法不对。B项德国政府对科技的态度文中没有提到。由文中最后一句话“对于当时内外交困，14年间更迭了多次内阁的政权来说，这样的繁荣也算是一个小小的奇迹”可知，德国的政治经济发展和社会科学的发展并不同步，所以C项说法正确，D项说法不对。所以答案为C。 31.A.［解析］这是一道意图推断题。本文前面主要强调的是“因此在互联网上如何吸引注意力成为一个非常重要的问题”。后面又紧接着强调“网络时代对注意力的经济价值的强调无疑是必需的，但如果忽视了对吸引力的道德评价和精神意义，就会导致对注意力缺乏应有的人文关怀和起码的尊重，……”很明显，本文主要强调的是注意力在精神方面的意义，所以B、C项是错误的。而D中“对网络注意力污染和扭曲的管理”并没有提到，因此，本题选A。 32.D.［解析］这是一道意图推断题。本文的中心句是最后一句“解决这一系列问题，需要汽车厂家具备雄厚的研发能力。”很明显本文主要是说明了厂家研发能力在电动汽车研发中的重要作用，因此，答案为D。 33.D.［解析］这是一道细节判断题。很明显AB项在原文中都没有对应内容。从“到了明代，……稻米成为我国的主要粮食”得知C项错误。因此答案为D。 34.D.［解析］这是一道主旨概括题。很明显，本文的中心句是第二句，后面都是在说明“各种维生素经过加热之后的损失比例”的问题，所以，本题选D。 35.C.［解析］这是一道语句排序题。首先观察选项，②③为首句，观察这两句，③是引用，②为观点，一般情况下引用放在句首，暂时排除AB。再观察②与④，很明显这两句都是在说“思维”的问题，两句肯定是挨着的，所以，只有C项正确。 36.B.［解析］这是一道语句排序题。④句首先点出文章讨论的核心话题“古代”的“斗茶”，接着②句对“斗茶”的概念进行具体解释说明，后面是具体讲宋代的“斗茶”，所以，最佳答案是B。 37.A.［解析］这是一道主旨概括题。本文的行为脉络非常显明，“与此同时”是典型的并列结构的引导词。很明显，本文主要是围绕“跨国公司”来阐明，第一句主要是说“多数跨国公司”做法，第二句是说“另一些跨国公司”的不同做法。因此，本题选A。 38.D.［解析］这是一道意图推断题。本题的行文脉络非常清晰，主旨句就是第一句，主要强调的是报道者对“负面新闻”的使用角度与表现方式的不同，所以，首先排除AB，后面的解释部分主要是讲了两种报道者对负面新闻的使用的不同而造成的效果的不同。D项中只强调了“优秀的新闻工作者”的行文，而忽视了“蹩脚的报道者”，故排除。因此，本题选C。 39.B.［解析］这是一道主旨概括题。通过“但”关联词可以确定，文段的强调重点在“中小企业”中产业升级中的作用。所以，本题正确选项为B。 40.C.［解析］这是一道细节判断题。本题问题是“最不容易患互联网拖延症的一项是”，答案锁定在最后一句“而令人愉悦的工作、更直接的回报、更大的机会，会让人有动力完成得更快”。AB项在文中体现不出来，D项则属于“对成功的确定性大”的范围，是容易拖延的。故只有C项正确。上一页 1 2 3 4 下一页    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
