<title>2011年5月18日上海公务员面试真题_新浪教育_新浪网</title> 2011年5月18日上午上海公务员(微博)面试真题 1、有人说思路决定路径，思想决定高度，结合经历谈谈你的理想。 2、超市货物标记价格和实际价格不符，价格虚高，有消费者投诉，你怎么展开调查？ 3、现在电子商务时兴，网上购物有利有弊，好的方面在于方便，不好的方面在于存在标价不实甚至网络欺诈等现象，你怎么看待？ 4、有商家投诉，某搜索网站竞价排名，排名过程不公开，排名不透明收费不合理，派你去调查，你如何处理？ 2011年5月18日下午上海公务员面试真题 1、思路决定出路，思想决定高度，结合自己的经历谈一下你的理想。 2、谈谈对日本海啸、地震、核泄漏事件的思考。 3、某企业答应入住某社区之后，帮助社区搬迁，但是搬入后没有帮助搬迁，居民深受污染的困扰，如果让你去促其搬迁，你应当如何组织？ 4、某小区居民反映，小区内有异味，怀疑是小区附近一食品仓库所致，但是经过环保部门检测之后，没有污染物，如果你是街道工作人员，你将怎样处理这件事情？ 2011年7月28日上海公务员面试真题分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
