 继2010年425省考、918省考和2011年424省考后，福建、重庆、甘肃、河南、新疆兵团等地于2011年9月17日同时进行公务员考试。以下为中公教育对各部分的详细解读。 一、常识判断――有取有舍，重点突出 行测常识判断的考查顺序做了一个调整，从去年的第五部分调至今年的第一部分，这也间接表明了行测考试对常识判断的重视。今年科技和人文知识受到了极大地关注，相反往年比重大的法律题少了很多，对其他学科的考查基本处于涉及水平，没有深入地去考查，其中今年考到了管理知识。 【例题】下列说法错误的是： A。城市生态系统容易被污染，主要原因是城市生态系统营养结构简单 B。在国家或地方自然保护区内建立野生药材保护区，需要征得自然保护部门的同意 C。我国近年出现的水华和赤潮分别是淡水和海水长期被污染，使水体富营养化而产生的 D。酸雨是由于大气中二氧化碳浓度过高引起的，它对人体、水生系统、陆生系统、建筑物等都会产生较大危害 【中公名师解读】答案选D。酸雨是由于大气中二氧化硫浓度过高引起的。 【例题】下列选项中不准确的是： A。行政处罚通常由违法行为发生地的县级以上有权行政主体管辖 B。在我国，人民检察院对行政案件的审理进行监督主要是采用抗诉的方式 C。行政机关作出影响相对方权利义务决定后，应说明作出决定的法律依据 D。行政机关发现对公民、法人或其他组织作出的行政处罚有错误的，应主动改正 【中公名师解读】答案选C。《行政处罚法》第20条规定，行政处罚由违法行为发生地的县级以上地方人民政府具有行政处罚权的行政机关管辖。法律、行政法规另有规定的除外。第54条规定，行政机关应当建立健全对行政处罚的监督制度。县级以上人民政府应当加强对行政处罚的监督检查。公民、法人或者其他组织对行政机关作出的行政处罚，有权申诉或者检举；行政机关应当认真审查，发现行政处罚有错误的，应当主动改正。故排除AD。《行政诉讼法》第64条规定，人民检察院对人民法院已经发生法律效力的判决、裁定，发现违反法律、法规规定的，有权按照审判监督程序提出抗诉。这也是检察院监督行政案件审理的主要方式。排除B项。行政机关作出影响相对方权利义务决定时，说明作出决定的法律依据，而不是“作出决定后才告知”。C项说法错误，符合题意。 二、言语理解与表达――新增寓意理解题和推断下文题 言语理解与表达部分涉及的题型包括逻辑填空、片段阅读两种。着重考查考生对语言文字的理解和驾驭能力。片段阅读的考查仍以主旨观点型、细节理解型、语句连贯为主，新增了寓意理解题和推断下文题，新增题难度均不大。 【例题】“我不同意你的说法，但我誓死捍卫你说话的权利”，这句话据称是法国启蒙思想家，被称为“法国良心”的伏尔泰说的，作为捍卫“言论自由”标志性的符号，这句话一直被欧美媒体和政客不遗余力地向全世界推广。令人意想不到的是，经考证，伏尔泰并未说过这句话，这好像在西方“言论自由”的说法上戳了一个窟窿。一个在欧美生活多年的中国学者称，在美国有18种“言论自由”不受保护，“欧洲人权公约”对言论自由限制的内容比言论自由的内容长一倍。 这段文字意在强调： A。西方“言论自由”存在双重标准 B。西方“言论自由”是不存在的 C。西方不存在绝对的“言论自由” D。有人借伏尔泰之名杜撰了言论自由的名言 【中公名师解读】文段通过有人借伏尔泰之名杜撰了言论自由的名言，引出西方“言论自由”并非完全的“言论自由”，并进一步通过一个在欧美生活多年的中国学者的说法指出西方关于言论自由的限制更多，即不存在绝对的“言论自由”。由此可知，C项为正确答案。A项“双重标准”的说法在文中没有体现；B项对西方的“言论自由”进行了全部的否定，不合文意；D项的说法是一个引子，故不是文段强调的内容。 三、数量关系――取消数字推理考查，凸显靠拢国考趋势 行测数量关系部分全部为数学运算。这与2011年国家公务员考试的试卷结构相似。取消数字推理的考查源于这类题型缺乏区分度。 所涉及的考点有平面几何、等比数列、行程问题、利润问题、和差倍比问题等。总体难度偏低，强调对问题的理解与扎实的计算能力。 第61题是简单的利润问题，只是选项并非整数且数字间差别较小，在计算时要务求精确。 第64题，要准确理解题意，一定要注意是“合乘部分”。第一位乘客需付10×60%=6元；第二位乘客20×60%=12元；第三位乘客与人合乘了20元的路程又单独坐了20元的路程，他需要付款12+20=32元。则3人共付50元，比正常多10元。 四、判断推理 判断推理部分主要包括图形推理、定义判断、类比推理和逻辑判断四部分。与往年相比，今年在题型、选材、考查重点上均有所变化。着重考查考生对概念、词语、语句的理解、分析和推理能力。具体而言，各部分呈现如下特点： (一)图形推理――空间型图形推理未考查 图形推理试题难度较大，预计正答率将不超过50%。考查规律在图形数量、图形位置、图形转化等传统考点的基础上不断创新，部分试题“反弹琵琶出新意”，给人出其不意的感觉。而作为考查应试者空间想象能力的空间型图形推理，在本次考试中并没有出现，体现了命题人在题型选择上的取舍。 第66题，题干都是简明对称的直线图形，多数考生局限于思考图形中的数量关系，考虑线条数、封闭区域数、交点数等规律，但本题考查的是“一笔画”规律，和常见的在复杂图形、不规则图形中考查“一笔画”规律相比，本题算是命题人的创新。 第71题，题干图形给人一种眼花缭乱的感觉，很多考生局限于考虑黑点、阴影圈、空白圈的数量或位置变化，此题规律是每种图形都含有这3种小图形，由此确定答案。 (二)定义判断――多定义判断未考查 定义判断都属于单定义判断，去年考试中出现的多定义判断今年并未再次出现； 【例题】负性制载：是指社会以消极性手段对违反社会规范的社会成员所进行的惩治方式，其特点是强迫性，迫使社会成员认识到不遵守社会规范所承担的不良后果。 根据上述定义，下列不属于负性制裁的是： A。甲因入室行凶抢劫，被判处死刑 B。乙因不孝顺父母，受到邻里谴责 C。丙因不当行为，被单位警告处分 D。丁因严重违反校纪，被开除学籍 【中公名师解读】负性制裁的关键点是：具有强迫性，迫使社会成员认识到所承担的不良后果。A、C、D项都受到强制性惩治，并承担了不良后果；B项乙受到邻里谴责并没有承担不良后果，也没有受到强迫性的惩治，不符合定义。故选B。 (三)类比推理――取消了对对当型的考查，对三词型的考查力度加大 从考查题型上看，与去年相比，取消了对对当型的考查，对三词型的考查力度加大，总体难度有所加大； 【例题】花朵：浇灌：鲜艳 A。牙齿：洗刷：美味                  B。石油：开采：提炼 C。学生：教育：博学                  D塑料：加工：工艺 【中公名师解读】浇灌花朵使花朵鲜艳，教育学生使学生博学，且鲜艳和博学都是形容词。A项洗刷牙齿不是使牙齿美味，B、D项最后一个词都不是形容词。故选C。 (四)逻辑判断――重点考查的仍然是可能性推理 可能性推理、必然性推理和分析推理三种题型均有涉及，但重点考查的仍然是可能性推理，考生在做题时首先要看清题目要求。解答这类题目则需要首先分析题干的论证关系，分清论点和论据，然后从论证链条出发选择正确的答案。 【例题】“断食法”在日本、台湾等亚洲的一些地区比较盛行，这种方法是一日三餐以果汁、菜汤及清水等低卡路里饮食取代固体食物，为期三至十天不等，以求达到排毒、烧脂及瘦身等效果。 如果以下各项为真，哪项最不能削弱上述观点？ A。人体每天总摄取量过低时，可能会出现血糖及血压过低的状况 B。肥胖者身体摄取热量太低，会加速燃烧脂肪，肾功能会发生积极变化 C。食用蔬菜可以促进肠道蠕动，但因其热量过低，过度食用会干扰新陈代谢 D。低卡路里饮食会导致体内毒素因缺乏营养而丧失活性，但同时因新陈代谢遭扰乱而存在致胖风险 【中公名师解读】削弱型题目。此题要求选择最不能削弱题干观点的一项。题干论点是“断食法”可以达到排毒、烧脂及瘦身的效果。 A项说明“断食法”会造出血糖低的后果、C项会干扰新陈代谢以及D项有致胖风险都削弱了题干观点。而B项说明“断食法”会燃烧脂肪并对肾功能有积极作用，不能削弱题干观点。故答案选B。 五、资料分析――题量稳定不变、计算难度加大 资料分析部分主要特点是：材料依然保持为三篇，整体难度有所增大。要求考生能快速理解材料并列式，由于题目计算量加大，对考生计算能力的要求更高，题目均可运用简化、速算技巧快速求出正确答案。主要涉及题型为计算题、综合分析题、排序题、计数题。三篇材料分别为：文字+表格资料、表格资料、文字+图形资料。 【例题】厦门金门航线2009年1至3月份的客运量人次是： A.266606                  B.276455            C.279606               D.286455 【中公名师解读】由文字第二段可知，2010年1至3月份，厦门金门航线客运量272951人次，比上年同期减少了2.38%，所求为272951÷(1-2.38%)≈ 272951×(1+2.38%)≈272951+ 6000≈279000人，C项最接近。本题综合运用了取整法、乘除法转化法，将除法转化为乘法并将数值取整之后，计算难度降低了，可以有效地加快解题速度。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
