 一、认真阅读“给定资料”，简要回答下面两题。(20分) 1.“给定资料4”写道：“黄河健康生命的主要表新形式就是“三善”：即“善淤、善决、善徙”，这是一个为几千年历史所反复证明的基本事实。”请结合对这句话的理解，谈谈对黄河自身规律的认识。 解析： 这是一道概括题，围绕“给定资料4”作答。 题目所说的“基本事实”，就是指黄河本身活动所遵循的客观规律，它活动的客观规律就是题目中所谓的“善淤、善决、善徙”。即黄河经常性的淤积泥沙，并经常性的发生决口甚至河流改道。这是黄河作为自然界一部分的活跃的表现。把这个问题谈清楚就完成了题目所要求的对这句话的理解。 对于黄河这个客观规律的认识和利用这个规律造福于人类自身，我国人民经历了艰苦的探索，从给定材料4本身来看，列举了现代各个历史时期的不同认识和实践，这就集中表现在几代领导人的有递进性的指示上，最新的实践就是“必须认真贯彻落实科学发展观，坚持人与自然和谐相处，全面规划，统筹兼顾，标本兼治，综合治理，加强统一管理和统一调度”，办好黄河水利，造福人民。因此，题目中所谓“谈谈对黄河自身规律的认识”，也就是说认识规律的目的是要为我所用，因此就要围绕这段文字材料加以深化和应用。 参考答案： “善淤、善决、善徙”即黄河经常性的淤积泥沙，并经常性的发生决口甚至河流改道；这是它自身千百年来所遵循的客观规律。 黄河的规律一方面发育了华北平原，构成中国人生存的物质基础；另一方面黄河也对群众构成威胁。新中国几代领导人的指示体现了对治黄规律的认识，最新的实践就是“必须认真贯彻落实科学发展观，坚持人与自然和谐相处，全面规划，统筹兼顾，标本兼治，综合治理，加强统一管理和统一调度”，办好黄河水利造福人民。 2.“给定材料5”介绍了汉代王景治理黄河的思路和做法。请概括王景治河后黄河安澜800年的主要原因。(10分) 要求：简明扼要，条理清楚。不超过200字。 解析： 本题是单一式的概括题，和2010年地市级概括《渤海碧海行动计划》近期目标难以实现的原因很相似，关键是要对材料五进行深入的分析和把握，组织答案要注意答案要点的全面性和完整性。 参考答案： ⑴政府重视，投入大量人力、物力和财力治理黄河； ⑵王景治理黄河的措施得当：兴修黄河大堤和汴渠，选择河身较短、地势较低的较优行河路线，建设和利用沿河大泽放淤的工程； ⑶这一时期自然环境发生变化，黄河中游地区大暴雨较少，下游分支较多，两侧又有较多湖泊洼地，使黄河下游水患减少； ⑷社会人文环境发生变化，这一时期黄土高原人口减少，植被一定程度上得到恢复，使黄河输沙量减少。 三、国家某部门拟编写一本以黄河为主题的宣传手册，作为对青少年进行爱国主义教育的材料。宣传材料由四个部分组成，依次为：“黄河之水天上来”、“黄河与中华文明”、“黄河的治理与开发”、“黄河精神万古传”。请参考“给定资料”，分别列出每个部分的内容要点。(20分) 要求： (1) 切合主题 (2) 全面、表述准确、有逻辑性 (3) 本题作答不超过400字。 解析： 宣传手册是由四个部分组成的，因此每一部分都要写出内容要点。而每一部分的内容要点基本上都来自材料，只需要找到答题的角度即可。 参考答案： 《黄河之水天上来》的内容要点： 1、介绍黄河的源头及其流经地 2、以壶口瀑布为例，介绍介绍黄河的自然景观 《黄河与中华文明》的内容要点 1、古代黄河流域中华文明的印记如宫殿、青铜器、甲骨文等 2、介绍黄河流域出现的历史伟人 3、介绍黄河流域出现的一些文化现象如：秦腔、豫剧等 《黄河的治理与开发》的内容要点 1、介绍历史和当代黄河的治理情况 2、介绍历史和当代黄河的开发情况 3、介绍党和国家领导人毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于黄河治理和开发的思想和做法 《黄河精神万古传》的内容要点 1、指出黄河精神的内容――在治理和开发的过程中注意人与自然的和谐相处 2、号召人们维护和发扬黄河精神 四、“请参考给定资料，以弘扬黄河精神为主题，自选角度，自拟题目，写一篇文章。”要求：(1)中心论点明确，有思想高度；(2)内容充实，有说服力；(3)语言流畅，1000字左右。 解析： 一、按照击溃题干法解析，材料可以分为以下细节，具体如下： (一)请参考给定资料――意味着要充分联系材料； (二)以弘扬黄河精神为主题――意味着黄河精神是本作文写作主线的重要组成部分之一，也是写作的最终归属点、提升点； (三)自选角度，自拟题目，写一篇文章。――要结合以下三点才能出来好的行文。 第一，中心论点明确，意味着在行文第一自然段一定要出论点，因此，无论如何选角度、自拟标题，一定要有明确的论点； 第二，内容充实，有说服力；――强化了分析能力，副省级以上，要特别注意要从微观切入，但是，要重视从宏观与中观之间行走； 第三，1000字左右，要重视字数控制――不要过高哦，字数有明确的限制。 二、行文写作先看材料 整体行文逻辑比以前变得更难了。从表象上看，开头材料和结尾材料非常像文化，而整体行文的材料有更侧重于人与自然。 其实，黄河文化精神本身一定要站在发展的视角来看。只谈精神是空谈，不谈人与自然也是空谈。 因此，要从统筹兼顾人与自然协调、黄河精神来写最高最尖端写法。人与自然是不变的、永恒的，也是科学发展所倡导的，黄河精神要从短期和长期的角度来看，而这也是统筹当前和长远的范畴，而文化又属于文化软实力范畴，当然，三个统筹兼顾的维度，也可以自由组合来解题 三、结构简析 统筹人与自然    弘扬黄河新精神 第一自然段：提出论点，突出黄河文化精神的历史扩散与文化传承的重要性； 第二自然段：写当前的问题和表现 第三自然段：分析原因 第四自然段：过渡段 第五自然段：对策一：弘扬黄河精神，突出黄河文化发展的方向； 第六自然段：对策二：弘扬黄河精神，找准当下黄河精神的重要问题； 第七自然段：对策三：弘扬黄河精神，有重点，破题现在的瓶颈，人与自然是抓手； 第八自然段：结尾，提升到人与自然为抓手，创新文化精神，弘扬文化精神。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
