<title>2011年国家公务员考试重庆国税面试真题_新浪教育_新浪网</title> 2011年2月19日重庆国税面试真题 一、春节前夕，国家政府3天45个小时内组织8架飞机赴埃及接回总计1800个国人回国。谈谈你的看法。 【试题类别】综合分析类 【考察素质】判断问题、分析问题、解决问题的能力。 【解题思路】对于我国政府采取的这一措施，我们在分析时应该从现象看到本质，即体现我国政府以人为本的执政理念，然后可对此观点进行分层论证，从各个方面说明我国政府此举的意义和重要性。最后，考生可以联系自身来进行升华。 【参考要点】 埃及国内局势因为首都开罗等地连日反政府示威而持续动荡，居民生活困顿，形势严峻。春节期间，国家政府3天45小时内组织8架飞机赴埃及接回总计1800个国人回国，这是我国政府以人为本执政理念的具体体现。 第一，此次政府行为主要体现了我国政府对国外留学、务工人员的关心和爱戴，是我国打造服务型政府，贯彻和落实科学发展观的具体体现。埃及局势动荡，居民生活困顿，我国政府采取这一措施，既保证了我国人民的生命财产安全，也符合我国春节期间，人民合家欢聚的民族传统。 第二，这也是我国国际地位不断提高，综合国力不断提升的具体体现。近年来，我国经济社会发展迅速，综合国力日益增强，因此，3天45小时内组织8架飞机赴埃及接回总计1800个国人回国，这不仅体现了政府关注民生、爱护民生，也从一个侧面反映了我国的综合实力的与日俱增。 第三，这有利于增强我国的民族凝聚力和民族荣辱感。通过这件事情，让我们看到了中国是一个强大的民族，是一个有着高度凝聚力的民族，是一个打不垮的民族，让世界看到了我们民族的巨大合力。与此同时，也提升了党和政府在人民群众心目当中的形象，提升了党和政府在人民群众心目当中的公信力。 总之，我们每一个公民都希望世界能够和平，正所谓：“天下兴亡，匹夫有责”，作为国家的一员，我们会尽自己所能，为社会、为国家、为世界的和平做出自己应有的一份贡献，保障人民有一个安居乐业的生活环境。 二、你和同学一同考入新单位，你勤奋，成绩突出，但领导对你印象不佳，同学受到领导信任，却总是为难你。你怎么做？ 【试题类别】人际沟通类 【考察素质】处理与同事、领导之间关系的能力，主要考察考生的情商。 【解题思路】对于人际关系中的矛盾与问题，考生应该首先做到正确看待，将心态放平和，认真分析问题出现的原因，从而寻找到与人沟通、解决问题的有效办法。在这道试题中，“我”不得领导信任肯定，又被同学为难，在回答时需要将这两个问题都予以解决，以达到处理人际矛盾、和谐人际关系的目的。 【参考要点】 我和同学一起进入单位，同学受到领导的信任，我会为他感到高兴。相比而言，我和同学同时进入单位，自己却没有给领导留下较好的印象，对于自身的差距，我不应该一味强调客观原因。我不仅不应该将领导的监督和锻炼看成是为难自己，恰恰相反，我应该对单位里不论资排辈，对领导不拘一格的用人战略感到欣慰与鼓舞。 领导的批评能够督促我从另一个侧面清醒的审视自己的缺点，自己的工作表现与领导的要求存在差距，可能有这样几方面的原因： 第一，可能是自己成绩突出，小成即满，安于现状，习惯于自己跟自己比，缺乏危机感和压力感。 第二，也可能是我工作方法不够科学合理，虽然表面上数量做了一些工作，但却不够务实，不够深入，或者工作的方式方法过于僵化和死板，没有与时俱进，工作中缺乏创新。 第三，也可能是我还不能从大局的角度来思考问题，导致看待问题和处理事务眼光不够长远。 第四，也有可能是平时我缺乏与领导和同事的交流与沟通，团结合作的意识还有待提高，致使领导对我的能力不是特别的了解，甚至对我存在一些误会。 因此，我会在以后的工作中继续努力，不断克服自身的不足和缺点： 第一，我会端正自己的工作态度，本着活到老，学到老的精神，与时俱进的加强自身的学习，向书本求知，向同事求帮，向领导求教，尽快融入到工作的状态中去。 第二，我会通过平时与领导、同事的交流和学习，认真钻研，创新自己工作的方式方法，提高工作效率，争取能够完成领导交予的多项工作。 第三，我会继续加强自己理论知识的学习，更要深入基层，深入实践，将书本知识和实践有机结合起来，提高自己的工作能力。 第四，平时多与领导，多与同事进行沟通，营造融洽和谐的工作氛围，让领导充分的认识我，了解我，消除对我的陌生感和误会，争取让领导和同事对我有一个全新的认识。 最后我相信，只要自己在工作中尽职尽责，努力改正自身的不足，领导也一定会看到我的进步。与此同时，我也要多加强与同学的交流，多向同学学习他的长处，相互学习，共同提高。 三、领导安排你组织一个单位的春节联欢晚会，你怎么把这个活动落到实处。 【试题类别】组织管理类 【考察素质】考察考生计划、组织、协调的能力。 【解题思路】对于组织晚会，考生应该把握好组织活动的流程，以此为脉络来展开晚会的准备和组织工作，在具体实施的过程中，要做好协调和控制，而为了为了更好地把活动落实到实处，就要将活动当中需要注意的问题进行细化，把握整个活动的重点和难点，将人员有效分工，物资合理配置，促成整个晚会活动的顺利完成。 【参考要点】 春节是我国的传统节日，领导让我组织一次春节联欢晚会，对于弘扬我国的传统节日，增进单位同事间的感情，愉悦气氛起到了非常好的促进作用。为了更好地把这个活动落到实处，我会从以下几个方面来展开： 第一，严格按照领导的指示贯彻和落实，确定晚会举办的时间和地点，做好通知和宣传工作，调动大家的积极性，确保各部门、各科室都能献策献力，表演节目。根据此次活动的规模，我会准备好晚会需要的相关物品，如音响设备、食品、小礼品、会场布置的条幅、名签等，进而做好财政预算，报领导审批。 第二，为了保证方案的落实，我会将晚会的工作人员划分为宣传组、演员组、保障组和协调组。明确各小组的负责人及相关职责后，我将组织召开晚会的筹备动员大会。会上，我会着重强调此次晚会的筹办意义和工作原则，使每位工作人员都能统一精神，保质保量的完成任务。在职能划分方面，由宣传组负责晚会的前期宣传和通知，由演员组负责节目编排和排练，由保障组负责晚会的秩序维护与安保，由协调组负责相关人员的沟通与联络。 第三，在晚会进行的过程中，作为负责人，我要协调好各职能小组之间的工作衔接，一旦出现突发的情况，要及时采取适当措施，尽可能不影响晚会的顺利进行。涉及到工作权限和重要问题时，我会第一时间向领导请示，汇报具体情况。 想要保证一项活动的顺利完成，我们必须事前做好充分的准备，在组织实施的过程中确保计划得到贯彻和落实，并根据可能出现的突发因素，采取灵活有效的应对措施。在活动进行的各个环节，各职能小组要通力配合，明确分工，只有这样，才能最终保证活动落到实处，取得实效。 四、你进入新单位，认为工作待遇和工作环境不理想，此时另一家单位给你电话邀你面试，你怎么做？ 【试题类别】自我认知与职位匹配类 【考察素质】考察考生是否进行正确的职业定位，以及适应环境的能力和性格的稳定性。 【解题思路】一方面，考生可从阐述自己正确的职业规划入手来作答；另一方面，考生可在答题时突出自己适应环境的能力，强调当工作待遇和工作环境不理想的情况发生时，“我”应该从自身出发来适应和调整，这也是“我”对公务员这一职业的基本态度。 【参考要点】 首先，作为我个人而言，在我身上应该不会出现进入单位后的心理落差。一方面是因为报考之前我已经对职位的相关信息作了深入的了解，但更重要的是，报考这个职位是基于我对公务员这个行业的认识，基于自己对公务员执政理念和价值取向的认可，同时，结合自身的知识储备和能力素质从而做出的理性、慎重的职业选择。 正是因为我对这份工作的认可和看重，假如自己确实认为工作待遇和工作环境与预期存在一定的差距，那更要充分发挥自己的主观能动性，尽快调整工作中暂时的“不适应”。现实情况多变而复杂，与想象中存在差别属于正常现象，不必大惊小怪。这样的问题恰恰反映了自己对社会以及生活的认识不够深刻，一直生活在象牙塔里埋头苦学，缺乏对社会的认识和了解。 虽然一个人的价值不能通过工资来衡量，但是工作境遇处于低谷，也侧面说明了我现在为工作做出的贡献还未能发挥出应有的水平，也不能实现自身的价值。“其身正，其令从”。一个人想要得到认可和实现价值，首先需要我们自身具备担当的能力和资本。只有不断的努力与付出，才能在逆境中求生存、求发展。 如果另一家单位此时给我打电话邀请我面试，我会婉言谢绝这份邀请。因为，据权威调查显示，一个人最容易成功的年纪就是现在，而不断的跳槽是不利于一个人的成长和发展的。并且，我的专业、我的实习经历、我的能力和素质都非常适合在公务员的岗位上去得到进一步的历练，达到学以致用的目的，所以我会一如既往的坚持下去，争取在这个岗位上通过自己孜孜不倦的努力，实现自己的理想和初衷，达到为人民群众服务的根本目的。上一页 1 2 3 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
