<title>2011年国家公务员考试面试着装指导_新浪教育_新浪网</title> 1、考官对着装有特殊偏好么？是否必须穿正装？不穿正装会扣分么？ 【答】一般来说只要穿着得体就行，但男生穿正装还是好一些，女生可以不穿职业装，但要打扮亮丽，不能戴首饰，可化淡妆。面试有仪表举止分，一定要显得朝气蓬勃，青春挺拔，举止得体，端庄。总之，漂亮姑娘，机灵小伙，会给考官留下很好的印象，加上答题好，就肯定过关了。 2、身材比较胖会影响印象和分数吗？ 【答】仪表举止分占比例很小的。主要是自己的才华、自己的能力。 3、有的女考生是长发，平时都是披着，而且由于打的有点碎又有点薄，扎马尾活泼到是活泼，但觉得太细太长，挽起来个揪揪呢，又觉得有点老气，还是披着最好看哦，可要是披着不行，该怎么办呢？ 【答】女生是披肩发也可以，只要显得青春亮丽，朝气蓬勃，庄重，就行。不一定非要束发。千万记住不能戴首饰，即使是已经参加工作的人。 4、面试时，穿牛仔裤行吗？ 【答】牛仔裤男生最好不要穿。女生也不要穿旅游鞋。 5、面试时的穿着非常重要吗？或者说，所穿衣服的款式、档次，会影响面试的成绩吗？现在网上，这方面的议论较多，而家里情况一般，无力买一身上样、较好的西装。这样的考生该怎么办呢？ 【答】公务员(微博)是一个比较严肃的职业，因为代表了国家政府的形象，所以要求我们更稳重更大方。基于这些，我们的形象应该是端庄正式的，这样才更有说服力。所以，在服装和形象的选择上，职业套装是首选。另外，要干净、整洁，这是一个普通人都应该做到的，何况是一个即将代表政府行使权力的人。 但是，穿什么衣服与考试成绩没有直接关系，千万不要上当。特别是家境一般的学生，不能因此再给父母增加太多的负担。 第一，举止仪表分，就是衡量一个考生神态是否正常、自若，外表是否大方、自然，举止是否朴实、自信。与男是否穿西装，女是否穿套裙，或者服装档次等等，没有关系。许多考官本身就是从农村出来，对此很理解，甚至还颇为同情。 第二，穿着档次不是重要的，重要的是要注意外在形象。无论穿什么样的衣服，一定要洗的干干净净的、整整齐齐的，不能皱皱巴巴的、窝窝囊囊。男生一定要理个发、刮刮胡子，不能太埋汰。女要注意千万不能打扮的妖里妖气的，一看就不稳重，让考官看了摇头。总之，要很有精神，情绪饱满，落落大方，不卑不亢。 第三，按照规定，不能穿明显体现职业特别的各种制服，如水务、城管、工商、公路、卫生、银行等所众所周知的制服式工装，主要是为了防止有人从作弊，或误导考官。 6、面试时，对考生的举止有什么样的要求？ 【答】举止仪表两者是密不可分的，也是有区别的。如果说仪表是外在的，那么举止则是内在的。总体的要求是大方、自然、礼貌。关于这个问题，许多书上讲的很多，网上的文章也不少，就不重复了。这里只是提醒考生注意几个关键细节。 第一，要简洁入座。考生入座时，应注意调整椅子与桌子的距离，太远会影响你用笔记录，太近身体会趴在桌子上，给人拖沓的感觉，总之，距离要适合自己，根据自己的高矮胖瘦调整一个最自然的状态。这时考官通常观察你的手、脚以及神情有没有多余的动作。双手自然放在桌面，腿不要抖动，眼神不要左顾右盼，更不能有用手摸鼻子或额头之类的动作。 第二，要自然应答。考生在听题以及答题过程中要贯穿“自然”二字。也就是说表情要自然，不要由于想表现成熟的自己，而可以掩藏自己活泼或严肃的本性，导致面部表情僵化。 2006年某地面试当天，工作人员在考生的桌子上放了笔和纸以及一小瓶雀巢矿泉水，结果直至考完竟然没有一位考生饮用。其实工作人员这样做的初衷就是希望考生以平和心态对待考试，考生在高度集中的答题过程中通常会口干舌燥，考生此时可以喝口水润润嗓子，同时也是给自己一些思考的时间，适时根据情况调整自己答题思路和语言技巧。 第三，重视非语言交流。考官的眼神交流特别重要。考生回答问题时可以适当利用非语言信息，通过眼神、面部表情等更好地表现自己，思考和答题时不要只盯着主考官，更不要显得呆滞、漠然。考生在面向主考官答题时，应适当扫视其他考官。这点非常重要，因为环视其他考官一方面表现出你对所有考官的尊重，另一方面也释放出你心态平和的信号。这其实也是实际公务工作中与人沟通行为的一种模拟。 但是要坚决防止恶评手势等现象的发生。有的考生回答问题时，由于过于紧张而不自觉地伴有一些手势，但考生要切记，不可伸出食指对着考官指指点点，这是十分不礼貌的动作。事实上，如果某个考生进门、退场连招呼都不打，或者在考场上做出抖脚、抓耳挠腮、跷二郎腿等多余动作，至少说明该考生不懂得基本礼仪，或者因为应变能力差而过于紧张，这些都会影响考生成绩。 第四，为后者摆好桌椅。面试结束后，通常情况下，考生都会起立，说一些感谢之类的话，恭敬的与考官道别，但是大多考生都忽视了一个重要细节，那就是要整理好桌子和凳子，把桌椅之间的距离保持刚入考场时的状态，然后在向考官道别，这样会给考官留下做事细心稳重的印象。 7、请问面试时手应该如何摆放，是平放在膝盖上好，还是桌子上？ 【答】从各地的考场设置情况看，考生面前都有张桌子，并不是光板坐椅子，因此手只能放在桌子上，不会也不能平放在膝盖上。不要太紧张呀。 8、答题的时候需要面带微笑吗？笑与不笑对印象分有很大的影响吗？ 【答】不用太做微笑，也不要太勉强、不自然。你在答题，又答题又笑，你说行不行？进门后向考官微笑问好就行了。答题时面向主考官就行了，不用来回看。在听题的时候，可以用眼角向别的考官看一下。考官对于举止仪表是综合观察打分的，从进门开始，就要给考官一个良好印象。分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
