 试 卷 三 提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。 一、单项选择题。每题所设选项中只有一个正确答案，多选、错选或不选均不得分。本部分含1―50题，每题1分，共50分。 1.甲公司在城市公园旁开发预售期房，乙、丙等近百人一次性支付了购房款，总额近8000万元。但甲公司迟迟未开工，按期交房无望。乙、丙等购房人多次集体去甲公司交涉无果，险些引发群体性事件。面对疯涨房价，乙、丙等购房人为另行购房，无奈与甲公司签订《退款协议书》，承诺放弃数额巨大利息、违约金的支付要求，领回原购房款。经咨询，乙、丙等购房人起诉甲公司。下列哪一说法准确体现了公平正义的有关要求？ A。《退款协议书》虽是当事人真实意思表示，但为兼顾情理，法院应当依据购房人的要求变更该协议，由甲公司支付利息和违约金 B。《退款协议书》是甲公司胁迫乙、丙等人订立的，为确保合法合理，法院应当依据购房人的要求宣告该协议无效，由甲公司支付利息和违约金 C。《退款协议书》的订立显失公平，为保护购房人的利益，法院应当依据购房人的要求撤销该协议，由甲公司支付利息和违约金 D。《退款协议书》损害社会公共利益，为确保利益均衡，法院应当依据购房人的要求撤销该协议，由甲公司支付利息和违约金 2.乙因病需要换肾，其兄甲的肾脏刚好配型成功，甲乙父母和甲均同意由甲捐肾。因甲是精神病人，医院拒绝办理。后甲意外死亡，甲乙父母决定将甲的肾脏捐献给乙。下列哪一表述是正确的？ A。甲决定将其肾脏捐献给乙的行为有效 B。甲生前，其父母决定将甲的肾脏捐献给乙的行为有效 C。甲死后，其父母决定将甲的肾脏捐献给乙的行为有效 D。甲死后，其父母决定将甲的肾脏捐献给乙的行为无效 3.王某是甲公司的法定代表人，以甲公司名义向乙公司发出书面要约，愿以10万元价格出售甲公司的一块清代翡翠。王某在函件发出后2小时意外死亡，乙公司回函表示愿意以该价格购买。甲公司新任法定代表人以王某死亡，且未经董事会同意为由拒绝。关于该要约，下列哪一表述是正确的？ A。无效 B。效力待定 C。可撤销 D。有效 4.甲委托乙销售一批首饰并交付，乙经甲同意转委托给丙。丙以其名义与丁签订买卖合同，约定将这批首饰以高于市场价10%的价格卖给丁，并赠其一批箱包。丙因此与戊签订箱包买卖合同。丙依约向丁交付首饰，但因戊不能向丙交付箱包，导致丙无法向丁交付箱包。丁拒绝向丙支付首饰款。下列哪一表述是正确的？ A。乙的转委托行为无效 B。丙与丁签订的买卖合同直接约束甲和丁 C。丙应向甲披露丁，甲可以行使丙对丁的权利 D。丙应向丁披露戊，丁可以行使丙对戊的权利 5.关于诉讼时效中断的表述，下列哪一选项是正确的？ A。甲欠乙10万元到期未还，乙要求甲先清偿8万元。乙的行为，仅导致8万元债务诉讼时效中断 B。甲和乙对丙因共同侵权而需承担连带赔偿责任计10万元，丙要求甲承担8万元。丙的行为，导致甲和乙对丙负担的连带债务诉讼时效均中断 C。乙欠甲8万元，丙欠乙10万元，甲对丙提起代位权诉讼。甲的行为，不会导致丙对乙的债务诉讼时效中断 D。乙欠甲10万元，甲将该债权转让给丙。自甲与丙签订债权转让协议之日起，乙的10万元债务诉讼时效中断 6.周某从迅达汽车贸易公司购买了1辆车，约定周某试用10天，试用期满后3天内办理登记过户手续。试用期间，周某违反交通规则将李某撞成重伤。现周某困难，无力赔偿。关于李某受到的损害，下列哪一表述是正确的？ A。因在试用期间该车未交付，李某有权请求迅达公司赔偿 B。因该汽车未过户，不知该汽车已经出卖，李某有权请求迅达公司赔偿 C。李某有权请求周某赔偿，因周某是该汽车的使用人 D。李某有权请求周某和迅达公司承担连带赔偿责任，因周某和迅达公司是共同侵权人 7.同升公司以一套价值100万元的设备作为抵押，向甲借款10万元，未办理抵押登记手续。同升公司又向乙借款80万元，以该套设备作为抵押，并办理了抵押登记手续。同升公司欠丙货款20万元，将该套设备出质给丙。丙不小心损坏了该套设备送丁修理，因欠丁5万元修理费，该套设备被丁留置。关于甲、乙、丙、丁对该套设备享有的担保物权的清偿顺序，下列哪一排列是正确的？ A。甲乙丙丁 B。乙丙丁甲 C。丙丁甲乙 D。丁乙丙甲 8.物权人在其权利的实现上遇有某种妨害时，有权请求造成妨害事由发生的人排除此等妨害，称为物权请求权。关于物权请求权，下列哪一表述是错误的？ A。是独立于物权的一种行为请求权 B。可以适用债权的有关规定 C。不能与物权分离而单独存在 D。须依诉讼的方式进行 9.潘某与刘某相约出游，潘某在长江边拾得一块奇石，爱不释手，拟带回家。刘某说，《物权法》规定河流属于国家所有，这一行为可能属于侵占国家财产。关于潘某能否取得奇石的所有权，下列哪一说法是正确的？ A。不能，因为石头是河流的成分，长江属于国家所有，石头从河流中分离后仍然属于国家财产 B。可以，因为即使长江属于国家所有，但石头是独立物，经有关部门许可即可以取得其所有权 C。不能，因为即使石头是独立物，但长江属于国家所有，石头也属于国家财产 D。可以，因为即使长江属于国家所有，但石头是独立物、无主物，依先占的习惯可以取得其所有权 10.甲公司向银行贷款1000万元，乙公司和丙公司向银行分别出具担保函：“在甲公司不按时偿还1000万元本息时，本公司承担保证责任。”关于乙公司和丙公司对银行的保证债务，下列哪一表述是正确的？ A。属于选择之债 B。属于连带之债 C。属于按份之债 D。属于多数人之债上一页12345678下一页
