 试 卷 二 提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。 一、单项选择题。每题所设选项中只有一个正确答案，多选、错选或不选均不得分。本部分含1―50题，每题1分，共50分。 1.关于社会主义法治理念与罪刑法定的表述，下列哪一理解是不准确的？ A。依法治国是社会主义法治的核心内容，罪刑法定是依法治国在刑法领域的集中体现 B。权力制约是依法治国的关键环节，罪刑法定充分体现了权力制约 C。人民民主是依法治国的政治基础，罪刑法定同样以此为思想基础 D。执法为民是社会主义法治的本质要求，网民对根据《刑法》规定作出的判决持异议时，应当根据民意判决 2.某孤儿院为谋取单位福利，分两次将38名孤儿交给国外从事孤儿收养的中介组织，共收取30余万美元的“中介费”、“劳务费”。关于本案，下列哪一选项符合依法治国的要求？ A。因《刑法》未将此行为规定为犯罪，便不能由于本案社会影响重大，就以刑事案件查处 B。本案可追究孤儿院及其主管人员、直接责任人的刑事责任，以利于促进政治效果与社会效果的统一 C。报请全国人大[微博]常委会核准后，本案可作为单位拐卖儿童犯罪处理，以利于进一步发挥法律维护社会稳定的作用 D。可追究主管人员与其他直接责任人的刑事责任，以利于促进法律效果、政治效果与社会效果的统一 3.关于因果关系，下列哪一选项是错误的？ A。甲将被害人衣服点燃，被害人跳河灭火而溺亡。甲行为与被害人死亡具有因果关系 B。乙在被害人住宅放火，被害人为救婴儿冲入宅内被烧死。乙行为与被害人死亡具有因果关系 C。丙在高速路将被害人推下车，被害人被后面车辆轧死。丙行为与被害人死亡具有因果关系 D。丁毁坏被害人面容，被害人感觉无法见人而自杀。丁行为与被害人死亡具有因果关系 4.甲患抑郁症欲自杀，但无自杀勇气。某晚，甲用事前准备的刀猛刺路人乙胸部，致乙当场死亡。随后，甲向司法机关自首，要求司法机关判处其死刑立即执行。对于甲责任能力的认定，下列哪一选项是正确的？ A。抑郁症属于严重精神病，甲没有责任能力，不承担故意杀人罪的责任 B。抑郁症不是严重精神病，但甲的想法表明其没有责任能力，不承担故意杀人罪的责任 C。甲虽患有抑郁症，但具有责任能力，应当承担故意杀人罪的责任 D。甲具有责任能力，但患有抑郁症，应当对其从轻或者减轻处罚 5.关于故意的认识内容，下列哪一选项是错误的？ A。成立故意犯罪，不要求行为人认识到自己行为的违法性 B。成立贩卖淫秽物品牟利罪，要求行为人认识到物品的淫秽性 C。成立嫖宿幼女罪，要求行为人认识到卖淫的是幼女 D。成立为境外非法提供国家秘密罪，要求行为人认识到对方是境外的机构、组织或者个人，没有认识到而非法提供国家秘密的，不成立任何犯罪 6.关于过失犯的论述，下列哪一选项是错误的？ A。只有实际发生危害结果时，才成立过失犯 B。认识到可能发生危害结果，但结果的发生违背行为人意志的，成立过失犯 C。过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。这里的“法律”不限于刑事法律 D。过失犯的刑事责任一般轻于与之对应的故意犯的刑事责任 7.乙基于强奸故意正在对妇女实施暴力，甲出于义愤对乙进行攻击，客观上阻止了乙的强奸行为。 观点： ①正当防卫不需要有防卫认识 ②正当防卫只需要防卫认识，即只要求防卫人认识到不法侵害正在进行 ③正当防卫只需要防卫意志，即只要求防卫人具有保护合法权益的意图 ④正当防卫既需要有防卫认识，也需要有防卫意志 结论： a。甲成立正当防卫 b。甲不成立正当防卫 就上述案情，观点与结论对应正确的是哪一选项？ A。观点①观点②与a结论对应；观点③观点④与b结论对应 B。观点①观点③与a结论对应；观点②观点④与b结论对应 C。观点②观点③与a结论对应；观点①观点④与b结论对应 D。观点①观点④与a结论对应；观点②观点③与b结论对应 8.经被害人承诺的行为要排除犯罪的成立，至少符合下列4个条件： ①被害人对被侵害的_____具有处分权限 ②被害人对所承诺的_____的意义、范围具有理解能力 ③承诺出于被害人的_____意志 ④被害人必须有_____的承诺 下列哪一选项与题干空格内容相匹配？ A。法益――事项――现实――真实 B。事项――法益――现实――真实 C。事项――法益――真实――现实 D。法益――事项――真实――现实 9.2009年1月，甲(1993年4月生)因抢劫罪被判处有期徒刑1年。2011年3月20日，甲以特别残忍手段故意杀人后逃跑，6月被抓获。关于本案，下列哪一选项是正确的？ A。根据从旧兼从轻原则，本案不适用《刑法修正案(八)》 B。对甲故意杀人的行为，应当从轻或者减轻处罚 C。甲在审判时已满18周岁，可以适用死刑 D。甲构成累犯，应当从重处罚 10.关于缓刑的适用，下列哪一选项是错误的？ A。被宣告缓刑的犯罪分子，在考验期内再犯罪的，应当数罪并罚，且不得再次宣告缓刑 B。对于被宣告缓刑的犯罪分子，可以同时禁止其从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人 C。对于黑社会性质组织的首要分子，不得适用缓刑 D。被宣告缓刑的犯罪分子，在考验期内由公安机关考察，所在单位或者基层组织予以配合上一页1234567下一页
