<title>2011年国考正确把握结构化面试新特点_新浪教育_新浪网</title> “为政之要，惟在得人。用非其才，必难致治”。 这是《贞观政要》中唐太宗对用人的深刻认识。然千里马常有，而伯乐不常有，故选拨人才首在识别人才，在现代公务员[微博]制度下，主要依靠人才测评技术。我国在1993年颁布的《国家公务员暂行条例》中，将结构化面试引入到公务员录用体系中。在2006年1月开始实施的《公务员法》更是确立了招录公务员必须执行“凡进必考”的原则。 那么近几年来，广泛使用的结构化面试又出现了什么特点呢？ 一，测试更加全面，目标更加明确 国家公务员考试的面试在测评要素上因循了多年来国家与地方在人才测评上被人们所公认的、有效的诸多要素，这些要素主要包括：求职动机，职位的匹配性，人际交往的意识与技巧，计划、组织、协调能力，综合分析能力，举止仪表，应变能力，自我情绪控制能力，言语理解与表达能力等。 作为公考领域的领头人，华图针对这些测评要素，综合分析历年来的考试特点，提出了切实可行的模块教学方法，长久以来不断地在教学一线取得显著效果。 目前，一些不太专业的培训机构由于缺乏扎实的研究工作，盲目地提出一些新概念，这严重误导了考生。我们都知道，学习方法之实用性在何处？首在其可操作性。盲目提出一些新概念，新名词，而不是告诉考生，第一步该如何准备，第二步又该了解什么，只能让考生更加盲目和不自信。 华图特创模块教学法，有步骤，有计划地引导考生： 近代国学大[微博]师王国维说学习之有三境界。 “昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。此第一境界也。”华图从公考全貌出发，全面分析公考特点，让各位考生做到心中有数。 “衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。此第二境界也。”将各个大纲要求的各个测评要素分为数个模块，通过扎实的训练，让考生扎下牢牢的基础。 “众里寻他千百度，回头蓦见，那人正在灯火阑珊处。此第三境界也。”全真模拟训练让考生感受现场气氛，考试时充满自信，再回首，已一览众山小。 二，注重单位岗位特点，不仅强调人—职匹配性，同时强调人—职—组织三者匹配 勇猛无畏是很好的品质，但用在外交领域，却是极不合适。为国选材，人岗组织相适应是极其重要的，公考目前的改革也不断凸显这一点。 希望各位考生在考前，能够对自己报考的单位和岗位有充分的认识，做到心中有数。同时华图在这方面做足了功课，集合全体老师，对党政机关的各个部门做了深刻调研，包括单位和岗位的职责，单位组织结构，近期党政重要人物对该系统的要求，该职位对人的具体素质要求等等信息，形成了庞大的数据库，希望能够因材施教，因岗施教，为各位考生提供最专业的服务。 三，强调分析，注重热点 要成为一名合格的公务员，党和国家的大政方针是必须熟知的，国内外最近发生的大事也必须了解。把社会热点、焦点、难点甚至更复杂更抽象问题融入到面试题中，一直是中央、国家机关面试考查的重中之重。 公考毕竟是为选拨国家工作人员的，和普通面试不同，单用真诚是不足够的，必须要让考官相信，你不仅会做人，你也能做事。一个人很真诚，但是却站错了立场，作为公务员，这是很可怕。因此，针对考生可能对政治时事了解得不够全面，我们已形成一整套教学体系，并正在补充完善，不断更新，正是为了弥补广大考生在日常学习中缺失的一环。
