<title>2011年山西省公务员考试面试真题汇总_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年6月4日上午山西省公务员(微博)面试真题 1、关于最近的食品安全问题，谈你的看法。 2、负责扶贫救济调查。 二、2011年6月4日下午山西省地税系统公务员面试真题 1、土地征收过程中出现强制执行现象，并且执行人员拒绝采访，你怎样看待这种现象。 2、调查农村医保执行情况，请说明怎样选择调查内容，以及怎样确保调查结果的准确有效。 三、2011年6月5日下午山西省工商公务员面试真题 1、你对社会上说的一些“萝卜岗位”有什么看法。 2、针对“一个人没有义务对另一个人好等”一些话谈谈你对人际关系的理解。 四、2011年6月6日上午山西省质检公务员面试真题 1、有人说：一个民族看待知识分子的态度说明其文明程度，一个民族看待工人农民的态度说明其良心，谈谈你对这句话的理解？ 2、结合实际，谈谈如何做好自己的本职工作？ 五、2011年6月11日下午山西省公务员面试真题 1、政府花钱数千万盖楼，结果不久后高铁建设，只能拆楼让路。败家子工程说明了规划不合理，领导意识有问题，你的看法？ 2、初入职，大家对你有歧视和各种看法，你怎么来处理这种人际关系？ 3、劳改人员因为家庭等因素，不能很好地服从改造，甚至有对抗情绪，你怎么办？ 六、2011年6月12日上午山西省省直公务员面试真题 材料分析题，三段关于农村环保问题的材料。 1、对农村环保的看法 2、做调查方案，怎样确保调研真实？ 3、调查方案领导不满意，你怎么办？ 七、2011年6月12日下午山西省省直公务员面试真题 材料题，三段材料。第一段说美国文化产业的发达；第二段说韩国要振兴文化产业；第三段说我国文化产业还落后。  1、谈谈对发展文化产业的看法  2、领导派你收集文化产业方面的资料，怎样保证材料的真实准确？  3、在收集过程中需要找文化部门和团体，怎么沟通？分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
