 <title>河北承德县被确定为新型职业农民培育试点县 - 网易河北</title> 河北承德县被确定为新型职业农民培育试点县 2014-06-04 07:34:45.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：近日，河北承德县被确定为新型职业农民培育全国100个试点县、全省4个试点县之一。为做好新型职业农民培育，该县成立了由130人组成的讲师团，按照三结合的原则对农民进行教育培训。 网易河北讯 近日，河北承德县被确定为新型职业农民培育全国100个试点县、全省4个试点县之一。为做好新型职业农民培育，该县成立了由130人组成的讲师团，按照三结合的原则对农民进行教育培训。 据了解，自该县被列为全国试点县以后，相关部门围绕主导产业发展需要确定培育对象。农牧局以及农广校还自编教材，成立了以专家为首，行业能手为主要成员的讲师团，对新型职业农民进行培育，受到学员的追捧和省农牧局专家的高度肯定。 （来源：光明日报 方艳梅） 本文来源：网易 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 承德县 新型农民培育 试点县 教育培训 河北省加强农村网络建设5万个村明年100%通宽带 2014/06/04 河北：小学5年级起学生将接受防毒拒毒教育 2014/06/04 泊头13岁少年风雨天落水 数百村民自发救援 2014/06/04 两名涉毒人员平泉检查站前慌忙丢弃物品露马脚 2014/06/04 半个月抓获15名“车托” 沧州严打非法中介 2014/06/04 河北黄骅“毒豆芽”案开审 教你慧眼识豆芽 2014/06/04 邢台一司机酒驾被查 车门紧锁与交警“冷战” 2014/06/04 盐山民间航空收藏家张长生为小学捐赠飞机 2014/06/04 河北霸州靳家堡村：仿古瓷工艺年产值1亿元 2014/06/04 曲周县医院：医护人员三成绩效工资患者说了算 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
