" <title>河北工大""学霸""宿舍: 美女如云成绩超群_网易教育</title> 河北工大""学霸""宿舍: 美女如云成绩超群 2014-06-05 08:54:45 来源: 燕赵都市网(石家庄) 有0人参与 分享到 建筑与艺术设计学院东四A417宿舍被誉为“女生学霸”宿舍，六名女生分别获得了保研、考研和出国的资格，并在各方面做出突出成绩，她们用实际行动践行了当代大学生的社会主义核心价值观。 从左到右分别为王伟茹，梁幻天，黄慧琳，徐丹，孙朔，李航 燕赵都市网讯(记者张清华通讯员于巍)又是一年毕业季，五年光阴，弹指一挥。在这个毕业季，河北工业大学建筑与艺术设计学院2009级毕业生中出现了一个“金牌毕业生宿舍”。 建筑与艺术设计学院东四A417宿舍被誉为“女生学霸”宿舍，六名女生分别获得了保研、考研（微博）和出国的资格，并在各方面做出突出成绩，她们用实际行动践行了当代大学生的社会主义核心价值观。六名同学学习成绩优异，不愧为“学霸”的称号。徐丹同学以年级第一保送天津大学建筑学?历史方向研究生，梁幻天同学考取天津大学建筑设计研究生，孙朔同学被爱丁堡大学建筑与城市设计专业录取，黄慧琳同学被谢菲尔德大学城市设计专业录取，王伟茹同学转入德国德累斯顿大学继续深造，李航同学保送河北工业大学建筑学研究生。截至大五上学期，徐丹、黄慧琳同学学习成绩年级排名第一。六人五年间共获得校一等奖学金1次，二等奖学金13次，三等奖学金7次；四六级通过率100%；在各项专业竞赛她们也是硕果累累：国家级竞赛累计获奖5次，省级竞赛累计获奖2次，校级竞赛获奖十余次。 在日常生活方面，她们帮助同学，乐于助人，黄慧琳同学担任4年(大二至大五)班级团支书，李航同学大二担任班级团支书，梁幻天同学大一担任班级团支书，孙朔同学担任3年学习委员(大二、大四、大五)，李航、徐丹、黄慧琳三名同学也光荣地加入中国共产党，徐丹、孙朔、黄慧琳同学被评为河北省优秀毕业生称号。 宿舍姐妹们在体育竞赛上也收获颇多：累计获得校级运动会跳高跳远前四名6次，其中跳高第一名2次，校田径队队员，校排球队队员，代表学校参加第十六届河北省大学生运动会。梁幻天同学获得河北工业大学校园十佳歌手称号。 东四A417宿舍成员分属建艺学院两个专业的三个班，他们分别攻读建筑学和城市规划，她们既有各自班级的朋友圈，又有各自专业的朋友圈，大家在学院这个大环境中相互影响与学习。 该校辅导员刘征老师表示，东四A417宿舍是学院众多优秀宿舍中的杰出代表，宿舍的六位同学也是全院学生学习的好榜样。 本文来源：燕赵都市网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸 宿舍 美女如云 同学 北影学霸校花李依伊毕业照曝光 获赞""最干净校花"" 2014/05/30 高考最后一周 看学霸都在做什么 2014/05/30 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 2014/05/29 客人一句话，学霸闹罢考 娃娃出现心理问题咋办 2014/05/28 学霸面试前一天精神分裂 无缘顶级名校(图) 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
