<title>2011年江西公务员考试面试真题解析汇总_新浪教育_新浪网</title> (2011年6月25日江西省公务员(微博)面试真题第一题) [题目]目前单位正在进行人事制度改革，大家都在做自己分内的事，负责档案工作的小王，又在本单位很勤快地找相关资料，又是积极收集兄弟单位相关信息。有人说，小王很热心，也有人说，小王不务正业，玩忽职守。如果你是小王，你怎么做？ 【题型分析】 这道面试题属于人际沟通类题型，观察考生能否正确评价人际和认识交往中的各种特设情境，能否对人际交往中自己与他人、团体的复杂关系进行协调处理，能否恰当地与他人沟通，促进组织中的工作和人际关系更加和谐。测评要素包括人际交往中的主动性、角色定位的准确性、复杂情境的适应性、沟通的有效性、处理问题的原则性与灵活性。 这道题特设情境是单位正在进行人事制度改革，小王的身份是负责档案一块的工作人员。在这一特别时期中，小王多渠道地积极查找相关资料，以配合完成单位的改革任务，但他的行为和表现带来了不同的评价。有人赞同称他热心，有人认为他不务正业，对他的工作和行为并不认可。在这种特设情境中，小王该如何面对，该怎样去做。这种面临特设情境是如何看待又该如何去做的题目，能够考查考生是否具备客观理性的评价能力，是否能站在公务员的视角和立场，对自己进行准确的定位，适应特定的情境并与他人进行有效沟通。 【参考答案】 单位正在进行人事制度改革，面对同事们对小王的种种说法，如果我是小王，我不会因为同事的赞扬或者批评而影响工作进度，我会端正态度，继续做好档案管理的本职工作，做好分内事，不因同事的赞扬沾沾自喜，也不因有同事批评而与之争锋相对，恶化同事间关系。 同事对于我近期工作的评论，有褒有贬，有了反对意见，可以提醒自己思考，是工作出现了问题还是人际沟通不畅。能够听到不同声音，决不是坏事，对于反对意见，我认为应抱着平静对待的心态，客观有选择地接受。 第一，审视自己工作方向是否正确。可能我对自己的岗位没能进行清晰而全面的认识，对自己的工作职责没有很明确的定位，致使工作起来偏离了应有的方向，因此会有同事说我不务正业、玩忽职守。这种批评其实是对我的一种提醒，长此下去，在工作上我将陷入南辕北辙的困境。认识到这点，我应马上纠正，虚心向领导和前辈请教，对我的档案工作方向有何指示和提点，因为他们对单位的整体状况更加了解，对工作方向的把控更加清晰和准确。同时我也应向同事们检讨自己的错误，感谢他们对自己提出了不同的意见，这些批评也是鞭策和鼓励。 第二，自己工作大方向没错，但工作方式和方法上不甚妥当。单位面临人事改革，自己作为年轻人，就热血沸腾想为单位的改革多做贡献，希望能通过充分地收集单位内相关资料和信息，将档案管理工作做得更细更好，也希望能通过对兄弟单位相关资料的收集，为本单位人事档案工作准备调研素材，吸取借鉴有益的工作方式和经验。这样的初衷是值得肯定的，但由于工作素养不足，对单位人事改革中档案工作的推进理解不够深入，开展工作的方式不够稳妥，有些急躁冒进，不符合一名公务人员的身份定位。这时，我应及时向领导请教，与同事们沟通交流，争取用正确和合适的方式来工作。 第三，也可能人事改革后，同事之间对于彼此的工作职责互相都不是很明确，产生了误会，认为我的近期表现超出了档案工作的职责范围，这种情况下，在以后的工作过程中，多和同事交流工作，有效的沟通也是保证工作的重要前提。 第四，我平时在工作中忽略了和同事人际关系的相处，在这次改革中，部分同事看到我表现积极，误解为我借此想表现给领导看，华而不实，对我产生了失望和不满，从而提出了批评，如果是因为这样的原因，我会在合适的时机主动向同事说明情况，希望他们能继续支持我的工作，毕竟创造一个良好的工作氛围和人际互动，对于工作的顺利开展是十分有益和必要的。 面对同事们的批评，我应该尽快做出改进方法，主要有：第一，立足于档案工作，明确工作职责，定位自己，做好本职工作。第二，不懂的问题向领导请示，向同事和前辈请教，多与领导进行沟通、交流，及时汇报，请领导多批评指正。向有经验的同事请教如何在人事制度改革中更好地推进档案工作的开展。同时，注意自己的工作方法与方式。加强业务知识的学习和工作能力的培养，努力构造良好的工作氛围，对同事多尊重、多请教、多交流、多关心，努力营造良好的人际沟通平台，推动工作更上新台阶。 【答题误区】 在回答这道题时，考生容易出现以下几个问题： 一是“答非所问”，答题时偏离考查重心。有些考生一看到“人事改革”、“小王找相关资料”、“你怎么做”，就开始为如何找资料出谋划策，错将如何更好地进行人事改革、如何改进档案工作作为阐述的核心。这是审题错误，偏离了试题的考查要点，因为这道题应立足于在人事改革这一特设情境中，如何面对同事的评论，考查的是考生人际沟通交往意识与技巧，即为何会对小王的表现有不同的评论声音、小王该怎么面对这种情况，他该如何正确地与他人和团队相处应从角色定位准确性、沟通有效性的角度展开分析。 二是就题论题，答题内容没有深度。只知道套用模板，“面对同事的不同评论，我要冷静客观的对待。然后大谈特谈如何与同事相处，同事赞同的，要冷静对待，不骄傲；同事反对的说自己不务正业的，也要平常心对待，不与之争吵，不影响工作的开展，找合适的机会与同事交流，化解对自己的误解，甚至还扩展到“这也启发我面对同事该怎么做，面对领导该怎么做”。这样的考生多半是在考场上心理素质不强，平时对人际沟通题思考较少，拿到题目后容易被题目所蒙蔽，只知道谈怎样与同事相处，回答的内容较为表面和浅显，这样是拿不到高分的。有些考生在答题的最后，不会跳出小王这个特设身份，除了给出小王该怎么做的正确解决办法，还可以联系到自身的(准)公务员身份，谈谈这种情境对自己将来工作的启示是怎样的。 三是抓词不周，答题时分析不够全面。更重要的应该分析出现这些不同评论背后的原因。有些考生能根据自身和对方进行查找原因，自己在态度上、工作方法上有哪些做得不够好；对方对自己是否存在误解等。这些主要从人与人的沟通角度进行分析，却极易忽视题目中的特定背景“人事改革”这个关键词，在改革进行的阶段，人员会变动、工作职责也会有变动，变动后的岗位职责大家是否互相了解、人事改革中是否有人对小王的工作不满或对他这种不安分守己做“份内事”的行为不满或嫉妒而发的牢骚等，都是可以加以假设和分析的。 【高分点拨】 考生在分析时要全面思考，善用人际沟通的答题技巧，学会从题目中抓取关键词来帮助自己确定答题着眼点，帮助串联答案。如“人事改革”、“分内事”、“玩忽职守”这些是题目给出的特定情景，小王的身份是“档案工作”，那么在“人事改革”时，小王的工作职责是什么，小王负责接收保管单位人事档案，做好统计和数据分析，调查研究人事档案工作情况，并建立健全规章制度，做好人事档案的业务建设和业务指导。单位正值人事改革，小王积极在本单位收集相关信息属于职责所在，在外积极收集兄弟单位的相关资料，可以更好地对人事档案进行调研，以借鉴对方在人事档案管理工作中的经验，促进本单位人事改革更加平稳有利地开展，取得更好的成果，这样的初衷是值得肯定和鼓励的。这点可以体现考生的答题高度和思想水平。 题目中对于不同人的评价，需要分析原因。重点放在自身上，在查找时，一是对事，二是对人。对事，可以从工作职责、“分内事”来谈，小王多方收集资料和信息表现了他积极做好“分内事”，尽职尽责完成工作职责的良好职业素养；对人，小王的行为惹来不同人的不同看法，这时可以用到人际沟通基础题型的八字方针思路进行答题，面对争议，小王的态度是怎么的；分析原因，也许是工作方法不恰当，也许是与同事相处时的方式不妥，导致部分同事对小王的表现不满，也许是由于进行人事改革，大家对变动后的岗位职责互相并不十分清楚，从而造成了误解。对原因的分析尽量多层次多角度，客观的和主观的角度都可以谈，原因分析深入后，自然能提出相应的对策，即小王应该怎么办，最后提升联系到自己在工作中该如何去做，不仅展现了考生人际沟通协调能力，而且体现了考生对工作场景的客观全面理性分析，这样既有理论水平又有实践能力的考查，相信能得到考官的欣赏。上一页 1 2 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
