" <title>河南两所高校被指生产特供香烟 回应称是纪念品_网易校园</title> 河南两所高校被指生产特供香烟 回应称是纪念品 2014-02-13 08:28:17 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 从外观上看，这两种香烟的烟盒和正常香烟无异，河南农业大学出品的香烟上面甚至特别标明焦油量、烟气烟碱量，以及烟气一氧化碳量指标。  日前，网上流传两张烟盒的图片，一张标有河南农业大学LOGO。  日前，网上流传两张烟盒的图片，一张则有郑州轻工业学院字样。 南都讯 两张流传久远的烟盒图片近日再次被网友翻出，两所河南高校被指生产“特供香烟”。涉事学校均予以否认，称这是校庆时用来纪念的实验品，以宣传学校的烟草专业，未进入流通领域。 网友：与大学精神不符 这两张烟盒的图片中，一张烟盒上写着“特色烟叶开发”，下面标有河南农业大学LO G O及“热烈庆祝河南农业大学建校一百周年”字样，另一张烟盒则有“郑州轻工业学院”字样。 从外观上看，这两种香烟的烟盒和正常香烟无异，河南农业大学出品的香烟上面甚至特别标明焦油量、烟气烟碱量，以及烟气一氧化碳量指标。两个烟盒包装被传到网上后引发网友讨论，因香烟属于“有害身体健康”的特殊产品，被认为高校在校庆期间发行“特供香烟”，与大学的精神不符。 南都记者查询发现，上述包装的烟盒目前在一家网站上以收藏品的名义发售。其中，郑州轻工业学院“专供烟”的烟盒价格3元。河南农业大学建校100周年的“专供烟”烟标和烟盒价格为100元，网站上没有更详细的信息显示商品的交易量，但标明商品的属性是“纪念标”。 校方：仅供校友评吸 对此，郑州轻工业学院负责宣传的一名刘姓工作人员向南都记者表示，上述香烟实际是该校30周年校庆时由该校烟草实验室制作的，并在校庆招待校友时拿来纪念，供校友评吸。 校庆日期是2007年6月，迄今已有近7年。这名工作人员称，该校设有烟草专业，课程内容之一即学生们在实验室搭配香烟配方。这次校庆分发的香烟即为实验品，并未进入流通领域，香烟也未提供给校友带走，“有校友把香烟揣走，我们也不好阻止”。这名负责人还透露，上述烟草图片早在几年前就在网上出现，此后隔一段就被翻出来，有点炒作的意思。他不清楚是谁把图片发上网的。 与郑州轻工业学院的说法类似，河南农业大学相关负责人在接受《河南商报》采访时，也指出所谓“特供烟”是校庆时该校烟草专业自行生产的，未对外销售。河南农业大学在校庆时出现并使用“专用烟”的传统，可追溯到该校90周年校庆时。彼时，河南新郑烟草公司曾生产“河南农业大学九十年校庆”专用烟。 南都记者了解到，两所高校的确都设有烟草专业，负责培养烟草行业人才，并拥有相关实验室。相关信息显示，两所高校均与一些烟草公司有所合作。 相关阅读 网曝清华校庆特供烟每条一万元  清华百年校庆特供烟售价万元(图片来源：华声在线)   据新京报报道，一则“清华大学百年校庆特供烟一万元一条”的微博出现在网上，网友称在湖北某机场商店看到一条售价为一万元的“一品黄鹤楼”香烟，其包装上写有“清华百年校庆特供”字样。【详细】 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大学 山村女孩带盲父上大学 曾因被误解遭暴打(图) 2014/02/13 香港理工大学高层变动 副校长徐林倩丽被开除 2014/02/13 对外经济贸易大学党委书记：国际化人才要有国家意识 2014/02/13 女孩带着失明父亲上大学 ""照顾父母义不容辞"" 2014/02/13 山村女孩带盲父上大学 曾因被误解遭暴打(图) 2014/02/13 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河南两所高校被指生产特供香烟 回应称是纪念品_网易校园</title> 河南两所高校被指生产特供香烟 回应称是纪念品 2014-02-13 08:28:17 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 从外观上看，这两种香烟的烟盒和正常香烟无异，河南农业大学出品的香烟上面甚至特别标明焦油量、烟气烟碱量，以及烟气一氧化碳量指标。  日前，网上流传两张烟盒的图片，一张标有河南农业大学LOGO。  日前，网上流传两张烟盒的图片，一张则有郑州轻工业学院字样。 南都讯 两张流传久远的烟盒图片近日再次被网友翻出，两所河南高校被指生产“特供香烟”。涉事学校均予以否认，称这是校庆时用来纪念的实验品，以宣传学校的烟草专业，未进入流通领域。 网友：与大学精神不符 这两张烟盒的图片中，一张烟盒上写着“特色烟叶开发”，下面标有河南农业大学LO G O及“热烈庆祝河南农业大学建校一百周年”字样，另一张烟盒则有“郑州轻工业学院”字样。 从外观上看，这两种香烟的烟盒和正常香烟无异，河南农业大学出品的香烟上面甚至特别标明焦油量、烟气烟碱量，以及烟气一氧化碳量指标。两个烟盒包装被传到网上后引发网友讨论，因香烟属于“有害身体健康”的特殊产品，被认为高校在校庆期间发行“特供香烟”，与大学的精神不符。 南都记者查询发现，上述包装的烟盒目前在一家网站上以收藏品的名义发售。其中，郑州轻工业学院“专供烟”的烟盒价格3元。河南农业大学建校100周年的“专供烟”烟标和烟盒价格为100元，网站上没有更详细的信息显示商品的交易量，但标明商品的属性是“纪念标”。 校方：仅供校友评吸 对此，郑州轻工业学院负责宣传的一名刘姓工作人员向南都记者表示，上述香烟实际是该校30周年校庆时由该校烟草实验室制作的，并在校庆招待校友时拿来纪念，供校友评吸。 校庆日期是2007年6月，迄今已有近7年。这名工作人员称，该校设有烟草专业，课程内容之一即学生们在实验室搭配香烟配方。这次校庆分发的香烟即为实验品，并未进入流通领域，香烟也未提供给校友带走，“有校友把香烟揣走，我们也不好阻止”。这名负责人还透露，上述烟草图片早在几年前就在网上出现，此后隔一段就被翻出来，有点炒作的意思。他不清楚是谁把图片发上网的。 与郑州轻工业学院的说法类似，河南农业大学相关负责人在接受《河南商报》采访时，也指出所谓“特供烟”是校庆时该校烟草专业自行生产的，未对外销售。河南农业大学在校庆时出现并使用“专用烟”的传统，可追溯到该校90周年校庆时。彼时，河南新郑烟草公司曾生产“河南农业大学九十年校庆”专用烟。 南都记者了解到，两所高校的确都设有烟草专业，负责培养烟草行业人才，并拥有相关实验室。相关信息显示，两所高校均与一些烟草公司有所合作。 相关阅读 网曝清华校庆特供烟每条一万元  清华百年校庆特供烟售价万元(图片来源：华声在线)   据新京报报道，一则“清华大学百年校庆特供烟一万元一条”的微博出现在网上，网友称在湖北某机场商店看到一条售价为一万元的“一品黄鹤楼”香烟，其包装上写有“清华百年校庆特供”字样。【详细】 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大学 山村女孩带盲父上大学 曾因被误解遭暴打(图) 2014/02/13 香港理工大学高层变动 副校长徐林倩丽被开除 2014/02/13 对外经济贸易大学党委书记：国际化人才要有国家意识 2014/02/13 女孩带着失明父亲上大学 ""照顾父母义不容辞"" 2014/02/13 山村女孩带盲父上大学 曾因被误解遭暴打(图) 2014/02/13 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
