<title>2011年湖南公务员考试面试真题解析汇总_新浪教育_新浪网</title> (2011年7月2日湖南省考面试题) [题目]某单位内部幼儿园针对本单位内部职工子女有低于市场价的活动，请你针这种情况做一次调研活动。 【题型分析】 这道面试题属于组织管理类的调研题，观察考生能否合理地组织一次活动。测评要素包括流程意识、管理意识、预案意识、汇报意识等。 这道题来源于现实中的一次调查，调研类的组织管理题是近年来湖南省考的一大热点，考生需重点准备，能够考查考生是否具备站在公务员(微博)的视角和立场，有组织、有管理、合理有序的开展调查活动。 【参考答案】 某单位内部幼儿园针对本单位内部职工子女有低于市场价的活动，针对这种情况，我要做一次调研，我认为这有助与了解单位内部幼儿园的真实情况，因此我会本着求真务实、尽职尽责的原则尽力把这次调查工作做好。我会从以下几个方面开展工作： 第一，我认为，要了解幼儿园是否对本单位内部职工子女低于市场价的活动，可以采取调查问卷以及当面访谈的方式。我会向领导求助，向有过相关经验的老同事求帮，并且与幼儿园的院长、老师以及幼儿家长(微博)交谈，做出一个关于调研的方案。方案包括以下内容：第一，调研所需的物资：例如调查问卷以及访谈需要的问题、录音笔、笔和笔记本等；第二，调研的时间：我认为调研较好的时间是幼儿园放学的时间，这样不仅能与幼儿园教师交谈，也能与前来接幼儿放学的家长交谈。第三，参加调研的人员以及调查对象：我认为参加调研的对象应该是受过专业的调研训练的人员，调查对象包括本单位幼儿家长、外单位幼儿家长、幼儿园教师等。第四，调研的地点：调研的地点应选取在幼儿园附近。第五，本次调研所需要的经费。方案完成后，我会交给领导审批，并根据领导的意见对方案作出调整。为了将方案落到实处，我会将参加调研的人员分为以下职能小组：调查组、后勤组、数据处理组等，做到专人有专事、专人负专责。 第二，在调研过程中，我会全程参与，并保持各个职能小组的联络。如果发生突发情况，我会根据实际情况作出应对措施。我认为，在整个调研的过程中，重点需要注意保证数据的真实有效、权威可靠。为了保证数据的真实可靠，我认为可以做好以下几点：第一，选取合适有代表性的样本，我认为可以采用分层抽样的方式，分别对本单位幼儿家长、外单位幼儿家长以及幼儿教师进行取样。第二，设计合理的调查问卷与访谈的问题，我认为，调查问卷以及访谈的问题数量不宜太多，且要有代表性。第三，对于调查人员与数据处理人员应当进行适当的培训。 第三，在调研活动结束后，我会将调查结果写成书面的材料交给领导，并对整个调研工作的成功与不足之处做出总结，为以后相关的活动提供经验。 【答题误区】 在回答这道题时，考生容易出现以下几个问题： 一是审题不清，答题偏离考查重心。本题考察的内容是对某单位内部幼儿园针对本单位内部职工子女有低于市场价的活动做一次调查，有些考生忽略的关键的要素，答偏题。 二是条理混乱、逻辑不清、拖泥带水。一会说事前的准备活动，一会说事后的总结活动，一会说在调查活动过程中的注意事项。建议考生遵循“活动前、活动中、活动后”的逻辑思路，在答题时进行有序的阐述。 三是答题时没有考虑管理意识，题目中既然说是对对某单位内部幼儿园针对本单位内部职工子女有低于市场价的活动做一次调查，就不太可能一个人完成这项工作。答题过程中要考虑分不同的职能小组，体现出管理意识。 【高分点拨】 这道题属于调研类的组织管理题，考生在分析时要遵循“活动前、活动中、活动后”逻辑思路，在答题时进行有序的阐述。并在整个调查活动中处处注意汇报意识，做到事前向领导请示、事后向领导汇报。 [题目]防汛期间，由于抗洪泄洪形势需要，某村地处之势需要建防洪带急需搬迁到临时住宅地，搬迁等费用由政府承担。假设你是市政府工作人员，现在你现在做一个现场演讲，动员当地群众。 【题型分析】 这道题是演讲类试题。演讲类试题在面试过程中测查的是考生的综合素质，尤其是言语表达能力、应变能力和自我情绪控制能力。一道演讲类面试题完全可以反映出一个考生面试的整体水平。 【参考答案】 各位乡亲父老，大家好！ 我是防汛办的工作人员。乡亲们，我们知道，咱们村地势比较低，往年只要上游决堤，或者下大雨，咱们村肯定会有水灾。今年一直在下雨，抗洪形势严峻，上游水库的水位已经接近警戒线了。我们要知道，一旦超过警戒线，上游水库就要开闸泄洪了。一旦开闸泄洪，我们这里必定受到波及，很有可能还会伤及到生命。因此，为了保证大家的生命财产安全，政府打算在咱们村建一个防洪带，只要有了防洪带，咱们村以后再也不怕河水决堤了，也不会再有洪水了。这可是关系到咱们村每个人的好事啊！ 不过，要建防洪带，乡亲们就要搬出去住一段时间。我们已经为大家在建设了一批临时住宅，临时住宅虽然不豪华，但基础设施还是齐全的，一点也不会比大家家里差。大家只要过去，高高兴兴住几天，就可以回家了。至于大家的房子、大家的地，我向大家保证，大家走的时候是什么样，回来的时候还是怎么样，如果少了什么，我们一定赔偿！ 可能有人要说，那么我们搬了，搬家的钱谁来出啊？这点大家也不用担心，搬家的费用我们来付，绝对不让咱们老百姓自己出一分钱。并且，搬家的时候也会有民兵兄弟们帮助大家搬迁，绝对不会累着大家。大家如果早早搬去临时住宅，政府还会给大家一定的奖励。 乡亲们，抗洪救灾，与每个人息息相关；建立防护带，更是关系到每家每户的安全，希望大家多多配合，同心协力，一起取得抗汛防洪的胜利！ 【答题误区】 在回答这道题时，考生容易出现以下几个问题： 一是没有注意演讲的对象。这道题演讲的对象是当地群众，要用通俗易懂的语言，不能用太过书面化的语言。而建立防洪带和搬迁至临时住宅，都与村民息息相关，因此一定要把建立防洪带和搬迁至临时住宅好处给村民讲清楚，让其免去后顾之忧。 二是没有注意自己的身份。这道题自己身份是市政府工作人员，一定要注意自己的身份。而这道题没有明确到底是什么工作人员，建议考生给自己设定一个易于开展演讲的身份，例如村委书记、村长或者防汛办的工作人员等。 【高分点拨】 这道题是演讲类试题。一道演讲类面试题完全可以反映出一个考生面试的整体水平，但多数考生往往认为演讲类考题较难，不知从何入手，因此，答题时要注意以下两点： 1.注意演讲的对象。针对不同的受众对象，在演讲过程中所使用的演讲语言和语气是不同的。 2.注意演讲内容的结构。演讲的内容可包括：意义、危害、问题、做法等部分。这几个部分的顺序可以任意调换，同时还需要根据不同的主题进行选择。上一页 1 2 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
