<title>2011年福建公务员考试面试真题解析汇总_新浪教育_新浪网</title> (2011年11月15日上午福建省公务员(微博)面试题) 【题目】现在城市交通日益拥堵，一些市出台了机动车“摇号”方式来控制机动车上牌保有量，谈谈你的看法？ 【试题类别】综合分析 【考查要素】对社会热点现象的敏感度以及综合分析能力 【思路点拨】本题是一个典型的社会现象类的综合分析题，考生应该在了解现象的基础之上擅于运用辩证分析方法，提出个人对于此类现象的看法。这类题目提醒考生，一方面要关注社会热点，很多公务员面试题目都是以社会热点为背景的，如果能够熟知，自然能够分析透彻并且提高答题效率；另一方面，考生分析类似现象时应擅于使用辩证的分析方法，查找问题症结，提出解决对策，这样更能思考全面、避免偏激、分析深刻。 【参考答案】 为了解决城市的交通拥堵问题，交管部门不仅在道路的维护和管理上下大力气，而且相关政策措施也接连出台，继北京限号之后，北京、贵阳等城市相继出台了机动车摇号的方式控制机动车上牌保有量，引发了各界人士的众说纷纭，就此现象引发我们理性的思考。 北京、贵阳等城市面对日益严重的交通拥堵问题，实行了摇号购车的方式，在不增加公务车用车指标的同时，控制小客车的无序放车量。通过此项政策，一方面有利于调控小客车数量，保证城市汽车保有量有序增长，便于交管部门的管理和协调家户的机动车拥有数量，另一方面对于城市交通的管理也大有裨益，尤其使城市交通拥堵的现状能够得以缓解。 当然，购车摇号也会随之带来一些列相关问题，如由摇号购车带来的需求与供给之间的不平衡，百姓的买车上牌需求得不到满足；由于存在摇号几率，部分市民长时间摇不上号；无效申请使概率降低；给汽车行业带来的冲击等。 所以，摇号购车是解决交通拥堵的无奈之举，要真正实现交通的便捷和道路的畅通，不能局限于限车，还需多措并举，多管齐下。 首先，完善城市干道网以及快速路网节点，确保公共停车场等交通基础设施配套，加强道路建设，改善交通环境，满足市民交通需求；其次，进一步完善城市交通规划，尤其加强地下交通网、公共交通枢纽场站、人形过街等设施的建设与完善，加快立体交通、公共交通建设，同时加强交通管理水平，鼓励市民公交出行；再次，倡导现代交通理念和文明交通活动，积极发展中小学校车服务系统和鼓励单位开行班车，改善自行车、步行交通系统和驻车换成条件，倡导绿色环保出行；最后，继续完善交通管理体制，明确落实责任，将缓解交通拥堵工作纳入督查和绩效考核内容，从而提高现代交通管理和运输服务水平，创造良好交通环境。 【题目】为提高体育锻炼普及，一些地方把中小学的体育资源，向公众开放，政策落实半年了，领导要你负责一次调查活动，调查这个措施的效果，你如何保证获得信息的真实可靠？ 【试题类别】组织管理 【考查要素】组织、管理、协调能力 【思路点拨】这是一个典型的组织管理题型，主要考查考生如何开展某个具体活动，以及对人、财、物等各种资源进行分配整合的过程，实现组织目标的能力。本题是调查类组织管理题型，考生在回答本题目时应联系调查类活动的特点，注意调查结果的真实性、准确性与全面性，才能够保证调查结果有力与决策的科学制定。 【参考答案】 向群众开放中小学体育锻炼设施资源，有利于提高全民健身意识，形成健康的体魄。对于政策落实的情况进行调查，便于通过对于实际使用状况的了解，为群众提供更加受欢迎的健身场所以及锻炼设施，进一步满足群众的健身需求。 为了组织好此次调查活动，我会提前做好充足的准备工作。在和领导确定此次具体调查的时间节点之后，将调查范围锁定在向公众开放体育设施地点周围，挑选具有调查工作经验的工作人员担任调查员，提前准备好调查问卷等相关物品，及时进行调查工作，获取有效信息。 作为此次调查活动的负责人，我会合理统筹，将调查组的工作人员按片划分，做到专人有专责，提高调查效率。将调查对象主要锁定为开放体育资源学校的相关负责人、周边的群众以及此政策相关制定和监督单位等，通过走访、电话调查、网络调查、问卷等多方方式相结合，保证调查结果的全面性。调查内容不仅包括制定体育资源的开放、管理和维护情况，还会包括群众的使用情况以及群众的其他需求或者与此相关的意见、建议的收集，有助于为政策更好的贯彻和落实提供更多有益的信息，更好满足群众的需求。我也会全程检查和监督，引导调查人员在工作过程中耐心、细致，一方面利于调查对象愿意配合我们的工作，另一方面保证我们能够获得最真实的第一手资料。同时，也会在整个调查工作过程中，帮助调查员解决突发事件或者问题，保证整个调查工作的顺利开展。 调查结束后，我会及时收集和整理调查的相关数据和其他信息，并且就此撰写调查报告，尤其对于现存的问题、困难和群众的相关需求在报告予以体现，并且就此给出自己的一些意见和建议，以供领导在决策时能够有所参考，接下来的工作能够在满足群众需求的同时对我们的工作更加满意。同时，我也会对此次调查活动的组织工作进行总结和反思，保证在以后的类似活动的组织工作能够得到更好地实施。 【题目】有一个群众来办事，你同事由于有事，领导交代你来处理，但是你又没有任何相关的经验，谈谈你会如何处理？ 【试题类别】应急应变之一般类突发事件 【考查要素】应急应变能力、心理调节能力、沟通协调能力。 【思路点拨】题目中设置了公务员日常工作中经常会遇到的一种比较常见的工作场景。考生在回答此题时需要向考官体现出自身不怕困难、积极应对、主动沟通，最终化解困难的能力和勇气。要体现出自身正确的群众观，以为群众办成事为最终目的。因此考生要注意与群众打交道时的态度、方式方法，以及应对突发事件时的积极稳妥的心态、灵巧应变的解决方法。 【参考答案】 群众来单位办事，领导交代我来处理，虽然我没有任何相关的经验，但是还是会尽心尽力想办法为群众办好事、办成事，以构建良好的党群关系，维护好单位在群众心目中的良好形象。 第一，我会热情接待群众，妥善安顿群众，耐心听取群众的困难和诉求，并做认真记录。之后，由于我没有任何相关经验，为了保证事情能够高效地进行解决，我会与有此类工作经验的同事进行联系，详细询问此类问题的解决方法、工作流程和相关要求。 第二，了解了群众问题和相关规定后，我会依据单位制度和政策规定真诚地为群众解决问题。如果群众遇到的事情、反映的问题是属于我们单位管辖范围内的，那么我会根据同事们提供的工作经验和建议，按照程序快速为群众办理相关事务，解决群众问题； 如果群众反映的问题不在我单位管辖范围内，那么我会向群众解释清楚，并耐心告诉群众应该找哪一些行政部门去办理。如果是与我单位经常有工作往来的兄弟单位，我会主动帮助群众联系相关负责人，以尽快帮助群众解决问题； 如果群众反映的问题不符合相关政策规定，我也会耐心细致地为群众讲解相关政策法规，尽力得到群众的谅解和配合。相信经过我的真诚沟通和努力，以及同事和领导们的帮助，群众的问题一定能够得到有效解决。 群众离开后，我会将此次工作内容进行整理，包括群众反映的问题以及我的处理方法和最终的结果，向领导进行汇报，便于领导下一步工作的安排。同时，我会主动地与负责此项事务的同事就自己对于该项工作的一些想法进行沟通和交流，共同进步，更好地为群众服务、为领导分忧。 总之，在整个过程中，我一定要时刻记住自身的工作职责，以维护群众利益，维护单位与群众之间的良好关系，切实为群众解决困难为工作的最终目的。在与群众交流时也要尽量站在群众的立场上去思考问题，只有这样才能得到群众的信任，才能得到群众的支持和配合。上一页 1 2 3 4 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
