<title>2011年青海省公务员考试面试真题解析汇总_新浪教育_新浪网</title> 【题目】你是县里派到村里的工作人员，现在村民因为水田灌溉发生矛盾，你怎么办？ 【题型分析】 本题属于应急应变类试题中的解决问题类。应急应变类试题是设置一个特定情景，要求考生处理其中突发的各种问题和矛盾，以此考查考生处理突发事件与棘手问题的能力。也就是要求考生面对意外事件的压力，能迅速地做出反应，并寻求合适方法，使事件得以妥善解决的能力。考查考生在突发事件下的冷静、理智的素质和宽容、忍耐的心态，测试考生的应变能力、人际沟通能力。本题作为市县级面试题目，紧扣基本工作人员面临的实际情况，设置这一场景，解决好这一问题，将很好地凸显考生解决实际问题的工作能力。 【参考答案】 作为一名国家机关工作人员，要牢记胡锦涛总书记强调的“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”工作理念，群众利益无小事，现在村民因为水田灌溉发生矛盾，我不能熟视无睹，视而不见。此刻不能只有热情而失去理智，我应当保持冷静，积极寻求解决矛盾的方法，使事件暂时平息下来，不影响村民正常的农业生产。 首先，发生矛盾时，我应该耐心地交流情况和意见，要想群众所想，急群众所急，通过沟通，一方面能够了解民情，体察民意，另一方面群众可以向政府表达诉求和利益，提出建议和意见。我应及时与村委会取得联系，同村干部一起在现场安抚村民的焦躁情绪。毕竟，村干部对当地的农业生产状况和村民都相对了解，沟通起来较为有效。在与村民进行有效沟通后，应当开展村民座谈会，详细了解村民之间矛盾产生的根源、具体情况，积极调节，解除误会，相互理解，共同协商出解决办法，共同恢复农田灌溉。 矛盾虽然暂时化解了，但我的工作还没有结束。我应当在事件暂时平息后第一时间将本次事情的起因、经过、结果汇报给上级领导，将群众的利益诉求放映给上级。并对后续工作进行跟踪关注，随时为群众解决问题。 “三农”问题一直是国家和政府工作的重点，农业生产的好坏不仅关系到农民的生存状况和生活水平，也关系到国家的长远发展与社会稳定，是不容小觑的大事件。所以，村委、乡镇应当与县政府及相关水利部门通力合作，加大对农田水利设施的投入，着力解决农村基础设施薄弱的问题。 【答题误区】 在答这道题目时，考生易出现以下问题： 1.分不清事件轻重缓急。相当一部分考生认为产生矛盾的焦点是农田灌溉问题，所以一上手就着手解决水利基础设施问题。这虽然抓住了矛盾的本质和症结，但考生必须清醒地认识首先应当安抚村民的情绪，让农田灌溉得以顺利进行，避免对当地农业生产造成损失。 2.解决问题容易停留在表面，只治标不治本，缺失后续措施考生。相对那些不切实际，一上手就急着解决本质问题的考生；另有一部分考生认为本题只要平息村民间的矛盾，农田灌溉得以顺利进行就算解决问题了。其实这只是暂时的。只要农田水利设施跟不上，下次还有可能出现类似的矛盾，所以要治本，归根结底还需要各级政府及村委通力合作，采取一系列措施加强农业基础设施建设。 【高分点拨】 在解答本题时，要注意当前最为棘手的问题是解决村民之间的具体矛盾，让农田灌溉得以顺利进行，避免给农业上产带来损失。那么，第一步应该是要和村民进行有效沟通，考虑基层工作性质的特殊性，作为县里派到村里的工作人员要和当地村干部一起做好村民工作，共同为群众解决难题。在对村民进行调解时要注意方法得当，可以采用座谈的方式。村民的诉求暂时满足了，但还要看到这并非长久之计，农田水利设备陈旧、紧缺才是矛盾的根源。为了真正解决问题，避免下次再发生类似事件，要及时将事件的原委向上级领导汇报，这样才算是回答了全部问题。 【题目】现在很多地方政府网站形同虚设，你怎么看？ 【题型分析】本题属于结构化面试中的综合分析类题目，具体而言属于综合分析中的社会现象类题型。综合分析类题的测评要素是考察考生能否对问题的本质做出明确、全面、透彻的分析判断。对事物既能从宏观方面总体考虑，又能从微观方面考虑其各个构成部分，同时注意整体之间及各个部分之间内在的有机的联系。综合分析类题不单考察考生的思维能力，即思维的高度、深度和广度，还考察考生的社会责任感，此外，还进一步考察考生解决问题的能力。 政府网站已经成为各级人民政府及其部门发布政府信息、提供在线服务、与公众交流互动的重要平台和窗口，在民主政治建设、提升政府公信力方面发挥着积极作用，但是某些地方政府在运用网站上形同虚设，没有达到网站设立应起到的效果。本题立足热点话题，通过题目解答，考察考生是否具备一个合格公务员(微博)看待问题、思考问题、解决问题时应有的态度、立场和素质。 【参考答案】 政府网站的设立是一项非常好的政策，这样可以加强广大人民群众与政府执政人员的沟通，把民意及时的反映出来，若是群众有什么困难都可以让政府及时了解，同时也可以把政府的方针政策及时的通过网站传递给广大人民群众，是群众和政府加强了解的一个有效的平台。 但是一些地方政府网站形同虚设，没有及时的了解群众疾苦，缺乏和群众的沟通互动，让政府网站形同虚设。这个问题出现的原因是多方面的，首先有些极个别的政府官员为民服务意识淡薄，没有认识到群众意见对提高政府服务能力的重要性；其次民意通道不畅通，部分官员办事效率低下，执政效能差，甚至是一种严重的政府不作为现象，损害了政府的公信力；最后还有地方政府的权责分工不明确，监督管理机制的缺乏，导致政策执行不到位等等。 因此，针对地方政府网站形同虚设这一现象，首先政府官员要端正工作作风，加强党内的学习，开展学习会议；同时要创新工作机制和责任分工机制，把任务落实到具体的官员身上，并且要积极的引导群众进行监督，例如可以通过群众举报热线、电话等形式对官员的工作进行监督，让我们的政府网站为服务型政府的建设做出应有的贡献。 【答题误区】 在回答这道题时，考生容易出现以下问题：片面发挥。有的考生只看到了问题，就一味地将“一些地方政府网站形同虚设”这一问题的影响用足笔墨，喋喋不休地谈论。实际上，这道题的重点在分析这一现象的原因，落脚点在如何解决这一问题，使政府更好地为民服务。 【高分点拨】 按照综合分析题的答题思路，考生首先要保持阳光心态，肯定建立政府网站的美好初衷以及大部分政府网站所起到便民利民的积极作用。之后，再谈一些地方地方政府网站形同虚设所产生恶劣影响。这里要强调是考生要用辩证的思维看待分析问题，即使否定一事物，也不能全盘否定。很多考生针对形同虚设的政府网站大谈特谈其消极影响，这也是不妥的。我们发现问题的目的在于更好地分析问题，从而顺利解决问题。当我们认识了这类网站的本质，就需要着手来分析产生此种现象的主要原因，原因也需要从思想意识、体制机制等多方面进行搜索。最后，需要针对原因给出具体、可行的解决措施。上一页 1 2 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
