<title>2011广东公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年5月11日上午广东省公务员(普通类)面试真题 1.我省举办幸福广东论坛，邀请广大农民参加，如果把前期准备工作交给你做，你怎么做办？ 【参考答案】 我省为了强化工人、农民群众的社会主体地位，切实提高他们的幸福感，举办“幸福广东工人农民论坛”，极大畅通了工人、农民表达意愿的渠道，使他们能够积极地为建设“幸福广东”献言献策。我一定会认真做好前期准备工作，制定完备周密的计划，有条不紊的实施。 第一，我会查找曾经举办过的类似论坛的资料或者询问老员工组织论坛应注意的问题，并做好记录。同时制定好论坛准备工作的安排和计划：包括需要准备的物品清单，要邀请领导的名单、论坛主持人的人选，论坛的时间和地点，论坛的流程等，并做好组织此次论坛的财政预算。 第二，做好此次论坛的宣传工作。通过乡镇村委会黑板报、广播、工作人员下乡发传单等方式向农民朋友们介绍此论坛，并号召大家踊跃报名。同时让参加论坛的农民兄弟想好在论坛上要提问的问题，或是大家普遍关心的问题，并强调参加论坛期间的费用由我们承担。 第三，邀请相关的领导，并确定名单。组织人员写好发言稿，并向领导介绍论坛的流程和农民兄弟普遍关心的问题。在论坛开始之前并做好会场的布置工作。同时把相关组织人员分组，包括安保组，会务组，接待组，服务组等，保证会议顺利进行。 2.某些市采购自行车，供公务员外出办公时用，规定公务员外出办公地点较近时采用自行车作为交通工具，你怎么看？ 【参考答案】 某些市开始采购自行车，倡导公务员骑自行车出门办公，相比较于以往的公务员外出办公必开公车的现象有了很大的进步，是值得提倡的，其所产生的积极影响也是显而易见的。 第一，公务员骑自行车外出办公，将节能环保工作落到实处，付诸行动。由此产生的导向作用和示范效应，对提高全体公民的环保节能意识，乃至对提高文明程度，净化社会风气，都大有裨益。 第二，一些地方政府公务用车费用居高不下，违规用车、公车私用现象屡见不鲜，屡禁不止。这些现象都阻碍了廉洁作风建设，破坏了公务员在人民群众心中的形象。此次推行的骑自行车办公，不仅为下级政府和公务员做出了榜样，也能使普通群众感受到，省直机关公务员艰苦奋斗、求真务实、执政为民的理念。 但是，公务员骑自行车办公在现实生活中还存在一定的现实问题。比如：城市道路要么没有自行车道，要么有限的路面被划作汽车停车位。一些单位对汽车进出敞开大门，自行车要么进不了门，要么没有停放的地方。 要想使这项举措不流于形式，能够长期推广下去，就一定要有适合自行车出行的管理环境，才能实现自行车出行最大化。因此，要推广公务自行车，必须在城市规划、道路规划、配套服务、法规政策上，给自行车一份畅通无阻的法律保障，完善维修、停放等管理服务设施。 3.村里修建图书阅览室，村民们很少去，你觉得是什么原因？怎么解决？ 【参考答案】 村里修建了图书阅览室，这对村民来说无疑是一个福音，它能够给村民提供一定的学习空间和学习的资源，同时也能够在全村营造出爱学习，爱知识的氛围。但村民们很少去，我认为可能主要存在以下几点原因： 第一，村委会对新建图书馆的宣传不够到位，他们有可能根本不知道有新建图书馆一事，或者即使知道但是对图书阅览的具体功能以及开放新政策等不是很了解。 第二，村民自身的重视程度不够。农村消息闭塞，导致农民们的思想和认识具有局限性，所以自认为读书无用。 第三，农村学习氛围不浓，村民没有学习动力。有的村民可能是想去学习，然而由于去阅览室求知的人甚少，没有形成良性的学习氛围，因此那些即使有意向去的人也没有很大的动力去阅览室。 根据以上原因，我认为可以从以下几点加以改进： 第一，通过村里的广播站，村务公开栏等加大对新建图书阅览室的宣传力度，让每个村民都知道这个阅览室，并且了解阅览室的规章制度，读书借书流程等。 第二，可以派专人在阅览室里指导帮助有阅读需求的村民，这样可以让村民们更快的找到适合自己需要的书籍，并且了解相关的知识。 第三，可定期举办增加乡村学习氛围的活动。例如可举办读书探讨大会，学习交流会以及一些评优活动等等。 4.有些父母觉得读书无用，还不如去打工挣钱，都不让孩子去读书，请你劝说父母让孩子上学，你怎么劝说，现场模拟一下。 【参考答案】 各位学生家长： 你们好！ 我是刚到咱们村的一个大学生村官，今天来主要是来看望一下大家。乡亲们最近生活怎么样，有没有什么需要帮助的地方？如果有什么能够帮到的地方我一定会竭尽全力帮助你们，以后生活上有什么问题也可以随时找我。 看到很多老乡家的孩子没有去上学，听说是因为大家感觉读书无用，还不如打工挣钱，是吗？我想如果要是这个原因的话，那么大家的顾虑还是太多了。国家之所以提出九年义务教育，就是因为知识是一个人成长的奠基石，更是一个人、一个民族进步的推动力，知识改变命运是经过证明的真理。而很多人都考大学、考研、考博士，一方面是因为他们对知识有追求，另一方面是因为知识确实让他们感受到了改变自身的力量，上学求知也使很多农村娃走进了大城市，过上了好生活。 我想大家都是望子成龙，望女成凤的，都不希望他们一辈子走不出穷山沟。所以就要相信知识的力量，用知识来改变他们的命运。我想只要大家能够给孩子们一个学习的机会，他们就有出人头地的那一天。 二、2011年5月12日上午广东省公务员(法检类)面试真题 1.你考入某司法机关，被调到某部门工作，但从事的工作非常琐碎，不能发挥专业所长，你怎么看？ 【参考答案】 作为新入职的员工，一定要端正心态，积极认真地面对所有的工作。如果碰到题中所说的情况，我觉得可以理解，我要放平心态，继续坚持干好领导交待的所有琐碎的工作。 第一，刚进入一个新单位，我对单位里的工作流程和内容不熟悉，领导和同事也不了解我的工作能力和专业特长，他们先安排我干琐碎的小事其实是有益的，这既能让我迅速了解工作流程，同时也能通过小事了解我的工作能力。因此我应该端正心态，认真对待这些琐碎的事，努力把工作做好，争取在琐碎的工作中学习提高。让领导和同事们看到我认真的工作态度和勤恳的工作作风。 第二，在平常的工作中，要积极主动和领导和同事进行沟通交流，努力向有经验的老同志和领导学习，积累工作经验，不断提高自己的工作能力和业务素质。 我相信，只要我认真对待工作，领导一定会逐渐发现我的特长，并给我安排合适的工作任务，让我真正发挥所长，为单位的发展贡献一份力量。 2.有人说法官的品质比业务能力重要，你怎么看？ 【参考答案】 对于一个法官来说，必须具备优良的品质和过硬的业务能力，二者缺一不可。题目中过于强调品质的重要性，因此这种说法是片面的。 一方面，品质代表一个人的道德与品行，品质影响着行为。一个法官如果没有良好的品质，就不能准确把握案件的是与非。在“权与法”、“情与法”、“钱与法”、“色与法”之间就会选择错误，就会导致错案发生。从而损害当事人权益、损害国家法律的尊严。 另一方面，良好的业务素质要求法官具有较高的法学理论和法律知识水平，具有较高的审判技能、技巧，高超的庭审驾驭能力，较高的处理应急事件的能力，较为丰富的审判实践经验，较高的分析、判断、解决问题的能力等。如果一个不具有上述业务能力而仅仅具有高尚品质的法官，那么其案件办理能力就会大打折扣。因为这些水平和能力是严格执法、依法办案的必然要求。 因此，品质与业务素质对于法官来说同等重要，我们不能偏重一个而忽略另一个，二者缺一不可。而作为一个法官应当加强道德修养，遵纪守法，遵守社会公德，养成良好的品行。只有这样，才能树立起法官良好的形象，使群众信任法官。与此同时，作为一个法官也应谦虚好学，谨言慎行，不断总结、积累审判实践经验、不断提高自己的业务能力。 3.省法院打算到基层法院进行民事诉讼法修改的调研活动，基层法院领导要求你负责活动的前期筹备工作，你怎么准备？ 【参考答案】 民事诉讼法修改情况与依法治国进程以及彰显我国法治进步水平的高度息息相关，因此省法院打算到基层法院进行民事诉讼法修改的调研具有重要的意义，作为基层法院的活动前期筹备工作负责人，我打算从以下几个方面来准备。 第一，与省法院调研员取得联系。确定省法院调研人员调研的时间，调研人数、性别、职务，调研的时间跨度，以根据具体情况安排食宿以及相关布置与接待工作。 第二，策划接待省法院来调研的方案。主要包括接待人员、参加调研的与会领导、调研地点并布置调研会议室等等，以使调研活动能够更周密、更顺利的开展。 第三，筹备好省法院来调研时需要的相关物品。主要包括相关资料的准备，视频等电子设备的调试，以及所需相关物品的采购工作。 第四，省法院人员调研之前，在基层内部开展民事诉讼法修改的宣传活动。可以开展关于民事诉讼法的探讨，对是否修改民事诉讼法以及要修改哪些部分进行探讨并整理成文字，以便省法院来调研时能够更加具有针对性，能够节省时间、提高调研效率。 第五，可选取具有代表性的民众来参加省法院的调研活动，以便给民事诉讼法修改提供一定的意见和建议。 虽然我负责的是前期的筹备工作，但是我认为一个好的筹备工作正是保证调研活动顺利开展的基础，因此我会本着利于民事诉讼法修改的基本目标来做好前期的筹备工作，让领导放心，让上级满意，让群众高兴。 4.法院作出一个强制执行的生效判决，你是执行局的法官，你在执行的过程中被执行人不但不配合你执行，而且还纠结了一批亲属阻碍你执法，你怎样劝他？请现场模拟。 【参考答案】 这位同志： 您好！ 我是本法院执行局的法官，我很理解你此刻的心情，我也知道你现在情绪很激动，对法院的强制执行表示不满，但是有什么问题我希望我们能够通过平和的方式来解决，而不是聚集亲属来阻碍执法。 我来的目的是为了执行好法院的判决，同时也希望你能够保持冷静，积极对待法院的判决，先让亲属们都回去吧，这不是解决问题的办法，法院之所以这么判决有其合理之处，我想您可能是对其中的细节不是很了解或是对判决为什么这么执行存在着疑惑或是理解不到位的地方，这不要紧，我们可以给你耐心的讲解一下此判决之所以变为强制执行的原因。你有什么不满或是认为不合理的地方也可以跟我反映，我们会就你的问题给与回复，也请你放心，法院是本着公平、公正、公开的原则做事的，不冤枉任何一个好人，也不会偏袒某一方而做出不合理的判决，所以希望你相信法院的判决。 法院强制执行，是保障“社会和谐”的“最后一道防线”。同时我也希望你能够理解我，配合我的工作。 谢谢！ 三、2011年5月13日上午广东省公务员(普通类)面试真题 1.城市要划定合法经营区给流动摊位摆放，由你负责选址，前期如何准备？ 【参考答案】 一个城市良好的面貌需要科学合理的规划，城市要划定合法经营区，不仅有利于对流动摊位进行规范化管理，还能形成良性的商业竞争，为消费者提供放心的消费环境。作为负责人，我会始终贯彻“以人为本”的理念，从以下几方面开展前期的筹备工作。 第一，组织相关工作人员对人员密集区以及周边环境的情况进行调查，初步拟定几个可以选择的地址。 第二，要注意前期的宣传动员工作。组织召开商贩大会，邀请所在区域的流动摊贩参加会议，传达相关的文件精神，让商贩们知道政府设置合法经营区域的目的和意义，让其做好准备工作。同时，利用电视、报纸、网络等新闻媒体发布政府此次有关选址的新闻，希望大家能够提出宝贵意见。之后，进行网络及现场投票，评选标准要充分参考居民、商贩的意愿性及其合理性。 第三，根据评选结果制定初步选址方案，包括经营区域的选定、进入合法经营区域的资格条件、相关的配套设施设置、管理部门的设置等等，报领导批示，根据领导的意见，修改和完善方案。 在前期筹备过程中会有新问题不断的出现，要及时请示领导，找出解决措施。我相信，通过以上的努力，一定会为这次筹划工作的圆满完成打下坚实的基础。 2.政府为了使高三学子专心复习，关闭全市所有的网吧，你怎么看？ 【参考答案】 近几年来，网吧成为未成年人经常光顾的场所，不仅影响他们的学习，还容易滋生犯罪。当地政府为了使高三学生专心复习关闭全市所有网吧，这一做法的初衷是好的，为了给高三学生营造一个良好的复习环境，但关闭所有网吧这种“一刀切”的做法还是欠妥当的，其负面影响非常明显。 第一，给持有网吧营业执照的网吧业主们造成巨大损失，给社会上真正想要通过网吧来获得信息和娱乐的人们带来了不便，破坏了正常的社会秩序。 第二，仅仅以让高三学子们好好复习的理由要求所有网吧停业，违背了依法行政的理念，反而是授人以柄，给人们留下政府做事没有条理、不讲道理的不良印象。 第三，这种突击型的行政处理办法只能起到一时的作用，虽然见效快，但极容易反弹，关闭解决不了根本问题。 真正处理好网吧对高三学子们的影响，让高三学子们能够专心复习，应该采取更有效的解决方式。 第一，组织人员到各个网吧进行巡逻蹲点，监督各个网吧严格执行“未满18岁不得进入”的规定，对于不遵守规定的网吧按要求罚款、停业整顿的处罚，从而让所有网吧经营者自觉遵守规定。 第二，建立网吧管理的长效机制，如定期巡查、定期汇报等，以公正严明的手段，打击所有黑网吧、非法网吧，奖励严格遵守法律制度的网吧，从而达到长期规范本市网吧管理秩序的目的。 总之，我们现在正在建设法治政府、服务型政府，那么政府应该从规范自身的行为做起，严格做到依法行政。 3.一些机构贩卖个人资料，请谈谈原因及对策。 【参考答案】 保护个人信息既是宪法保护公民个人隐私的具体表现，也是现代文明社会对社会公德的要求。一些机构贩卖他人个人资料的行为，违反了法律规定，更违背了社会公德，应该受到严厉的打击。但是现实生活中，这种出卖他人隐私的现象时有发生，我觉得其原因主要有三点。 第一，个人信息缺乏有力的法律保护。我国现有涉及个人信息保护的法律规定，不仅缺乏可操作性，而且比较零散、缺乏系统性，同时还存在保护范围狭窄，缺乏统一主管机构等不足，难以起到实际的保护作用。 第二，这些出卖他人信息的机构法律意识淡薄，公德修养不够，唯利是图，完全没有考虑到可能对这些个人资料所有者造成的伤害和影响。 第三，个人维护隐私的意识不够，虽然很多人的信息都被泄露过，也受到一些影响，但还是没有认识到要维护这一基本权利。 要解决个人信息泄漏严重的问题，可以从以下几个方面着手： 第一，加快相关法律的立法进程，尽快做好个人信息的界定、执法机构的责任范围、权力边界、执法限度、执法要求，以及法律责任、制裁标准等，从法律层面上给予强有力的支持。 第二，加强宣传力度，让个人信息受保护作为个人的基本权利深入人心。 第三，加大对贩卖个人资料行为的打击力度，一方面要约束政府行为，让政府相关机构带头遵守相关条例，另一方面就是规范市场主体，让其严格遵守法律法规。 总之，个人信息泄漏现象很多，我们要打击这种将个人信息用于商业目的的行为，保护公民的个人隐私权。 4.为了建设幸福社区，准备建设健身房，阅览室等基础设施，请群众来开会，提建议。但是群众反映冷淡，发言不积极，你怎么鼓励他们发言？请现场模拟一下。 【参考答案】 大家好： 我是咱们这次建设幸福社区组委会的负责人，会议开了这么长时间了，大家有没有发现一个问题啊，我们的会场太安静了，可能是大家还不了解建设幸福社区的重要性吧，我先来说两句。 建设幸福社区，是咱市里提出的一项活动，是想通过社区的建设，来推动咱们全市的发展。我们社区这次很荣幸被选为试点，市政府给了咱们极大的支持，最终咱们建设的成果也是需要接受检阅的，希望大家能够抓住这次机会，让咱们社区赢得那份荣誉。 有句话说的好，“健康生活你我他，幸福社区靠大家”，建设健身房、阅览室，正是为了大家的健康生活，幸福生活。社区是大家的社区，只有合大家之力，才能让咱们的社区建设得更加漂亮。所以，把大家请来，就是希望大家能够为我们的这次建设提出好的建议来，只要有想法，就可以提出来好好讨论讨论。我相信，一人计短，百人计长，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，凭咱们这么多人的智慧，肯定能够讨论出一个好的策略来的。 我就说到这里了，咱们现在开始讨论吧，哪位同志先来给大家开个头啊？    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
