<title>2011浙江公务员考试面试真题及参考答案_新浪教育_新浪网</title> 一、2011年4月23号上午浙江省公务员考试面试真题 海洋经济材料题 第一段讲建设海洋区域，给数据； 第二段是国家重视浙江海洋区域经济建设。 1. 浙江海洋经济上升到国家战略有什么意义？ 【参考答案】 1、浙江省大力发展海洋经济，将为我国经济寻找新的发展空间，转变经济发展模式提供试验区和示范作用。 2、浙江省大力发展海洋经济符合世界的潮流，海洋强则国家强，海洋兴则民族兴。 3、大力发展海洋经济是浙江省突破经济发展瓶颈，实现转型升级的内在需求。 4、浙江省发展海洋经济具有得天独厚的天然优势。 5、浙江省发展海洋经济上升到国家战略层面，有利于浙江省争取到国家更多的政策，资金的扶持，为浙江省更好更快的发展海洋经济锦上添花。 但是我们也要注意到， 浙江已基本建成海洋经济大省，但离强省还有较大距离，一是海洋生产总值约为广东、山东、上海的1/2,与海洋资源大省地位还不符；二是海洋产业结构还不健全，海洋战略性新兴产业发展相对不足；三是与山东、上海等省市相比，浙江海洋科技实力较弱，人才还较少；四是海洋生态环境保护近年来有所改善，但形势仍然严峻。对此，我们要有清醒的认识。 2. 关于海洋经济的专家座谈，怎么组织？ 【参考答案】 如果让我来组织这个座谈会，我会按照以下步骤来做； 第一，了解有关海洋经济的专家学者情况。 第二，确定好座谈会的内容和流程，谁主持谁发言，发言的顺序等。 第三，事先与确定与会的专家学者联系沟通，在座谈会前整理好，审定好各位专家的发言稿，有问题的委婉建议其进行修改，编印成册，开会时下发给与会专家和嘉宾，供他们参考和学习。 第四，座谈会开始前，确定合适的场地，采购座谈会所需的各类物品。 第五，我会邀请浙江省媒体来参与报道此事。 第六，座谈会期间，控制好现场气氛，主持好这次座谈会。同时，请其他同事在现场拍一些照片，录制一些视屏资料。 第七，座谈会结束后，我会就座谈会的全程写一份工作记录。 3. 招商引智，面对投资商，请现场介绍。 【参考答案】 尊敬的各位企业家朋友： 你们好！ 感谢诸位对我市的关注、厚爱和支持，谨此代表市委市政府热忱欢迎你们到我市投资兴业。 我市位于浙江省的沿海区域，拥有近百年的商业发展历史，具有超强的商贸集聚和辐射功能，已成为浙江沿海经济发展的的核心区，是众多商家投资兴业、创造财富的首选之地。 我市的软实力优势十分突出，教育、科技、卫生、文化等社会事业均达到全省乃至全国一流发展水平，汇集了大批高级专业人才和高技能产业人群，显示了人才与知识密集的优势。此外，我市人居环境十分优越。能够感受到浓厚的文化和生活氛围。 为实现区域经济又快又好发展，我市全面实施并拉开了全方位发展战略格局，首先我市在外贸和出口加工业已经具有较强的优势，其次我市当前重点发展服务业、金融业和第三产业，将建成辐射东南沿海的商贸中心、生产要素配置中心、总部企业中心，进入全国经济强市、文明城市、和谐城市。 围绕重点区域的规划建设，我们精心筛选推出了50个开发地块，为您提供投资我市的历史机遇和创业平台。这些地块都是我市的绝版地块，具有极大的发展潜力和增值空间。希望各位朋友抓住机遇，果断决策，实现你们的梦想。如果您选择了我们，到我市投资，您就选择了成功，您就会获得丰厚的回报。作为地方政府，我们将全力营造亲商、爱商、重商的社会氛围，不遗余力地支持你们，努力提供快捷高效的各项服务，千方百计为您提供一流的投资环境。 最后我代表我市500万人民，真诚欢迎各位朋友的到来！ 二、2011年4月23号下午浙江省公务员考试面试真题 1. 谈谈你对慈善事业的看法。 【参考答案】 首先，慈善事业是经济发展取得一定成就后精神文明建设重要内容，是国民素质提高的反映。同时，慈善事业也是社会财富再分配的一种方式，有利于促进社会公平。当今社会要大力发展慈善事业。 其次，发展慈善事业要从教育和政策两个方面着手。以教育的形式来鼓励慈善，以政策和立法来规范慈善。 最后，对慈善也要有正确的认识，慈善是一种精神引导而不是强制要，发展慈善事业的同时要防止“伪慈善”和“被慈善”的发生。 2. 调查捐款活动实施效果。 【参考答案】 调查的内容：捐款数额，捐款渠道，捐款使用效果 调查的对象：捐款活动的组织方，捐款等级表，受助者 调查方式：与捐款活动的组织方进行积极沟通，了解捐款活动的来龙去脉和受助人的分布情况。根据前期了解内容选择合适的受助者并且与其做好前期沟通进行电话调查或者走访调查。查阅全款的登记册，调查数额和渠道。最后行程调查报告上报单位。 3.作为某慈善组织的负责人请对捐助者说一段话，捐助对象是白血病儿童患者。 【参考答案】 大家好！ 大家的爱心让我非常感动。我想得到帮助的孩子们也会感激你们。你们的爱心会让很多孩子的脸上重新绽放笑容，你们的爱心也会唤起别人的爱心。 每个人都有拥有健康享受生活的权利。但是，当我们沐浴在清晨的阳光里时，可能从没有想过还有这样一群孩子，他们要把每一清晨都变成生命里的宝贝珍藏起来，把每一缕阳光都剪下来，折成自己心爱玩具，放进记忆的橱柜。时间对它们来说，如此珍贵，阳光对他们来说又如此奢侈。他们有着和我们一样对生命的向往，一样对美好生活的向往。但是，站在 他们身后的却是能够吞噬这一切的病魔。只有你们的爱心才能够留住这些稚嫩的身影，才能够纯真的笑容在阳光下绽放。 就在今天，让我们伸出自己的双手，尽我们的能力来挽留这些白血病的患儿。今天可能有人付出的是金钱，有人付出的受之于父母的骨髓，但这些都是您对这些孩子的爱。 我们会将今天的善款用于我省三千名白血病患儿的治疗上。所有的款项运作都会在有关部门的监督之下进行。并且我们与会及时的通过各种渠道向在座的各位和整个社会通报善款的使用情况，欢迎大家监督我们，也请大家相信我们。 让我们用爱织成一片温暖的阳光，用爱托起孩子心中永不落的太阳。 三、2011年4月24号上午浙江省公务员考试面试真题 材料题，油价突破8元等等，油价上涨的情况！ 问题： 1. 油价上涨对社会的影响。 【参考答案】 油价上涨是个全球问题 油价补贴不利于社会公平 油价上涨反倒有助于推动能源节约 会同比带动新能源概念走俏 导致玉米(乙醇汽油)价格与原油期货的炒作走势吻合 推动肉价上涨 产生输入性通胀 由于连续干旱 中国因素会成为国际市场新一轮炒作的借口 期货价格走势影响现货市场 导致国内CPI受影响而出现波动 新的价格形成机制应该尽量缩短调价周期，使商人难以根据预期进行投机，同时需要把国内供需关系综合考虑进去，避免出现内外脱节的情况。此外，应该是严格测算，及时发布指令，不要通过审批。 虽然此次调价处于市场预期，但是由于9月CPI同比上涨3.6%，并创下近23个月以来的新高，在这种背景下，上调油价将加大居民对通货膨胀预期的心理压力。 不合理的成品油价上调，无疑会削弱反通胀政策的效力。而民众在成品油上增加支出，并不是扩大消费，而是让更多的财富流向垄断企业，从而进一步增加了经济结构和国民财富分配结构的失衡。上述问题恰恰也正是十二五期间中国社会要重点解决的问题。 2. 油价上涨对社会影响比较大，组织一个调研，并在一个月内提交调研报告。 【参考答案】 既然要在一个月内提交，一定控制好时间节点，合理安排时间 调查方式：普通群众 生活状态 抽样随机的问卷调查 市场价格的走访调查 3. 油价上涨，各方如何应对？ 【答题要点】 政府调整居民心理预期，公布油价定价机制，合理充分有力解释，适时调整定价机制，采取行政措施稳定物价。 四、2011年4月23号上午浙江省优秀村干部面试试题 1、有大学生村官到你村工作，让你负责传帮带，你怎么做？ 【参考答案】 大学生村官到农村工作，可以充分利用其自身的理论知识优势给农村带来活力，有利于基层工作开展。作为一名老同事，我有责任将自身的工作经验教与他，使得他能够尽快融入基层工作环境，发挥自身优势，做好传帮带工作。 首先我会与大学生村官进行谈心，使其能够充分了解农村环境的艰苦，了解开展基层工作的难处，做好充分的心理准备。同时我会了解大学生村官的自身特点，包括专业、特长及性格等，为其未来的发展指明方向。 其次我会告知大学生村官工作的主要内容，带其熟知工作环境，把相应的农村工作资料和农村基本情况交给大学生村官，并运用我的工作经验指导他，使其能够迅速熟悉工作环境，尽快上手，摆脱对工作的不适应感，融入到村委会的大家庭。 再次，我会在工作中生活中悉心关怀大学生村官，为其营造良好的工作生活环境。积极了解大学生村官在工作上和生活中的困难，尽力帮助他。多与大学生村官进行农村工作体会和工作方法的交流与探讨，并带其进入农户家庭，使其能够了解民情民意，培养其真正把农民的事情放在心上的意识。 最后，在大学生村官对农村环境熟知了解的基础上，引导大学生村官积极发挥自身的特长与优势，发挥创新意识，充分为农村创造财富，为农民找到发财致富之路。 我相信经过我的传帮带工作，大学生村干能够充分适应农村环境，发挥其新鲜血液的作用，为基层工作开展做出贡献。 2、村里有100万元钱的集体资产，你如何处理？ 【参考答案】 集体资产是村民集体所有的资产，充分利用好集体资产，对发展本村经济，保障村民利益有重要意义。对于这100万的集体资产，我会结合本村实际情况充分合理的利用，为本村的发展开辟一条新路。 首先我会充分调查了解本村的村情，包括三个方面：通过与村委会的配合协作，一是了解本村的地理位置、地貌、农作物种类及产出情况、特产等，二是了解本村的公共服务设施的详细情况，包括公共设施有无破损，是否还缺乏相应的基础设施等，三是了解本村的困难住户、低收入家庭的数量及相应情况，以便对集体资产的利用做好前期的准备。 其次我会成立集体资产管理委员会，将集体资产分为三部分加以合理利用，并对集体资产的运用进行监督管理。通过广泛的调查了解村民对集体资产的使用是否有合理建议，管理委员会会结合村里的实际情况拿出部分集体资产发展适合的经营项目，使得集体资产能够不断发展和壮大，为村里公共服务和资助困难群众提供资金支持。 再次，我会与委员会经过充分的讨论，合理运用部分集体资产为村里提供完善的公共服务，方便群众生产生活。另外，对于村里的困难住户和低收入家庭，为其提供相应的补贴，保障其基本生活，在发展项目的时候为其提供相应的就业机会，提高其收入水平，充分享受集体资产的发展成果。 我相信，通过合理的利用集体资产，必将为村民带来更多的利益，使得本村能有更好的发展前景。 3、村里要发展一个果园，要到邻村征地，邻村群众有意见，你怎么做？ 【参考答案】 发展果园对于发展本村的经济，提高村民的收入水平有重要意义。发展果园要到邻村征地，邻村群众有意见，我会本着原则性与灵活性结合的原则，平息群众意见，将此事处理好。 首先我会深入邻村了解群众有意见的原因。通过与邻村村委会的配合，召开部分村民代表会议，通过座谈的形式充分了解群众的意见，收集第一手资料。 其次我会根据不同的意见制定不同的解决方案。如果是因为村民对征地补偿方案有误解，我会以公告的形式向邻村群众作出详细解释，消除误解；如果是因为邻村群众对补偿金额不满，我会向群众解释政府的征地政策，根据村民提出的合理意见对征地补偿方案进行修改和补充，满足群众的合理化要求；如果是因为补偿资金没有发放到位，我会督促相应责任人员将补偿资金及时发放，并向群众进行真诚的道歉；如果是被征用土地的村民安置出现问题，我会积极配合当地村委，根据不同村民的实际困难，做好安置工作。相信经过我的妥善处理，会平息群众的不满，将此次征地工作顺利进行下去。 最后，我会将此次解决问题的方法进行总结，为以后工作提供借鉴。上一页 1 2 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
