" <title>GRE考试和英语专八比较哪个更难？_网易教育</title> GRE考试和英语专八比较哪个更难？ 2014-03-18 14:02:46 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE考试和英语专八比较哪个更难？这个问题很多同学都会问到，特别是英语专业的学生，本身过了专八考试，想考GRE，难度如何？该如何复习呢？       其实这两种考试的标准并不相同，考察的方向也不尽相同，所以，这两种考试如果对比难易程度的话，并不十分适合。下面百利天下出国考试为大家分析一下新GRE考试难度。       首先新GRE考试是一门英语考试，但是只是形式上的英语考试，本质上它和其它所有的英语考试有着天壤之别。大家不要忘了新GRE考试是美国研究生入学考试，是为了检验一个本科生有没有能力进入研究生院进行深造。       因此新GRE考试是一种能力的考试，是对一种思考，创新等科研所必须的综合能力的检验，只不过它是美国这样一个英语国家的考试，所以就是所谓的形式上的英语考试。       新GRE考试词汇量要求就要高于英语专八，即使考过英语专八的同学，也要在词汇量方面，进行巩固与加强，才能将新GRE考试拿下。对比新GRE考试难度和专八难度则不好比较，有重点的复习是关键。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 考试 英语专八 英语考试 GRE阅读考试解题思路逻辑分析 2014/03/18 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014/03/14 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 如何撰写法律类的新GRE作文 2014/03/13 GRE填空常见关系连接词和解题策略技巧 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>GRE考试和英语专八比较哪个更难？_网易教育</title> GRE考试和英语专八比较哪个更难？ 2014-03-18 14:02:46 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE考试和英语专八比较哪个更难？这个问题很多同学都会问到，特别是英语专业的学生，本身过了专八考试，想考GRE，难度如何？该如何复习呢？       其实这两种考试的标准并不相同，考察的方向也不尽相同，所以，这两种考试如果对比难易程度的话，并不十分适合。下面百利天下出国考试为大家分析一下新GRE考试难度。       首先新GRE考试是一门英语考试，但是只是形式上的英语考试，本质上它和其它所有的英语考试有着天壤之别。大家不要忘了新GRE考试是美国研究生入学考试，是为了检验一个本科生有没有能力进入研究生院进行深造。       因此新GRE考试是一种能力的考试，是对一种思考，创新等科研所必须的综合能力的检验，只不过它是美国这样一个英语国家的考试，所以就是所谓的形式上的英语考试。       新GRE考试词汇量要求就要高于英语专八，即使考过英语专八的同学，也要在词汇量方面，进行巩固与加强，才能将新GRE考试拿下。对比新GRE考试难度和专八难度则不好比较，有重点的复习是关键。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 考试 英语专八 英语考试 GRE阅读考试解题思路逻辑分析 2014/03/18 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014/03/14 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 如何撰写法律类的新GRE作文 2014/03/13 GRE填空常见关系连接词和解题策略技巧 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
