 第一题：材料2中徐永光和陈光标分别提到“慈善的暴力行为”和“暴力慈善”。请结合材料2谈谈两者有什么不同，要求不超过150字。(20分) 【中公教育思路点拨】 通过阅读题干可知，本题是一道综合分析题。题目要求说明徐永光“慈善的暴力行为”和陈光标“暴力慈善”两者的不同，实质要求对两个词汇进行比较分析。仔细阅读给定资料2，可以从这两个词汇的出处中分析出它们的本质含义。 “慈善的暴力行为”这个词来源于徐永光的一句话“这是一种慈善的暴力行为。陈光标式慈善是一种给慈善的倒退。”在这句话中，“慈善的暴力行为”被用来形容陈光标这种只在乎物质救济，不尊重或忽视受捐赠者心理感受的作秀式的慈善行为。 “暴力慈善”这个词出自陈光标的一句话“‘暴力慈善’这个定位非常好。因为当前中国慈善事业的大发展，必须要用“大暴力”去推动，用暴力慈善才能推动慈善事业大幅度地进步。”在这句话中，暴力慈善被理解为只有高调的捐款行为才能推动慈善事业，实际是陈光标在故意曲解徐永光的意思，通过文字游戏来掩盖自己以慈善为商业作秀的实质。 最后对以上材料信息进行加工整合，分析出两者的不同即可。 【中公教育参考答案】 “慈善的暴力行为”是指一种以牺牲受赠人的尊严来获得自己的满足的慈善作秀，是一种社会慈善事业发展的倒退；而“暴力慈善”在这里是指只有用高调的捐款行为才能刺激中国的富人，才能推动慈善事业大幅度地进步。前者是对陈光标举钱合照的批判和讽刺，后者则是故意混淆词汇主语来为自己商业作秀行为开脱。 第二题：请认真分析材料1―5，针对目前我国企业家和明星的个人慈善活动中面临的主要问题提出解决建议，要求不超过350字。(30分) 【中公教育思路点拨】 本题是提出对策类试题，主要考查考生的解决问题能力。 通过审题可知，本题的作答范围是“资料1-5”，作答对象是“针对目前我国企业家和明星的个人慈善活动中面临的主要问题”，作答任务是“提出解决建议”，作答条件是“不超过350字”。 给定资料1中举了福耀集团董事长曹德旺捐款的例子，从侧面反映了我国慈善基金会的执行力存在问题，由此可以推出一条对策：要加强对慈善机构和资金的监管，实施全程监管、实时监管，严格问责制度。 给定资料2通过中国“首善”的陈光标的“暴力慈善”事例，指出我国个人慈善活动的存在慈善意愿不强、不尊重捐助者等问题，由问题可反推出对策：要加强慈善宣传，提高慈善事业的影响力，同时在慈善过程中要充分尊重捐助者，避免“慈善的暴力行为”。 给定资料3通过中国“首善”的陈光标落选“中国慈善排行榜”这一事例，反映出我国个人慈善活动中存在制度漏洞、立法缺失等过程，由问题反推出对策：要加强慈善制度建设，形成专门的认定和评估机构；完善慈善立法，明确政府权力和民众权利边界，建立健全慈善事业的进入、监管、监督等完整法律框架尚，确保公众的参与权和知情权。 给定资料4和5通过深圳“壹基金”建立过程，从侧面反映我国个人慈善还存着体制障碍，由此可反推出对策：创新慈善管理体制。 将以上对策进行加工整合即可形成本题答案。 【中公教育参考答案】 针对目前我国企业家和明星的个人慈善活动中面临的主要问题，提出以下解决建议： 一是加强慈善宣传，提高慈善事业的影响力，使更多的个人积极参与到慈善事业中来，同时要注意慈善的方式，充分尊重捐助者，避免出现“暴力慈善”情况。 二是切实加强对慈善机构和资金的监管，进一步建立健全监督机制，建立规范、公开的财务管理制度和信息披露制度，全过程监控慈善资金的运作。 三是加强慈善制度建设，形成专门的认定机构和评估机构，避免部分捐赠不到位或假借慈善之名为自己获取商业利益等情况的发生。 四是完善发展慈善事业的相关法律、法规，明确政府权力和民众权利边界，建立健全慈善事业的进入、评估、监管、等完整法律框架，并保证公众的参与权、知情权。 五是创新慈善事业管理体制，降低慈善登记门槛，建立涵盖所有慈善组织的登记制，使民间慈善组织身份合法化。 第三题：请根据材料，围绕“推动中国慈善和社会公益事业”的主题，写一篇议论文，要求不超过1500字。(50分) 【中公教育思路点拨】 题干限定了文章主题――推动中国慈善和社会公益事业，这就要求考生要紧紧围绕“推动中国慈善和社会公益事业”来写。但需要注意的是文章的立意不可过于微观，如从慈善事业的法制建设或监管手段等小角度去谈，而要从中国慈善和社会公益事业的整体上去把握，体现对我国慈善和社会公益事业的推动作用。 文章要求写一篇议论文，考生可以根据自己的喜好写成一篇政论文或策论文。考生可以论证分析发展中国慈善和社会公益事业的积极意义，将其写成一篇政论文；也可主要论述如何推动中国慈善和社会公益事业的发展，按照提出问题――分析问题――解决问题的框架写成一篇策论文。关于对策的提出，文中有大量对策可以引用，例如给定资料1中曹德旺对善款的“苛刻”管理和发放，给定资料6中完善慈善事业法制建设等做法，都可以加以修改和补充运用于文章当中。 在文章论证的过程中，考生可以援引材料中的实例，精要概括、充分利用，以增强论证的说服力。考生还可以调用知识储备，引用关于慈善事业的名言警句或是关于慈善事业发展的党和政府政策，在提高文章的可读性和艺术性的同时，使得论证更充分。 【参考范文】 公益天下 大爱无疆 ――多措并举推动我国慈善和公共事业的发展 党的十六届四中全会提出要“健全社会保险、社会救助、社会福利和慈善事业相衔接的社会保障体系”。温家宝总理在全国人民代表大会十届三次会议《政府工作报告》中明确提出要“支持发展慈善事业”。慈善事业已成为建立和完善社会保障体系的重要组成部分和构建和谐社会不可或缺的重要基石，面临新的、前所未有的历史发展机遇期。发展慈善事业，促进社会和谐是新时代的强烈呼声。 近年来，我国慈善事业取得了巨大进步。2008年汶川地震在全国掀起了一场做慈善公益的浪潮。2010年玉树地震更是把慈善公益事业推到了另一个高潮。当我们面对大灾之时，更是让全世界屡屡见识了中华民族的无疆大爱，也让我们认识了许许多多的慈善明星，并为他们的善举而感动。然而，在感动之余，我们也应看到，我国现代慈善事业的发展水平较之发达国家却相去甚远。为了推动我国慈善和公益事业的发展，需要从制度、文化、管理等方面努力推进。 加快制度建设，创造良好的法治环境。我国慈善机构欠发达，慈善事业发展滞后，根本的原因在于有关慈善事业的法制体系尚欠完备。这种法制制度的缺陷造成慈善机构的数量发展缓慢，慈善组织的活动缺乏法律规范，广大民众对慈善事业缺少了解。因此，加快慈善事业法制建设，在我国不仅具有其必要性与重要性，更有其紧迫性。当前《慈善事业法》的修订，是促进和规范我国慈善事业发展，将其纳入法制化轨道成为一个必然选择。 弘扬慈善文化，营造良好的慈善氛围。慈善事业是一项社会公益事业，它的发展需要公民慈善意识和社会慈善价值观的支撑，更需要宣传的引导和各级领导的参与及推动。社会组织应该创新慈善救助理念。慈善工作不仅仅是物质的援助和救济，更多的是宣传慈善观念，在全社会倡导相互关爱、守望相助、敬老爱幼、助人为乐的道德风尚，塑造一个人人乐善好施的社会环境，从根本上使受困人解决困难。 规范资金管理，提高慈善事业公信度。公信度是慈善组织的生命线。严格、科学、规范的内部管理，是慈善组织的资源动员能力的保证。应不断完善组织机构建设，以透明、效率、规范为原则，着力加强规章制度、组织机构、救助项目、摸底调查等基础性工作，完善慈善组织的内部监控和管理制度。及时无误地向社会公布接受捐赠款物的数量及使用情况，自觉接受法律监督、行政监督、捐赠人监督、舆论监督和社会公众监督，逐步形成自律机制和监督管理机制，提高社会活动能力和社会公信度。 古语云：“行百里者半九十。”慈善事业是一项文明而崇高的事业，体现了时代要求和社会进步，需要全社会的共同努力。无论企业精英，还是社会公民，无论耄耋老人还是学龄儿童，人人皆可慈善。让我们都来支持慈善，参与慈善，分享慈善带来的快乐，让慈善成为当今和谐社会的时尚。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
