<title>2011湖南公务员面试新题型：情景模拟对话_新浪教育_新浪网</title> 题干：为了创建文明城市，市政府要对某商厦进行翻修。但是商厦负责人不同意，说会影响经营。假如你是城管工作人员，你怎么样劝说这位负责人？请现场模拟。 【参考答案】 同志： 你好，我是负责开展本次创建文明城市任务的工作人员。这次我过来，想对上次你们关于大厦翻修工作影响经营的疑惑进行解答，我们争取能够共同配合这次的创建工作，实现商厦运转和市政建设的互利共赢。 第三产业一直是我们市发展的重点产业，商厦的经营不仅刺激了消费、提高了人民的生活水平，而且还为我们市提供了大量的就业岗位。所以，政府非常关心本次的翻修工作，如果因为本次建设影响了商业运转、使经营受到了损失，这也将违背创建文明城市的初衷。了解到之前你们对修缮工程的展开有很多疑虑，政府内部商讨了很多次，这里就翻修工作与城市建设两方面和您进行说明，希望能解开您的疑虑。 您看，这一片的建设已经有几十年历史了，近年来，很多群众和商家反映，要求对建筑立面和内部进行整修，一来为了防止商厦有脱皮等不安全现象发生，二来也美化市容及商厦环境，吸引更多的顾客，带来更高的效益。政府借着这次创建文明城市的机会，专门拨出财政资金为商厦进行修缮，实在是一个利国利民的好事情。这次修缮涉及的商铺众多，如果修缮后门面楼宇外立面焕然一新了，你们这栋的外表不更新换代，很容易对商厦的经营产生不良影响。 这次创建城市文明建设的最终目标，是提高我们市市民生活的幸福感。您想想，城市环境好了，适合居住了，便会吸引更多的资本，有了投资经济社会发展水平才有提高的可能。相信人们有了更多可支配的钱后，消费水平和质量也回提高一个档次，这对于商厦的经营不可谓不是一个好消息。总之，这个城市是我们大家的家，有您的支持，才能更加美好和谐。 希望您能够支持和理解我们的工作，谢谢。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
