<title>2011湖南公务员面试新题型：材料题_新浪教育_新浪网</title> 材料：目前有两种饮料(部分批次)被发现含砷超过法律规定的标准量，并且流入我市，工商部门提出“食品超标零容忍”。 1.对于“食品超标零容忍”，你怎么看？ 【参考答案】 “民以食为天，食以安为先”，食品安全关乎每个人的健康和幸福。作为工商管理部门，有义务、更有责任严把食品安全关，为百姓创造一个良好、安心的生活环境。 当前，有两种饮料被发现了含砷超标，并且流入了我市，这会严重扰乱市场秩序，侵害消费者的合法权益。工商部门提出“食品超标零容忍”，表明了工商部门对食品安全问题整治的决心和对人民群众的生命健康安全的责任心，其意义十分重大。 但是，食品安全的“零容忍”实际上是应急状态下的一项行政控制措施，虽然短期内作用明显，却不能从根本上解决食品安全的问题。食品安全必须从源头抓起，从生产抓起。安全食品是生产出来的，不是监管出来的。全国食品加工企业数不胜数，光靠检测，安全问题防不胜防。除了严把市场准入关，更要创建“从田头到餐桌”和“从餐桌到田头”的双向全程食品质量安全监控管理体系和安全控制技术体系。 进一步说，食品安全需要各方共同的努力，不能仅仅依赖工商部门的事后整顿。保证食品安全是政府职责所在，政府必须采取立法、监管等多方面的手段保障食品安全；作为消费者要加强维权意识，运用法律武器保障自己的权益；生产以及销售部门更要主动担负起应尽的责任，诚信经营。政府、经营者和消费者，三方面齐心合力才能打造安全、卫生、有质量的食品安全环境。 2.请你去对流入我市的这两种饮料进行处理，你会怎么办？ 【参考答案】 工商管理部门的职责就是规范市场主体行为，维护市场经济秩序，保护商品生产经营者和消费者的合法权益。现在，有两种饮料被查出砷含量超过法律规定的标准量，并且流入我市。针对这一情况，我将尽快行动，果断采取措施，确保饮料市场的安全，维护广大消费者生命健康安全。 首先，立即成立事故处理组，分工协作。一部分小组成员采用明察暗访的方式在全市范围内查访并按照规定收缴处理有问题的饮料；另一部分小组成员则对被举报出现问题饮料的超市进行重点突击检查，如果查出问题饮料，则立刻责令超市将问题商品下架，并把饮料交质量监督部门进行化验，同时视超市的具体情况进行相应的处罚。此外，还要严格追查饮料的来源渠道，查处不法厂家，从源头上消灭隐患。同时按照上级领导部门的指示和要求，对此次事件中负有责任的相关人员和部门进行追究。 其次，召开新闻发布会，及时向市民公布此事件的检查以及处理结果，让大家了解真实的处理情况，保证市民的知情权，以免引起大众猜疑和恐慌，维护好社会秩序，稳定公众情绪。 同时，在全市的范围内展开对饮料行业的大检查。下发通知，责令相关超市、摊点进行自查，严防类似品牌的饮料上架，杜绝再次出现问题饮料，防止对人民群众的身体健康造成威胁。 最后，对食品安全问题要建立起一个长效的监管机制，加大管理力度，多听取群众的意见和建议，做到早发现早处理，为人民群众的健康守护好一片天。 3.有人举报某超市老板对这两种饮料的生产日期进行改动，这个超市老板恰好是你上司的亲戚，你怎么处理这件事？ 【参考答案】 作为一名执法人员，一定要秉公执法。当出现有违反规定的事情时，我一定会严肃处理，绝不徇私。 有人举报某超市老板对有问题的饮料私自修改生产日期，我一定会及时进行处理。没有调查就没有发言权，首先我会先进行调查并确认举报是否属实。如果情况属实，我一定会严肃处理。考虑到超市的老板是领导的亲戚，出于对领导的尊重，我会把实情如实地向领导汇报，我相信领导也是一个严格的执法者，一定会支持我按照规定对该超市进行处理。 经过调查，如果没有造成严重危害，我会责令超市老板立刻把饮料下架，并视其认错情况和产生的危害作出相应的行政处罚，并对超市老板进行说服教育；如果情况严重，已经危害了消费者的身心健康，我会视情节轻重进行处理，情节特别严重的，我会提请司法部门进行处理。 作为一名执法者，应该真正做到“秉公用权，不以权谋私；依法用权，不假公济私”。在工作中坚守原则，不徇私，运用好手中的公共权力，切实维护好人民群众的合法权益。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
