<title>2011湖南公务员面试新题型：漫画题_新浪教育_新浪网</title> 题干：请谈一谈你对这幅漫画的理解，并结合以后工作谈做法。(牛栏关猫) 【参考答案】 牛栏是用来关牛的，用来关猫则必不中用。那栅栏看似粗大结实，却架不住空隙太大，八面漏风，小巧矫捷的“猫”可畅通无阻地窜出去。这样一来，牛栏也就如同聋子的耳朵，摆设而已。但在实际工作中却有很多“牛栏关猫”类似的问题存在。 制度上有疏漏，执行上不严格，是“牛栏关猫”现象大量存在的主要原因。该设红灯却没有设红灯，设了红灯却没有设警察，设了警察却不管事情。这样一来，“牛栏关猫”的现象就在所难免了。例如，最近发生的渤海湾原油泄漏事故，按法律规定只能对肇事方处以最高20万元人民币的处罚，环境污染的违法成本过于微弱，如此大的法律“间隙”，又怎么能防止“猫儿”偷腥？从另一方面看，正如江西省前副省长胡长清落马后所说：“组织的管理和监督对我而言，如同是牛栏关猫，进出自由。”被判死缓的甘肃贪官正如贪食的猫，在纪委检察机关设置的“牛栏”里来去自如，充分暴露出“牛栏关猫”式监督的弊端。 贪官对组织的抱怨也正是对这种“牛栏关猫”的抱怨，贪官堕入贪腐之路也是“牛栏关猫”的悲剧。倘若在稀疏的牛栏杆中插入官员财产公开、民众监督这几根木头，贪官的悲剧也许就不会这么频繁地上演。 因此，作为执法者，我们在工作中要采取积极的工作态度，对于疏漏笼统的法律法规和规章制度要及时改正，而不能消极地执行。执法时，狠抓落实，真正做到有法必依，执法必严，违法必究，这样才能杜绝“牛栏关猫”的现象出现。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
