<title>2011湖南公务员面试综合分析题精选_新浪教育_新浪网</title> 1.老子曰：天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。你怎么理解？ 【参考答案】 老子这句话的意思是说天下的难事都是从容易开始做起的，天下的大事都是从细枝末节处一步步形成的。由此可见，一个人要想成就一番事业，必须从简单的事情做起，从细微之处入手。 小事成就大事，细节成就完美。很多事情，一个人能做，其他人也能做，只是做出来的效果不一样。往往是一些细节上的功夫，决定着完成的质量。海尔集团总裁张瑞敏曾说：“什么是不简单？把每一件简单的事做好就是不简单；什么是不平凡？把每一件平凡的事做好就是不平凡。”看不到细节，不把细节当回事的人，对工作缺乏认真的态度，对任务只能是敷衍了事。他们只能永远做别人分配给他们做的工作，甚至即便这样也不能把事情做好。而考虑到细节，注重细节的人，不仅认真对待工作，将小事做细，而且注重在做事的细节中找到机会，从而使自己走上成功之路。香港商业巨子李嘉诚无论是在事业上还是在与人的交往中都可以说是取得了巨大的成功，他就在一次讲学中说到：“栽种思想，成就行为；栽种行为，成就习惯；栽种习惯，成就性格；栽种性格，成就命运。”，他的成功也是他平时“注重细节”这个行为习惯日积月累的结果。 摩天大楼是一砖一瓦从平地砌造的，浩瀚的大海是小流、小溪汇聚而成的。只有从生活中的小事做起，才有最后的收获与成功。在以后的工作生活中，我要从身边的小事着手，并持之以恒地关注细节，才会在激烈的职场竞争中成就自己。 2.山西交警毛丽在半年时间里给领导的车开了138张罚单，对此有网友说她是“恒山山脚下最美丽的女交警”，也有网友说她“脑袋有毛病”，对此你怎么看？ 【参考答案】 山西省女交警毛丽拒为“特权车”开“绿灯”的做法在网上引发众多网友热议和追捧，网友们称之为“恒山脚下最美女警”，反映了大家对“法律面前人人平等”的拍手称快；也有网友说她“脑袋有病”则反映部分人已经对特权现象习以为常，对正常的执法行为反而感觉不正常了。 交警毛丽半年时间就对领导的车开了138次罚单，数据如此惊人，体现了有些人特权意识作祟，屡次违反交通规则。毛丽的“铁面”不仅仅是在治理公车违章，更是在治理“媚官”恶俗。毛丽的做法坚持了社会的公平和正义，是值得提倡的。一是给其他领导干部一个绝好的警醒，使他们认识到官员和群众是一样的权利范围，不能因为有权就可以超越法律法规；  二是毛丽不畏强权、公正执法给群众一个满意的答复，树立了良好的执法形象，也有利于营造良好的社会氛围和风气。 有的网友质疑和不解，甚至认为她“精神有问题”，主要在于她不“媚官”、不“怕官”，在其他“媚官”、“怕官”人的眼里，她的这种行为当然就显得很“不合群”。这种想法如果全社会都有，将使“法治”变为“人治”，法律就会失去社会的支持。但是如果大家都能觉醒，敢于对领导干部进行监督，对正义行为大力支持，毛丽的事迹就不再是一个案例，而会是整个社会的正常普遍行为。 因此，所有党员干部要从思想上改变对官的认识，真心实意做人民的公仆和勤务员，敬畏法律，自觉遵守法律，做好人民群众的好典范，在社会上创造一个“公平、法治”的好氛围。 3.老和尚携小和尚游方，途遇一条河：见一女子正想过河，却又不敢过。老和尚便主动背该女子趟过了河，然后放下女子，与小和尚继续赶路。小和尚不禁一路嘀咕：师父怎么了？竟敢背一女子过河？一路走，一路想，最后终于忍不住了，说：“师父，你犯戒了？怎么背了女人？”老和尚叹道：“我早已放下，你却还放不下！”对于这个故事你是怎么看的？ 【参考答案】 老和尚背了一个女子过河，小和尚说他“犯戒”了，老和尚却说“我已‘放下’，而你却没有”。我认为在这个故事中老和尚是对的，因为在别人有难时出手相助，这是“大义”，所谓的清规戒律只是“小节”。和尚的做法正是成“大义”而放下“小节”的束缚。“放得下，才能拿得起”，“心中‘无’物，才能有‘佛’”。 有一个典故“酒肉穿肠过，佛祖心中留”，说的是明朝张献忠攻打成都时，在城外庙里驻扎，强迫庙里的和尚吃肉，众僧无人从命。这时有一个叫破山的和尚说，只要你答应进城后不屠城，我就吃肉。结果张献忠答应了他，攻下城后果然没有屠城，破山也履行了承诺，边吃边说着“酒肉穿肠过，佛祖心中留”。他是为了一城的百姓才破的戒，他是为了成千上万人的性命才破的戒，这就是善，这就是“佛心”。我们说酒和肉都是佛家的禁忌之物，虽然僧人吃了，但这都是虚幻，只要心中有佛——有佛心、有善心，有修行者的境界和内核，那么，一切的形式上的戒律束缚就都不重要了。 这个故事给我的启示是，在人的一生中，会犯很多很多的错误，有不得已为之，也有无心之过，但这些都不重要，这些都是“酒”和“肉”，我们要注意的不是这些，不要把自己有限的生命浪费在无边无际的计较和悔恨当中，而是去寻找我们心灵的方向，那就是“善”——“大善”，就是我们能够帮助的人，就是“城中无辜的百姓”和“不敢过河的女孩”。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
