<title>2011湖南公务员面试自我认知题精选_新浪教育_新浪网</title> 1.对于“少白头老不愁”，请结合实际谈谈你是怎么看的？ 【参考答案】 对于“少白头老不愁”，我认为其中的意思就是说年少的时候努力了，通过自己的拼搏，使自己有了足够的积累，年老的时候就不用发愁了。这就是在教育我们年轻人趁着现在有精力有体力的时候要上进、要勤奋，多想一些、多做一些、多积累一些，为自己的将来打好基础。 这还让我想起了另一句话，叫做“少壮不努力，老大徒伤悲”，说的是年少时不努力，年老了只能空悲伤，从反面证明了同一个道理。俗话说，一年之计在于春，一日之计在于晨，一生之计在于勤，什么事都要从一开始就打好基础。“九尺之台，起于垒土”，我们的人生也是如此，只有从一开始就辛勤地耕耘，我们才能在人生中得到丰厚的收获。 在我国五千年的历史长河中，有着无数这样的故事。祖逖闻鸡起舞，练武习文，使他成为了一名文武双全的旷世名将；王献之从小练字，用尽了18口大缸的水，其成就甚至超越了父亲王羲之，成为不朽佳话；还有苏秦引锥刺股、匡衡凿壁偷光、车胤囊萤映雪等等。他们无不用自己的经历告诫我们要珍惜现在的时光，只有从年轻时开始努力、从现在就开始奋斗，才能赢得一个美好的明天。 珍惜今天就是成就明天，我们每一个人都要从今天做起、从现在做起，努力！奋斗！创造更加美好的未来。 2.有人说作为法律工作者，“排解纠纷”最重要，有人说：“公正无私”最重要，你认为哪个最重要？结合报考职位和实际谈看法。 【参考答案】 法律工作者包括法官、检察官、律师等从事法律实务的人员和群体，他们最本质的任务就是运用所掌握的法律专业知识，最大限度地解决纠纷、化解社会矛盾，而公平、公正、无私是从事法律工作的基本要求和职业守则。 我认为“排解纠纷”和“公正无私”并不是一对相互对立矛盾的概念，而是一个事物的不同方面，不能简单地比较谁更为重要。“排解纠纷”是法律工作的目的，要真正实现这一目的而不是相反地造成更多的纠纷、激化矛盾，这必然要求法律工作者达到“公正无私”的要求。 如果说“排解纠纷”是果实，那么“公正无私”就是确保果实健康成长的树干枝叶。作为法律工作者，在其核心价值观中，公正是灵魂，廉洁是保障，为民是主题。排解纠纷需要通过公正的裁断去实现。司法工作是社会公平正义的最后防线，司法的生命力来自于公正。公正是一切程序制度的基本价值目标，只有公正才能使正义得到伸张，使合法权益得到保护，使法的价值和目的得以实现。 我报考的是司法岗位，在以后的工作中，我一定会严格要求自己，贯彻“公正无私”的理念，成为践行法律精神的勇士，以实际行动积极维护法律的尊严，维护社会的公平正义。 3.有人说，明白比智慧更重要，首先你要明白你拥有什么，其次你要明白你能做什么。请结合你的报考职位和你的实际谈看法。 【参考答案】 在人成功的道路上，“智慧”虽是重要条件，但“明白”却是首要条件。“明白”就是对于自身实际情况的正确认识，比如自己拥有什么、能做什么、自己需要什么。只有做一个“明白”的人，才能在人生旅途中不至于迷失方向，人生的路才能走地更长远。 古语有云：“人贵有自知之明”。认识自己，正视自己的优缺点，明白自己身上蕴藏着的潜质是什么，然后做好自己的人生定位，找准自己的人生方向，这是历史上无数先贤的宝贵经验。比如，鲁迅先生少年时立志从医，但最后却醒悟到自己真正想做的却是拯救国家的精神、唤醒民众的良知，于是毅然弃医从文，终成一代文豪。钱伟长属于“偏科生”，在数理上一塌糊涂，但正是这样一个在文史上极具天赋、数理上极度“瘸腿”的学生，由于“九·一八”事变爆发一夜之间做出了一个大胆的决定：弃文从理。于是改学才考了5分的物理，学校同意他试读，他最终成为中国近代力学和应用数学奠基人之一。不难看出，他们之所以能够成为一代大师，是因为他们真正明白了自己“拥有什么，能做什么”，再次印证了“明白比智慧更重要”这句格言。 我之所以报考这一岗位，立志从事司法工作，最根本的原因还是基于我对自己的认识和定位，我渴望从事这样的工作。我崇尚公正，为人正直，屡受好评；我具备坚毅品质，不畏艰难和挑战；我热爱法律知识，在大学时便主修法学，具备一定的法律素养。我相信我选择这一岗位，是发自我内心的渴望。我也坚信在司法工作岗位上，一定能够取得成功、实现梦想。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
