<title>2012.4.21天津市公务员面试真题解析_新浪教育_新浪网</title> 一、如何处理建地铁中出现的问题 某市建地铁，粉尘大、噪音大、时间长，假如你是该项目负责人，针对这些问题，你会给领导提出什么意见(做出一个什么样的计划)？ 【试题类别】解决问题类 【考查要素】考察考生处理问题的能力 【思路点拨】该题涉及在地铁修建的过程中施工扰民、对环境造成破坏的问题，作为项目负责人，有责任有义务上传下达，解决施工的问题。首先，简要说明问题的重要性；其次，分析情况，提出建设性意见。本题的关键点是要能够全面实际的解决问题。第三，做好事后总结提升。 【参考答案】 地铁建设有利于缓解日益严峻的交通拥堵问题，便利民众出行，对城市发展有着重要的意义，但修建地铁的过程中出现了粉尘大、噪音大、时间长的问题，不仅污染了环境，影响了城市的形象，还会影响居民休息，甚至会损害民众的健康，我会高度重视此问题，进行深入的调研，争取提出合理化的建议，帮助领导解决问题。 第一，了解粉尘大的原因，掌握工地周围的情况，比如是居民区还是商业区，确定方便的施工的时间，了解噪音大的原因，是施工力度大还是隔音设备不到位。 第二，我会咨询相关专家，请他们提供相应的专业化的建议，并查阅相关的资料，看其他部门遇到此问题时是如何解决的； 第三，根据了解的情况，向领导建议采用相关设备帮助消除或者减少粉尘；针对噪音大的问题，建议减轻施工的力度，或者将产生噪音的作业移到不影响民众生活的时间点进行，比如如果是商业区，则移到午间11点半到1点进行；如果长时间的施工已经对民众生活造成了影响，向领导建议调整施工时间，采用更加合理的工作流程提高工作效率，争取不影响过程进程； 第四，提醒周围民众为了自身健康，请戴口罩出行，并对我们带来的不便，表示歉意。 在向领导提出建议后，及时跟踪实施效果，并对自己的工作进行总结反思，不断的提高自己的综合素质，牢记群众利益无小事，做好群众的公仆。在以后的工作中，争取为领导提供更加有价值的建议，做好领导的小助手。 二、吸引外资政府的承诺 某市为了吸引外资，市政府承诺：如因人文、政策、法律造成企业亏损，全部由政府承担。对此你怎么看？ 【试题类别】综合分析类 【考查要素】考察考生的综合分析能力。 【思路点拨】吸引外资对拉动当地经济发展、促进就业有着积极的作用，正因为外资如此重要，所以政府做出了承诺：如因人文、政策、法律造成企业亏损，全部由政府承担。在看到此承诺合理性的同时，也应该看到其不合理的方面，并有针对性的提出对策，最后进行提升。 【参考答案】 吸引外资有助于增加国内投资，促进资本形成，吸纳劳动力就业，促进我国的产业结构升级，扩大我国的外贸规模，改善我国的外贸结构，促进对外贸易的发展，并且增加了我国税收，对经济发展有着重要的推动作用。正因为外资有如此重要的作用，各地政府都以各种优惠来吸引外资。重视吸引外资固然重要，但某市政府承诺：如因人文、政策、法律造成企业亏损，全部由政府承担，就应该具体问题具体分析。 第一，政府的承诺彰显了政府的责任心，是打造责任型政府的表现，并且使外资规避了风险，增强了本地环境的吸引力。外资与政策稳定性的关系非常密切，政策的稳定性和法律的公平性是外商实现其直接投资目的重要保障。东道国的政策变动会使政府承诺的一些优惠政策不能得到保障，保证社会秩序正常运行的各种制度的功效会降低，结果是各种交易成本的增加。外商对于投资收益的不确定性增强，增加其投资的风险。政策的不稳定性降低国人投资者的信心的同时，当然也会对外商的投资信心造成重大的影响。 第二，人文环境是人们周围的社会环境，可以定义为一定社会系统内外文化变量的函数，文化变量包括共同体的态度、观念、信仰系统、认知环境等。人文环境是社会本体中隐藏的无形环境，是一种潜移默化的民族灵魂，总之，人文环境是多种因素作用的结果。如果因为人文环境导致企业亏损，政府去承担责任，这样就权责不分，不利于政府职能的实现。 第三，一个城市或地区外资的引进是多种因素综合的结果，从吸引外商直接投资的角度来看，最关键的是要加强基础设施建设和提升人力资本水平；同时还要注意外资的利用方式及其他一些方面的问题。 总之，政府的努力是值得肯定的，但要具体情况具体对待，多管齐下，吸引外资，只有这样，才能使外资发挥出应有的作用。 >>更多4.21天津面试真题： 2012天津公务员(微博)面试真题：应急应变 2012天津公务员面试真题：村长和支书矛盾分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
