<title>2012公务员面试技巧辅导：自我认知题高分技巧_新浪教育_新浪网</title> 背景及自我认知类题目，一般以自我介绍为主。成功的自我介绍，一般包含正确而真实的自我认识、巧妙而自然的介绍顺序、精练而流畅的语言表述、自信而大方的沟通方式四个方面的因素。下面，中公教育专家根据多年面试辅导经验以及对面试真题的研究基础上，为考生总结如下高分技巧： 1.正确而真实的自我认知 自我认知，指的是人在社会实践中，通过对自身的生理、心理、社会活动以及与周围事物的关系所进行的观察、体验、感知和评价等。自我认知包括：认知自己的价值观、人生方向和目标，认知自己的性格特征，认知自己的优势和劣势，觉察自我的情绪变化、原因等。 考生一定要把握恰当的分寸，不但要非常诚恳地说出自身的优势，同时也要非常客观地说出自身存在的不足，正确处理好优点和缺点之间的比例关系，向考官展示一个真实的自我。 2.巧妙而自然的介绍顺序 巧妙而自然的介绍顺序，是考生必须要重视的因素，它是体现考生逻辑思维能力的一个方法。如何达到巧妙而自然的效果呢？ 第一，突出重点。考生在答题的时候，一定要注意以公务员(微博)考录的要求与测试重点来组织自我介绍的内容。也就是说，考生不仅要把体现自身优秀品质的信息传递给考官，更要把考生非常适合这个工作岗位的信息传递给考官。这就要求考生做一个有心人，在作自我介绍的时候，做到重点突出。一些与考试无关的内容，即使是你引以为荣的强项，也要毫不客气地舍弃。 第二，层次分明。进行自我介绍的时候，大部分考生都知道从优点和缺点两个大的方面来向考官展示自己，但是很多考生在向考官讲述自己的时候，处理不好各个优点之间的逻辑关系，使整个答题过程显得杂乱而没有条理。有的考生，优点和缺点之间缺乏适当的过渡，在优点和缺点之间缺少恰当的关联词语或者过渡性的句子，直接表述缺点，显得非常突兀。 我们给考生提供一个比较可取的顺序是：政治面貌、教育情况、性格特点、社会实践和不足之处。当然这个顺序不是唯一的，考生可综合自身的优势与所报考职位的特点，作答时做到详略得当、层次分明、内容丰富、语言精练就可以了。 3.精练而流畅的语言表述 自我介绍题目，对于语言的要求，就两个：一是精练；二是流畅。 对于精练，要求考生少说暴露自己不足的话，少说与题目联系不够紧密的话，少说不规范的话，力争做到语不贵多而贵精，给考官干练的印象是关键。 对于流畅，其基本要求是：考生在答题的时候，讲话要流利通顺，不夹冗字、废话或口头禅，既不能断断续续、停顿太久或?嗦重复，这会让考官厌倦不耐烦，也不能连珠炮般一口气说到底，让考官听不清楚。 4.自信而大方的沟通方式 自我介绍题目，一般都安排在第一个。我们给考生的建议是：以自信、严谨而放松的心态应对。一个成功的自我介绍，离不开考生自信而大方的沟通方式。 面试中的自信是非常重要的，它会缓解考生的紧张情绪，增强挑战困难的勇气，它会在很大程度上感染考官、征服考官。与其在紧张中战战兢兢，不如在自信中从容自若。既然大家冲进了面试这一关，我们就要树立战胜困难、征服考官的信心，冲出面试的罗网，登上胜利的舰艇。 面试时也需要展示大方的品质。大大方方地落座，大大方方地回答考官的提问，大大方方地与考官交流，大大方方地、流畅地做好应该做好的一切流程，这就会使考生在举手投足之间体现出一种大气，体现出一种脱俗，体现出一种高品位，那么给考官的印象也将是优秀的。 【真题】结合自己的情况，谈谈你报考该职位的优势。(2010年6月26日四川省宜宾市翠屏区选调公务员面试真题) 【参考答案】 我大学毕业后进入家乡的中学教书，成为了一名中学教师。从教7年后，由于感觉到自己的知识储备有限，能力不足，迫切想提升自己。于是我就想到了考研(微博)，辛苦复习之后，我考入了现在的大学，成为了一名工科研究生。 经历了教学、复习考研到蜕变读研的过程，我学到了很多东西，也明白了很多事理。重新审视自己，我的优势在于：第一，我有从教的经验。从教培养了我耐心、细致、善于观察的性格。无论做什么事情，只要我决定去做了，就一定会坚持下去。我会根据所做事情的具体情况，合理安排时间以及寻求更快捷、更高效的解决方法，这也是得益于我的教书经历。第二，我有理工科双重教育背景。这使我的知识体系更加丰富、完整。使我分析问题的时候能够从多方面思考，处理问题更加灵活。第三，我的经历也培养了我认真负责的做事态度。无论做什么事情，我都会像老师对待学生一样，对其负责，决不会应付了事。 当然，人无完人，我也有很多不足。我的不足主要表现在：一是做事太过负责，有时候难免显得太死板，缺少灵活性。二是做事太过细致，往往导致做事速度慢，有时候甚至会影响到工作进度。三是因为学习背景丰富，难免在专业上研究不够深入，缺少专业性。我在以后的工作中，一定认真学习，不断提升自己，尽量发挥优势、弥补自己的不足。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
