<title>2012公务员面试指导：不可不知的考场礼仪_新浪教育_新浪网</title> 4月21号左右，浙江、江苏、北京、天津等公务员[微博]面试都将到来，面试的过程对于一个人能否被录用起着关键作用。如果礼仪得当，就可以为自己的整体形象加分；但如果忽视了礼仪或礼仪不当，即使水平和实力再强，也有可能与自己心仪的工作失之交臂。关于面试考场礼仪，你知道多少呢？下面，中公教育[微博]专家将为考生讲解恰当的公务员面试考场礼仪，为考生面试助阵。 (一)敲门礼仪 进入他人的房间或办公室，都应该轻轻敲门，得到允许后方可进入，切不可以贸然闯入。下面介绍一下公务员面试考场敲门的礼仪。 敲门的指法：考生应用右手食指或者中指弯曲后敲门，不要用多个手指或者手背、手掌用力拍打。 敲门的节奏：敲三下，相当于“有人吗”、“我可以进来吗”的意思。咚咚咚之间的间隔为0.3～0.5秒，太快会让人感觉心烦，太慢会给人感觉散漫不自信。敲两下，表示自己与对方比较熟悉，相当于说“你好”、“我进来了”的意思。如果敲四下以上，则是很不礼貌的行为。 敲门的强度：力度大小应适中，要坚定并有一定力度。力度太大会让考官受到惊吓，给人以粗鲁没有教养的感觉；力度太小让人感觉你胆子太小，紧张过度。 敲门后的等待：敲门后要等待考官应答。如果没听到考官说“请进”的口令，考生应等待3秒钟再次敲门，声音适度提高一点；如果仍没有听到考官应答，则可以3秒钟后推门进入。 关门：无论考生进来之前门是开着还是关着，考生都要关门，这体现考生的修养。关门时声音不能太大，要用手扶着门柄关门。关门时要尽量避免整个背部正对考官。如果门上是碰锁，最好先旋起锁舌，关上门后，再放开，以减轻关门声对他人的干扰。然后，缓慢转身面对考官。 (二)问候礼仪 考生进入考场见到考官后要主动向考官问好，以示礼貌和尊敬。一般的问候方式是行鞠躬礼并问“各位考官好，我是X号考生”。 (三)鞠躬礼仪 鞠躬，意思是弯身行礼，是表示对他人敬重的一种郑重礼节。在我国，鞠躬常用于下级向上级，学生向老师，晚辈向长辈表达由衷的敬意。亦常用于服务人员向宾客致敬。有时还用于向他人表达深深的感激之情。 1.基本动作规范 (1)行礼时，立正站好，并拢双脚，保持身体端正。 (2)面向受礼者，距离为两三步远。 (3)男士的双手自然下垂，贴放于身体两侧裤线处；女士的双手下垂或搭放在腹前(右手搭在左手上)。 (4)伸直腰，以腰部为轴，整个肩部向前倾15°以上(具体视行礼者对受礼者的尊敬程度而定)，视线由对方脸上落至自己的脚前1.5米处(15°礼)或脚前1米处(30°礼)。 2.鞠躬注意事项 A。脖子不可伸得太长，不可挺出下颏。鞠躬时目光应该向下看，表示一种谦恭的态度，不可以一面鞠躬一面看着对方。 B。鞠躬时，嘴里不能吃东西或叼着香烟。 C。鞠躬礼节在直起身时，双眼应该有礼貌地注视着对方，如果视线移向别处，即使行了鞠躬礼，也不会让人感到是诚心诚意的。 D。鞠躬时，弯腰速度适中，之后抬头直腰，目视考官，等待回应。 (四)告别礼仪 当主考官示意面试结束时，应微笑起立，感谢用人单位给予自己的面试机会，然后道声“再见”，没有必要握手(除非考官主动伸手)。如果之前进入面试室时有人接待或者引导，离开时也应一并致谢告辞。
