<title>2012公务员面试指导：自我认知类题两大陷阱_新浪教育_新浪网</title> 由于自我认知类试题考查内容多为考生个人对自己过往的总结与评价，所以这类试题一直没什么难度，但是近些年，自我认知类试题出现的有趣的变化，这就要求考生要了解这些戏剧化的命题特点，免得出现悲剧。 命题陷阱一——错误诱导 窥价值观  【真题示例】 1. 我们这项工作收入低、压力大，你为什么还要报考呢？ 2. 公安系统的工作有较大的危险性，而且要熬年头才能出人头地，你为什么还要报考呢？ 对所报考的岗位或报考动机进行消极评价，诱导考生认同错误理念，达到考察报考动机和价值观的目的。所以考生一定要HOLD住，不要被慈眉善目的考官迷惑，陷入错误认识的陷阱。 考生要注意两点： 一、正负两方面分析问题，以正为主。 比如“收入低”这一问题，如果你直接说我报考不是看中的待遇，给考官两种印象，一是你在说谎，二是你过于较理想化。显然这两种人都是公务员(微博)岗位所需要。如果理性来看待，公务员工作的收入属于比上不足比下有余，而且肯定能保证基本的物质生活水平，那么这就足够了。所以对于收入低应不给于认同。 二、对确实存在的不足或者问题，提出解决措施。 以工作压力大为例。哪像工作没有压力，而压力来自于责任，显然这压力正说明我的岗位具有较大的社会价值，这也正是我选择它的重要原因之一。另外，面对工作压力，我觉得只要有有效措施，压力是弹性的。我化解压力的措施有：提高工作能力，加强团队合作，理顺工作流程，前瞻性未雨绸缪地开展工作等等。 命题陷阱二——消极评价 审挫败感 在面试题本的最后，往往会出现类似这样的一道题“你今天表现的很让我们失望，比如………………你有什么需要解释的吗？”对考生直接进行消极评价的试题，通过这样一道压力不小的自我评价题，考官会观察考生是否有挫败感，是否能够客观评价自我的表现，并积极肯定自我。 考生要把握好两点： 一、客观回应考官评价，理性分析原因。 二、积极展现真实自我，重塑个人形象。 比如“你今天表现的很让我们失望”这道题，考生可以用这样的思路去应对：感谢考官对我的中肯评价，说句实话，我也不满意自己今天的表现。比如在回答第1题时由于紧张，我忘了对这件事进行自我反思总结经验，而其实我是个善于总结，在不断自省中成长的人。再比如在回答第4题时，由于前一题有结尾不够精彩，影响了我这一题的发挥。这说明我的心理调节能力还需要加强。 但是，我需要向各位考官解释的是，我在工作中不是这样的一个人。我曾经组织过与厦门大学(微博)联合举办的辩论赛，也组织过志愿者下乡支教活动，均取得了较好的效果，我从来没有在公开场合发言时感受过今天这样大的压力，主要是我自己太重视此次面试，反而被心理压力所累。我会谨记各位考官教诲，以此为戒，在未来的工作中，战略上轻视，战术中重视，打好心理战与执行战。 【京佳教育备考指津】 因为每个人的经历和特点都不同，背景意愿类题的答案不可能千篇一律，它是结构化面试中最能体现考生个性的一类题型。若想在这一题型上取得高分，考生必须认真回顾和分析自身经历，挖掘个人的闪光点，包括做人和做事两方面，同时还应将个人成长过程中对自己有特殊积极影响的人或者事件进行总结。这些有可能是你将来面对的考题，更有可能是你在论证中最需要的实事论据。 还有非常重要的一点，就是对所报考的岗位的职能、工作原则、工作方法以及工作人员的素质进行详尽的了解，并分析自身最适合这一岗位的优势以及快速胜任工作的方式方法。 在京佳教育YY公益大讲堂，有相应课程的录音，含例题讲解和学生实战模拟点评，可以帮助大家理解和运动这一技巧，欢迎大家免费下载。 做好以上准备工作，我们就是万事俱备只等高分。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
