" <title>韩国14所大学入选亚洲100所最佳大学名额_网易教育</title> 韩国14所大学入选亚洲100所最佳大学名额 2014-06-04 17:39:31 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 针对韩国大学毕业生好评度上升这一现象，专家们认为要归功于近10年来开展的大学国际化运动，毕业生就职于海外以及出国深造等原因。在韩国的外国企业也表示“韩国大学生的英语实力非常出色”。 中国网6月4日讯 据韩国《朝鲜日报》网站6月3日报道，“朝鲜日报QS亚洲大学评价”从研究、毕业生好评度、教育条件和国际化等4个领域共9个指标来评价大学。韩国大学在“毕业生好评度”这一指标中，取得了很好的成绩。毕业生好评度是通过对全世界各企业的人事主管提出“哪个大学的毕业生优秀”的问题来完成调查的。     今年大学评价排名前100的亚洲大学中，韩国占了14所。这其中有11所大学的排名比去年有所提高。2010年韩国还没有一所大学进入前20名，但在今年首尔大学，延世大学，成均馆大学，高丽大学等四所大学均跨入了前20名的行列。与2009年相比，毕业生好评度较高的韩国10所大学的排名平均提高了28个名次。也就是说，韩国大学的毕业生们，得到了世界各大企业的好评。 在毕业生好评度这项排名中，延世大学位居第13，成均馆大学位居第15，韩国科学技术院(KAIST)居第21，庆熙大学居第42，汉阳大学居第45，韩国外国语大学居第51，梨花女子大学居第69。 针对韩国大学毕业生好评度上升这一现象，专家们认为要归功于近10年来开展的大学国际化运动，毕业生就职于海外以及出国深造等原因。在韩国的外国企业也表示“韩国大学生的英语实力非常出色”。(实习编译：姜宇) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 韩国留学 大学排行 中国男子护照遭4岁儿子涂鸦被困韩国 2014/06/04 其实韩国还是很好适应的 2014/05/25 韩国留学生代购""校名服"" 韩星校名服在复旦热卖 2014/05/09 做好远离家人背井离乡的准备 2014/05/18 韩国大学生穿韩服举行成人礼 2014/05/20 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
