<title>2012公务员面试热点模拟：加大社会管理_新浪教育_新浪网</title> 一、背景链接 1.微博实名制 2011年12月16日，北京市出台《北京市微博客发展管理若干规定》，要求任何组织或者个人注册微博客账号，应当使用真实身份信息；规定允许用户的微博名称不必实名，即“前台自愿、后台实名”。网站开展微博客服务，应当保证注册用户信息真实。  2.垃圾短信 2012年央视3·15晚会曝光的一组数字显示，1小时能发108万条，每天至少四五百万条，一个月就能发出上亿条垃圾短信，而这还仅仅是一个小型群发垃圾短信公司的能力。3月16日，工信部批评并责成全国运营商进行行业内自纠自查活动后，27日再度印发《关于组织开展端口类短信群发业务清理整顿专项行动的通知》，启动为期3个月端口类短信群发业务清理整顿专项行动，以有效遏制垃圾短信泛滥态势。 3.社会诚信和征信体系建设 党的十七届六中全会提出，把诚信建设摆在突出位置，大力推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，抓紧建立健全覆盖全社会的征信系统，加大对失信行为惩戒力度，在全社会广泛形成守信光荣、失信可耻的氛围。 2011年10月19日，国务院召开常务会议部署制订社会信用体系建设规划，提出“十二五”期间要全面推进社会信用体系建设，要以社会成员信用信息的记录、整合和应用为重点，建立健全覆盖全社会的征信系统，全面推进社会信用体系建设。     4.农民工融入城市 民政部出台了《关于促进农民工融入城市社区的意见》，这是中央探索将农民工市民化的第一个全局性的、专门性政策文件。意见指出，按照社区基本公共服务均等化的要求，将涉及农民工切身利益的劳动就业、公共卫生、住房保障、社会保障、计划生育、社区矫正、安置帮教、法律援助、优抚救济、社区教育、社会救助、文化体育、社会治安等社区服务项目逐步向农民工覆盖。 广东省委书记汪洋则进一步要求广东建立健全外来务工人员融入城镇的制度设计，加快研究并适时出台取消“农民工”称谓的政策措施，促进外来务工人员与本地居民真正融合。 5.PM2.5纳入空气质量标准 2011年12月5日，备受关注的PM2.5标准征求意见结束。征求意见期间收到了1500多条反馈意见，普遍赞成将PM2.5作为一般评价项目纳入空气质量标准，有的还建议有条件的地区应提前实施。环保部相关负责人表示，环境保护部将结合国家社会经济发展水平，吸取和采纳各方面的意见和建议，完善标准草案，争取尽快正式发布。 二、标准表述 加强和创新社会管理，根本目的是维护社会秩序、促进社会和谐、保障人民安居乐业，为党和国家事业发展营造良好社会环境。社会管理的基本任务包括协调社会关系、规范社会行为、解决社会问题、化解社会矛盾、促进社会公正、应对社会风险、保持社会稳定等方面。我国经过长期探索和实践，我们建立了社会管理工作领导体系，构建了社会管理组织网络，制定了社会管理基本法律法规，初步形成了党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局。 [深度分析] 由于当前我国正处在社会转型期，社会利益格局的调整和利益群体的分化，引发的社会矛盾大量增加，经济社会深层次的问题逐渐显露，教育、医疗、收入分配、社会保障、社会福利、社会治安、公民权益保障等民生问题突出，其中任何一项问题和矛盾处理不当，都可能引起突发公共事件或者社会振荡。 社会转型发展产生了大量新的社会问题和社会需求，具体来看，社会管理面临的挑战可归结为如下几方面： 一是工业化社会带来的挑战，即由工业化所带来的失业问题、污染问题、职业病等问题。 二是快速城市化引发的一系列城市社会问题。 三是法理社会带来的挑战，熟人社会为陌生人社会所代替，导致人们行为方式、社会立法、政策导向等一系列的不适应性。 四是原子化社会带来的挑战，个人获得自由的同时也产生了高离婚率、大龄未婚青年增多、家庭养老功能退化等问题。 五是多样化社会的挑战，不同社会阶层在生活方式、居住空间等方面存在明显差别，社会整合难度趋大，等等。 [措施] 加强和创新社会管理要重点做好以下八个方面的工作： 第一，进一步加强和完善社会管理格局，切实加强党的领导，强化政府社会管理职能，强化各类企事业单位社会管理和服务职责，引导各类社会组织加强自身建设、增强服务社会能力，支持人民团体参与社会管理和公共服务，发挥群众参与社会管理的基础作用。 第二，进一步加强和完善党和政府主导的维护群众权益机制，形成科学有效的利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制、权益保障机制，统筹协调各方面利益关系，加强社会矛盾源头治理，妥善处理人民内部矛盾，坚决纠正损害群众利益的不正之风，切实维护群众合法权益。 第三，进一步加强和完善流动人口和特殊人群管理和服务，建立覆盖全国人口的国家人口基础信息库，建立健全实有人口动态管理机制，完善特殊人群管理和服务政策。 第四，进一步加强和完善基层社会管理和服务体系，把人力、财力、物力更多投到基层，努力夯实基层组织、壮大基层力量、整合基层资源、强化基础工作，强化城乡社区自治和服务功能，健全新型社区管理和服务体制。 第五，进一步加强和完善公共安全体系，健全食品药品安全监管机制，建立健全安全生产监管体制，完善社会治安防控体系，完善应急管理体制。 第六，进一步加强和完善非公有制经济组织、社会组织管理，明确非公有制经济组织管理和服务员工的社会责任，推动社会组织健康有序发展。 第七，进一步加强和完善信息网络管理，提高对虚拟社会的管理水平，健全网上舆论引导机制。 第八，进一步加强和完善思想道德建设，持之以恒加强社会主义精神文明建设，加强社会主义核心价值体系建设，增强全社会的法制意识，深入开展精神文明创建活动，增强社会诚信。 三、热点模拟 农民工是中国改革开放和工业化、城市化进程中涌现的一支新型劳动大军。目前，1亿多进城农民工广泛分布于国民经济的各个行业，已经成为中国产业工人的重要组成部分。但是，由于体制性障碍、城乡利益冲突以及农民工知识技能不足等原因，农民工一直是城市中的边缘群体，是没有真正成为融入城市社会的城市居民。请谈谈你对这种现象的看法。 【标准表述】 [深入分析] 农民工是城市流动人口的主要组成部分，他们中的大多数虽然户籍在农村，但长期在城市就业，在社区生活，既是社区建设的参与者，也是社区建设的受益者，有融入城市生活的期盼，希望能够像当地居民一样参与社区管理，享有社区服务。 发挥好社区的社会融合功能，组织动员社区各方面力量为农民工提供帮助和服务，改善农民工生活环境和条件，鼓励农民工积极参与社区自治，维护好农民工合法权益，促进农民工与城市居民和睦相处，尽早尽快融入城市生活，既是加强和创新社会管理、深化和谐社区建设的重要任务，也是维护社会公平正义、构建社会主义和谐社会的迫切需要。必须从改革发展稳定的全局和统筹城乡发展、有序推进城镇化的高度，充分认识做好这项工作的重要性和紧迫性，增强责任感，采取有效措施，把城市社区建设成为开放包容、文明和谐的新型社区，让农民工同城市居民一道共享我国改革发展和社会建设的成果。 [对策] 农民工融入城市社区应遵循以下原则： 第一，公平对待，一视同仁。尊重和维护农民工的合法权益，消除对农民工的歧视，促使农民工和城市居民享有同等的权利和义务。逐步将子女教育、劳动就业、社会保障等与户籍剥离。推行居住证制度，并完善以居住证制为载体的流动人口服务的配套政策，逐步扩大对流动人口的公共服务内容，最终实现流动人口的市民化待遇。 第二，强化服务，完善管理。坚持服务与管理相结合，在服务中实施管理，在管理中体现服务，为农民工生活与劳动创造良好环境和有利条件。 第三，求同存异，相互尊重。正视农民工与城市社区居民之间存在的思想认识、生活方式、行为习惯差异，教育城市居民和农民工相互理解、相互尊重，推动包容式融入，实现包容式发展。 第四，因地制宜，注重实效。鼓励各地区从当地经济社会发展实际出发，探索农民工融入社区的有效措施和办法，务求取得实效。一方面，加强流动人口服务站建设。逐步改善基层流动人口服务站的办公设施，为流动人口社区融合创造良好的办公条件。加强服务站管理员队伍建设，逐步建设一支年轻化、专业化、规范化的管理员队伍。另一方面，在社区层面组织农民工自管组织和行业协会，并扩大农民工参与社会治理的空间，使他们在参与社会活动中建立新的社会和谐关系。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
