<title>2012公务员面试热点模拟：社会道德建设_新浪教育_新浪网</title> 一、背景链接 政策背景 十七届六中全会指出，建设社会主义文化强国，就是要着力推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断提升人民思想道德素质和科学文化素质，为人类文明进步做出更大贡献。把诚信建设摆在突出位置，大力推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，抓紧建立健全覆盖全社会的征信系统，加大对失信行为惩戒力度，在全社会广泛形成守信光荣、失信可耻的氛围。2011年，中央提出加强和创新社会管理。针对社会道德滑坡，温家宝提出要在全社会大力加强道德文化建设，形成讲诚信、讲责任、讲良心的强大舆论氛围。专家建议要建立见义勇为免责、权利保障制度和惩治失信、诬陷行为的法律制度。 热点事件 1.小悦悦被车碾压 路人冷漠 2011年10月13日，2岁的王悦在佛山南海黄岐广佛五金城相继被两车碾压，7分钟内，18名路人路过但都视而不见，漠然而去，最后一名拾荒阿姨陈贤妹上前施以援手，引发网友广泛热议。 2.广东对拾金不昧奖励 由广州市公安局起草的《广州市拾遗物品管理规定》(征求意见稿)第十条(一)规定“对拾金不昧的个人，可按拾获财物价值的百分之十的金额给予奖励”，经当地媒体报道并放大后引起了广泛关注。 3.领导干部道德考核 2012年2月，四川眉山市彭山县委目前出台《科级领导干部德的考核评价办法》(试行)，将干部的道德考核予以量化，将干部的生活方式、兴趣、交友是否健康，是否孝敬父母、善待妻儿，家庭、邻里关系是否和谐等都被纳入考核，对于拟提拔的干部，先征求其父母、邻居甚至小区物管意见。截至2月17日，彭山已有5名干部通过此项考核，其中一名干部因不爱做家务被扣两分。已提拔的领导干部年度考核分数低于80分者，将被扣除年终奖，诫勉谈话，必要时更换岗位。  4.学雷锋常态化 2012年2月29日，中央宣传部在北京市举行第九届中国公民道德论坛。与会人员通过学习《中央办公厅关于深入开展学雷锋活动的意见》精神，具体包括九个方面的常态化项目：一是每年3月5日，围绕毛泽东同志等老一辈革命家为雷锋同志题词，在全社会集中组织开展学雷锋实践活动。二是每年3月举办中国公民道德论坛，每两年组织开展一次全国道德模范评选表彰。三是注重发挥青少年学雷锋的生力军作用。四是组织开展社会志愿服务，推动建立参与广泛、形式多样、活动经常、机制健全的社会志愿服务体系。五是重点加强辽宁抚顺雷锋纪念馆、湖南长沙雷锋纪念馆、沈阳军区雷锋纪念馆建设。六是成立雷锋精神研究的学术性社会组织。七是广大基层组织开展群众便于参与、乐于参与的学雷锋实践活动。八是加强学雷锋活动的新闻宣传。九是组织创作一批弘扬雷锋精神的歌曲、影视剧和文学作品。 二、标准表述 从我国历史和现实的国情出发，社会主义道德建设要坚持以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求，以社会公德、职业道德、家庭美德为着力点。在公民道德建设中，应当把这些主要内容具体化、规范化，使之成为全体公民普遍认同和自觉遵守的行为准则。  [深度分析] 当前我国道德滑坡严重主要有以下几个方面的原因： 第一，道德发展滞后。道德的发展轨迹和经济的发展轨迹是同向的，但决非简单同步。旧的道德观念将长久地影响人们，而新的道德观念转换成为人们的内心信念和行为规范，往往需要一个比较长的时期。建立与社会主义市场经济相适应、与法律规范相协调、与优秀传统道德相承接的中国特色社会主义道德规范体系，既是宣传思想部门和教育部门的工作，也是全社会共同的艰巨任务。 第二，体制机制不完善。在中国社会大变革、大转折、大发展的时期，道德问题往往折射的是社会经济、政治和文化的体制机制问题。比如，最为群众诟病的一些官员贪污腐败的问题，虽然表现为官员的败德，但深层次的重要原因，是市场经济条件下钱权交易多发频发，而相应的监督制约机制却跟不上形势发展需要。比如，屡屡引发国内外关注的社会诚信缺失的问题，虽然表现为一些企业和商人的败德，但深层次的重要原因，是市场经济条件下信用风险急剧加大，而社会征信等信用体系依然缺失。比如，遭致普遍抨击的见危不救、不守公共秩序等问题，虽然表现为一些社会成员公德失范，但深层次的重要原因，是中国传统的“熟人社会”文化向“陌生人社会”文化不断转变，而社会控制和约束体系逐渐弱化。比如，让人忧心忡忡的仇官仇富现象，虽然表现为一些社会成员的非理性心态，但深层次的重要原因，是社会收入差距拉大、贫富不均造成的社会心态失衡甚至扭曲。 第三，法治和德治还不完全相适应。社会上确实存在重法治轻德治的倾向，甚至有人对德治很反感，认为德治就是人治，德治是法治的对立面。另一个突出的问题是，当前败德行为的代价过低，并与违法行为代价过低的情况交织在一起，这是导致许多道德问题持续产生的重要体制机制原因。 第四，社会舆论被媒体放大效应。一例败德的突发事件，会引起一些小报小刊和网络媒体的亢奋、躁动以及持续、深度的追踪报道，道德“滑坡”的舆论也随之铺天盖地般传播开去。而那些在默默无闻的场合、做着默默无闻的善事的平凡的道德模范们的事迹，却难以成为小报小刊和网络媒体关注报道的对象。 [对策] 建立健全法规制度，加强道德保障的制度合法性建设 其一，要展开相关立法工作，加强对最基本道德规范的法律支持。将社会时代发展所需的、最基本的道德要求及时提升为法律意志，依靠法律的强制力，从正面强化基本道德的执行力；其二，要完善相关法律法规，加强对道德践行的法律保护。明确规定道德行为的法律责任减免条件与措施，划定道德行为对法律责任的承担底线，让民众避免因道德行为而可能陷入不可预测的、严重的法律困境，使其免除后顾之忧，从而敢于见义勇为，乐于扶助弱小，积极伸张正义；其三，建立相关规章制度，加强对道德践行的制度扶助。为此，我们要通过规章制度的形式，为民众提供必要的支持、援助和补偿，让道德英雄“流血不流泪”，“伤身不伤心”；其四，要严格遵循和执行相关制度，切实维护社会的公平正义。 严格领导干部的选拔和考核，加强道德引领的队伍合法性建设 良好社会道德的形成要靠全体民众对道德的自觉践行。其中，领导干部的道德践行尤其具有重要的标杆意义，其道德素质高低和道德践行状况，不仅反映着个体自身的综合素质，还制约着其对社会的领导和管理效能。 扬善抑恶，加强道德引导的舆论合法性建设 加强道德引导的舆论合法性建设，一是加强对社会舆论的导向管理，二是加强对社会舆论的传播管理，通过“走、转、改”而转变工作作风，努力挖掘生活中的道德资源，客观报道社会的道德问题，正确引导社会道德的发展方向，自觉批判和抵制不良思想的侵袭。 在社会各界开展社会公民教育课程。道德问题的出现与公民教育的缺失有关。“公民教育，就是教会公民做人的规矩和道理，教给公民现代社会的游戏规则。”在政府、学校和社会共同努力推动公民教育的开展，大、中、小学根据各自特点开展不同层次的公民教育课程。道德教育应当是潜移默化的，渗透在文化作品、精神产品和公共空间的道德教育更容易成功。公民道德教育应贯穿于国民教育的全过程。从学前教育阶段到大学教育阶段，道德教育应一以贯之、相互衔接。 三、热点模拟 雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，他以短暂的一生谱写了无比壮丽的人生篇章，树立了令人景仰的道德丰碑。雷锋精神继承了中华民族的传统美德，反映了社会主义道德的本质要求，彰显了中国共产党人的先进性，是社会主义核心价值体系的生动展现。请谈谈你对学雷锋常态化的看法。 【标准表述】 [综合分析] 开展学雷锋活动，最根本的就是要大力弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，弘扬雷锋锐意进取、自强不息的创新精神，弘扬雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，使之内化为人们的自身修养，转化为人们的自觉实践。 让学雷锋活动常态化，绝不能仅仅把学雷锋理解成平日里做点好事而把学雷锋简单化，尤其需要深刻理解雷锋精神的本质内涵和强大生命力。雷锋以“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的激情与举动，成为亿万人民心中的道德标杆和精神偶像。雷锋在学习上的钉子精神，助人为乐的友爱精神，大公无私、公而忘私、不计名利得失的奉献精神，全心全意为人民服务的公仆精神等等，集中体现了中华民族的传统美德。以他的名字命名的雷锋精神，为中华民族的精神宝库增添了璀璨光芒。这些精神，不会因为时代的发展而过时，会在新形势下日显其绚丽光彩。 [原因] 第一是人民的期待、人民的呼声。随着社会的进步，大家越来越感到雷锋精神没有过时，雷锋精神仍然是我们的一个优良传统，社会需要把雷锋精神进一步发扬。 第二是当前加强社会思想道德建设的需要。当前人们的思想道德有很大进步，但同时也遇到一些问题和困惑。推进道德进步需要雷锋精神，解决道德面临的问题也需要雷锋精神。 第三，伟大的事业需要伟大的精神，而伟大的精神则要通过典型人物、模范人物来集中体现。学雷锋活动可以给伟大的事业、社会的发展注入强大的精神力量，给人一种看得见、摸得着的实实在在的道德标杆。今天我们强调学习践行雷锋精神的考虑，概括起来就是时代所需、社会所盼、人民所愿。 [对策] 首先，推动“学雷锋”常态化需要媒体的“常态化引导”；克服以往集中宣传的模式，避免形成学雷锋只是学一时的误区，利用媒体宣传对基层民众进行学习活动常态化的引导。 其次，推动“学雷锋”常态化需要党政“常态化给力”。加大对学雷锋活动的部署、投入和考核奖励，真正将学雷锋作为当地文化道德建设的重要抓手，仅仅抓住不放，通过加强领导，加强部署，加大投入，加强高度，加强考核，努力让学雷锋活动成为城市乡村的新文化名片。 再者，推动“学雷锋”常态化要领导“常态化带动”；通过学习《雷锋日记诗文选》等书籍不难发现，雷锋当年学习的模范就是领导。假设当年雷锋的领导是个腐败堕落的领导，那也许就没有今天的雷锋精神永垂不朽。榜样的力量是无穷的，领导干部的实际行动比任何宣言、命令都有说服力。 最后，推动“学雷锋”常态化需要个人“常态化践行”。将学雷锋融入自己的生活工作学习中，培养学雷锋的习惯，真正做到从身边做起，从小事做起。 老一辈革命家谢觉哉曾说：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”正因为如此，胡锦涛同志才号召：“每一个有志于中华民族的振兴作出贡献的中国公民，都应当不服时代的重望，在学习雷锋的实践中谱写新的篇章，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中创造新的成绩，作出更大的贡献”！分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
