<title>2012公务员面试热点：经济发展安全至上_新浪教育_新浪网</title> 【背景链接】 1.毒胶囊 2012年4月，央视调查发现厂商用皮革下脚料和工业明胶造药用胶囊、“皮鞋果冻”、“皮鞋酸奶”等。由于涉嫌铬超标，国家食品药品监督管理局16日发出紧急通知，要求对13个药用空心胶囊产品暂停销售和使用。而这次的曝光，不少知名药企，如修正药业、通化金马药业等均卷入其中，堪称制药行业中的三聚氰胺事件。 2.罗永浩砸冰箱维权 2011年11月20日，罗永浩和其他一些志愿者来到北京西门子总部进行维权活动，用铁锤砸烂三台有质量问题或设计缺陷的冰箱并递交书面要求行动，督促西门子公司立即改正拒不承认产品问题、推卸责任、忽视消费者诉求的恶劣做法，并召回有问题的冰箱。随后，对部分用户冰箱出现问题表示歉意，并承诺免费上门维修，不过声明中未对问题的出现作出解释，并对罗永浩的做法“表示遗憾”。对西门子的这份声明，罗永浩并不接受，并认为声明“官腔十足”，西门子的做法没有担当，会“付出代价”的。罗永浩说，他希望西门子能够重视消费者，大大方方地承认错误。 3.校车安全 在近几年经历了几起较大的交通安全事故后，引起了人们的高度关注，也一度摆上了人们的议事日程。然而，在各方的关注之下，校车交通事故还是不断发生，而近日甘肃庆阳市发生的这起幼儿园校车事故62人，20人当场死亡再次刺痛了人们敏感的神经，引发了对校车问题的讨论。 4.动车事故 2011年7月23日晚，甬温线永嘉站至温州南站间，北京南至福州D301次列车与杭州至福州南D3115次列车发生追尾事故，事故原因是温州南的信号指示灯遭雷劈，导致本来应该是显示红灯，而错误升级显示为绿灯。截至7月29日，事故已造成40人死亡，200多人受伤。 【标准表述】 [政策解读] 2011年11月27日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，对“7·23”甬温线特别重大铁路交通事故遇难者表示深切哀悼，对受伤人员和伤亡人员家属表示亲切慰问，决定采取坚决措施，以交通、煤矿、建筑施工、危险化学品等行业领域为重点，全面加强安全生产。 十二五规划中指出要加强公共安全体系建设，落实企业安全生产责任制，建立健全企业安全生产预防机制。加强安全监管监察能力建设，严格安全目标考核与责任追究。健全安全技术标准体系，严格安全许可。实行重大隐患治理逐级挂牌督办和整改效果评价制度，深化煤矿、交通运输等领域安全专项治理。 2012年4月，工业和信息化部宣布《信息安全技术：公共及商用服务信息系统个人信息保护指南》已编制完成、通过审议，上报至国家标准化管理委员会。该《指南》预计将于今年出台。 [主要影响] 经过三十多年经济增长，中国的经济发展惯性之大令人难以想象。所谓的惯性是说，经济发展具有了不容置疑的合法性和权威性。但这种不容置疑也带来了排他性，即单纯为发展经济。我们已经认识到，过去30年的辉煌经济建设成就，同时间接带来了其他方面的损失。当一个经济体的人均GDP过高之后，社会就开始矛盾丛生。这种矛盾往往正是由于社会其他方面与经济发展不配套造成的，反过来又会抑制经济发展速度，使经济同样停滞不前。  [原因分析] 一是GDP崇拜成风，安全发展观念淡薄。不少地方官员在经济建设中急功近利，不顾质量和安全，一味猛追GDP，不少工程安全性评估草率了事，盲目上马。一些企业片面追求利润，偷工减料，超强度、超速度组织生产，不仅造成事故不断，还留下质量隐患。 二是公共安全投入不足，安全基础脆弱。救灾设施和装备的落后不足导致高楼火灾中云梯够不着，水枪打不到，灭火直升机进不来。此外，因责任人为安全事故付出的代价过低，不少政府官员舍得花钱搞标志性工程，却舍不得花钱买安全，不少企业主舍得花钱搞扩大再生产，却舍不得花钱保障职工健康和安全。 三是公共安全立法滞后，安全管理体制不健全。作为公共安全方面“龙头法”和“兜底法”的《突发事件应对法》只有一些原则性内容，可操作性不够强。而且该法立足于“应急”，忽略了重大公共安全责任事故可能引起的连锁危机、软性危机及无形危机。 四是政府监管缺位，安全生产执法力度不足。一些地方政府官员出于对本地区经济利益和自身政绩考虑，安全生产执法行动往往走过场，对违法生产和经营的行为打击不力，事故责任追究不坚决。 五是公共安全教育培训落后，社会化应急救援队伍发展缓慢。在我国，很多学校没有开设公共安全课程，社区的公共安全知识宣传又大多流于形式，企业也不重视对员工的安全教育培训。此外，我国大部分城市没有建立社会化的应急救援队伍，应对公共安全事故只靠政府部门孤军奋战，常常顾此失彼，造成事故扩大。 [对策总结] (1)强化安全生产执法，加大官员问责力度。各监管部门要实施安全生产惩罚联合机制，在对违法违规企业加大惩罚力度的同时，限制违法违规企业的项目核准、用地审批、证券融资等活动。要严查事故背后的官商勾结等违纪违法案件。发生重特大公共安全事故要追责有关地方和上级单位负责人。事发单位或地区的行政首长不论有无具体责任，都要求按国际惯例引咎辞职。 (2)切实加强安全生产和监管能力建设。深刻总结每一次事故的教训，有针对性地提高标准、改进技术，加强技术培训，提高管理水平、技术水平和防范事故能力。加强对职工的安全生产培训，坚持先培训后上岗，持证上岗。安全生产培训决不能走过场，不搞速成班。 (3)依法加强行政和社会监督。各部门、各单位接到关系安全生产的举报，都必须在第一时间查明情况、负责任地加以处理，及时向社会发布准确真实的信息，让人民群众放心。要自觉接受舆论监督，对舆论揭露的问题要深查原因，切实整改。 (4)大力加强安全生产宣传教育。广泛宣传安全生产知识，增强全社会的安全生产观念，建设以人为本、关注安全、关爱生命的安全文化。领导干部尤其要全面学习掌握安全生产知识，增强安全生产意识，严格依法办事。 【备考练习】 个人信息保护 2011年12月，CSDN的安全系统遭到黑客攻击，600万用户的登录名、密码及邮箱遭到泄漏。经排查，金山毒霸员工疑为隐私泄露源头，金山深陷“泄密门”。随后，CSDN"密码外泄门"持续发酵，天涯、世界佳缘等网站相继被曝用户数据遭泄密。天涯网于12月25日发布致歉信，称天涯4000万用户隐私遭到黑客泄露。对此你怎么看？ 【标准表述】 [原因分析] (1)在现代社会，信息即利益。汇聚在一起的个人信息，能帮助商家预测消费者的消费习惯，向消费者推销商品，给商家带来直接经济收益。所以，就有人打个人信息的歪主意，通过各种渠道搜集、贩卖个人信息，从中牟利。 (2)我国当前对个人信息的保护机制还很不完善。我们目前只是顶端《刑法》有规定，却严重缺少一般性法律、行政执法体系等末端制度设计。因此，公民通过法律保护自己的个人信息往往‘告状无门’,当务之急是要加快公民个人信息保护专门立法，全面系统地明确相关各方的法律权利、责任与义务。 [解决措施] 在各种可选择的方案中，制定一套法律制度，并以国家的名义组织实施、推行，无疑是最简捷明快也最有效的方式。目前世界上已有五十多个国家和地区制定了保护个人信息的相关法律。因此，做好立法工作应该： 首先，要从多角度深入研究个人信息保护的价值。个人信息具有私密性，故我国学者在论及个人信息保护时，多将其归结为隐私保护问题，而忽视信息流动和共享所具有的社会意义和经济价值。不深入研究个人信息保护的价值，直接立法将来很可能会遇到很多无法想象的问题。 其次，需要仔细地、多角度地调查研究。我们必须弄清楚我国现在个人信息是怎样被收集和处理的、个人信息数据库是怎么运作的、它们对个人的影响如何、有没有侵犯个人权利的情况，侵犯的程度又如何、如何规制这些数据库、这些措施能否在我国落实、如何在保护个人权利的基础上不过分限制这些数据库应该发挥的效用等等。根据域外的实践，政府巨型数据库是个人信息保护的最主要危害，这自然也应该成为我们立法调查的重点。 最后，应该多研究国外的相关经验。域外的法律条文当然是非常重要的，但是这些还不够，还应该把视线放得更宽、更深入，特别是要研究、借鉴别人的实践经验。如何准备立法的、做了哪些调查研究工作、公认的个人信息保护基本原则是如何制定出来的，又是如何落实的、法律具体实施的情况、实施中遇到的问题等等。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
