<title>2012公务员面试热点：郑州早餐工程_新浪教育_新浪网</title> 范非凡 背景资料： 此前的15年，郑州市曾推行过5次早餐工程，但均以失败告终。日前，郑州又启动了第6次早餐工程。当地网站对第6次早餐工程所做的网络调查显示，大多数被调查者对这次早餐工程前景并不看好。(5月30日《人民日报》) 题目设计： 对于郑州市的早餐工程屡次未能取得成功及市民的担忧谈谈你的看法。 题目解析： 这属于一道典型的社会现象看法类试题，不完全是正面的也不完全是负面的社会现象，这考生答题带来了一定的难度，要答好此题目需要考生分清此社会现象的积极之处和不利因素。郑州市政府连续五次失败后，依然开展第六次早餐工程，反映出政府对于做好民生工程——早餐的决心；但同时我们还应该看到，五次失败后的第六次依然不被看好，说明此次并没有汲取前几次失败的教训，并未能找到失败的原因制定对应的举措，所以不被民众看好。 参考答案： 早餐是人一天最重要的一餐，只有早餐摄取了足够的能量人才能在一整天保持一个较好的状态，是三餐中对人体健康最重要的一餐。郑州市将早餐工程前后进行六次，充分反映了郑州市政府急民众之所急，想民众之所想的良好出发点。然而，有了好的出发点不等于做好事情。前有五次失败，新的一次早餐工程又被民众看好，也反映出在工程落实过程中存在明显的问题。 京佳教育范非凡老师认为，成本过高、市场竞争不足、主体目标不明是造成早餐工程失败主要原因。 范非凡老师认为，“高起点、高标准、规范化、现代化”的要求必然大幅提高早餐企业的成本，尽管有政府的补贴，但依然逃不过提高价格转嫁到消费者头上的结局，这也是造成大型早餐企业败于小摊小贩，终使早餐工程失败的主要原因。 其次，早餐工程政府主要支持某几个大型企业，给予补贴造成大型早餐企业竞争意识不足，竞争力低也是造成早餐工程失败的原因之一。 同时，小摊小贩分布散、乱、区域广，政府未对其进行系统性的规范。范非凡老师认为，其实他们才是早餐工程真正的主力军，因为分布广、定价低，而且方便。 要保障民众的早餐质量，做好早餐工程，京佳教育范非凡老师认为需要我们从明确主体，规范小摊小贩和增强早餐市场的竞争力着手。 首先，明确早餐工程的主体，由原来的支持某几个大型企业，转向本地的小摊小贩。 然后，相关部门应该尽快调研了解本地小摊小贩的具体情况，根据本地实际情况和卫生及管理制度，规范制定市民早餐质量的各项标准，政府给予相应补贴，降低其成本，增强市场的竞争力，保障市民的权益。彻底结束“早餐工程”失败的困局。
