<title>2012公务员面试自我认知类备考：打好“地基”_新浪教育_新浪网</title> 知己知彼百战百胜。同样，自我认知类题目也是公务员(微博)结构化面试中的一类题型。在结构化面试中，自我认知类题目属于“基础”地位，这类题目独成一体，又是答好其他类型题目的基础。如果将公务员面试比作一座房子，自我认知类题目便是这座房子的地基。房子是否坚固，取决于地基的牢固程度。那么，如何打好这个“地基”，华图教育集团面试专家为您支招。 一、初识庐山真面目 (一)认识“你” 自我认知即对自我的认识与评价。指的是考生对自身的经历、性格特点、人生观、价值取向等方面的认知。这类题目往往与“职位匹配”关联，放在一起考察考生的人生经历、个性特征、报考动机、工作计划等。例如，2011年6月12日河北省考面试中，曾经考到：有人喜欢高压高薪的工作，有人喜欢自由自在的生活，你呢？这道题考的就是考生对于自己的性格特征、报考职位的认识。 与组织管理、人际沟通类题目不同，自我认知类题目中，考官针对的作为考生的“你”进行发问。而不是“你是派出所的一名民警”、“你是一名接待人员”等。所以，考试在遇到这类题目时，一定要认清自己的身份和位置，那就是接受考官面试的考生。 (二)面试考场中的地位——地基 无论是国考面试，还是省考面试，抑或是选调生面试等等，自我认知与职位匹配类题目都会考到。近几年来，这类题目的出题频率虽有所下降，但其他类型题目的考核均是基于对自我的准确认识的基础之上。有一道题目是这样发问的：拿破仑说“不想当元帅的士兵不是好士兵”，而孙中山说“青年要立志做大事，不要立志做大官”。你怎么看待这两句话。这道题是一道典型的观点类综合分析题目，如果单单阐述这两句话的意思，难免显得单薄。因为考官并不只是想知道考生对于这两句话的理解，而是想知道作为考生的你是怎样定位自己的。在答这道题时，考生若结合自己的人生观、价值观来论述这两句话，将会赢得考官的认可。所以，考生在复习备考时，对自我的认知和定位，是非常重要的，处于基础的位置。只有对自我和报考职位进行必要的梳理，形成自己的体系，那么我们考生在面试答题时才能得心应手。 二、夯实地基，有的放矢 (一)事前准备 自我认知题目，与其他类型的题目有所不同，这类题目是面试考题中唯一一类可以提前准备的题目。那么，怎样准备，才能打好面试的“地基”，构建成功的大房子？ 2011年1月国家外交部面试真题有一道是这样的：你迄今为止最失败的事情是什么？你如果进入外交部，以后的10-15年怎么计划的？如果没能进入外交部，将来会怎么办？这道题是典型的自我认知类题，也是可以事前准备的。题目问询考生迄今为止最失败的事情，以及入职之后的工作计划等。我们考生在复习备考时，应着重梳理自己的人生经历、性格优缺点、人生观等等。在梳理这些要素的时候，考生一定要按照一定的顺序(时间顺序、空间顺序)进行，可以将一些要点写下来，再进行练习。 (二)有的放矢——投射性 要做到在备考中有的放矢，我们就要了解自我认知类题目的测评目的。自我认知类题目考察的就是考生能够准确认识自己，认识报考的职位。这就要求我们在梳理自身经历、性格优缺点、人生观等要素的基础上，根据报考职位的要求，有选择的归纳，与报考职位的要求相对应。例如，你报考的是财会岗位，那么你的答案中应体现出自己思维缜密，做事谨慎有序的特质。又如，你报考的是乡镇公务员，那么你的答案中应体现出自己脚踏实地、具有责任感的性格特征。 三、淡定——压力型题目的备考 近三年的公务员面试中，传统的自我认知类考题已渐渐退出面试舞台，取而代之的是一种压力型题目。“我觉得今天你的表现有点紧张，距离我对你的预期有很大差距，请你对你自己的表现作个评价。”或者“我听说你在这次面试中找了关系，是这样吗？”有些考生一听到这样的题目，顿时满头冒汗，反问考官“你听谁说的我找了关系？”这样回答，结果只有一个，就是“出局”。 其实压力型题目仅仅是考官为了考察考生面对压力环境下，能否保持冷静沉着，以此推及考生在以后能否胜任拟任职位。所以考生遇到这种问题，一定要保持从容，按部就班的答题。遇到这类题，考生首先应该摆明自己的态度，相信这是一次“公平、公正、公开”的考试，同时向考官表明自己经过是认真复习，认真备考的，并没有“走关系”。此外，还要说明自己对于面试结果的态度，从自身找原因，可能是由于紧张，没有发挥出真实水平等等。 对于压力型题目，我们答完上述内容后，已经基本达到要求。我们知道，答案没有亮点是不能赢得考官的特别注意。怎样才能答得出彩呢？考生不妨这样说：感谢考官今天出了这样的一道题给我，这也提醒了我在以后的人生道路上，无论是工作还是学习，都要脚踏实地，按照规矩办事，本着对自己负责，也对他人负责的态度做事、做人。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
