<title>2012公务员面试辅导：走出五大心理误区_新浪教育_新浪网</title> 一、追求完美 焦躁不安 想在面试很短的时间内，把问题想得既周到又全面是不现实的。只要能够真实地把自己的想法说出来，把自己最好的一面呈现给考官就是胜利。在首次进行面试模拟时思想角度单一、语言混乱甚至无话可说的情况都是正常的，因为还没做好充分地进行面试备考，进行模拟的目的就是为了暴露问题、解决问题。盲目地追求完美乃至模拟时不如人意时出现焦躁不安的状态是不明智的。 这种心态误区可以通过多次的练习来弥补，平时在练习的时候就要为自己创造面对陌生人解答的场景，而不是自己自说自练。这样就能通过多次的练习建立一种对陌生环境尽快适应的联结，更有助于我们面对真实的考试场景。同时在考试时我们可以用场面替换假设法，把紧张的场面想象成轻松的场面，把失败的情景想象成成功的情景，把面试考官设想为自己心里能接受的倾诉者，把陌生的环境设想为熟悉的环境等。这些看似简单，但是真正做到就需要考生在考试前不断地练习，不断地去创造环境和适应环境。 二、重学轻练 眼高手低 许多有过公务员面试经历的考生表示，在面试前的准备过程中，在家人和朋友面前大多都能发挥很好，但是一旦踏入考场，面对7、8名考官和书记员、监督员等一大群人，脑子就会发懵，思维也不清晰了，口齿也不清楚，语言逻辑更是混乱不堪，甚至有考生连题目都听不清楚。这是重理论轻表达的后果，考生在面试备考的时候不能只关注理论知识的积累，而不注重在模拟后将其形成文字，反复演练，成为自己内在的东西。特别是敏感而容易紧张的考生，为了防止高压状态下"一片空白"的状况，更需要付出比他人更多的努力。 三、死记硬背 千篇一律 在准备公务员面试的过程中，很多人都认为复习面试的意义不大，并把大量的时间用于死记往年面试真题的答案上。还有一些考生在面试前会参加一些培训班，这对提高自己的综合能力很有帮助。但如果考生不会活学活用，只是死记硬背，硬套答题"模板"，自以为把那些模板背下了，万无一失了，看到题目就拿模板去套，反而把属于自己的个性化答案抛到了九霄云外。更糟糕的是，进了考场心里一急，模板就是套不上，连话也不会说了。这样是不可能获得高分的，因为同样的回答考官听的过多了，势必会产生"听觉疲劳"。 建议考生批判性地熟练运用模板，消化吸收其内在规律，公务员考试更多的是测查综合素质和综合能力，平时多关注新闻时政，保持广泛的兴趣，俗话说"读书百遍，其义自见"，面试备考也一样，看得多了，练得多了，面试场上自然娓娓道来。 四、盲目紧张 缺乏自信 公务员面试作为国考的最后考核环节，其重要性不言而喻，也正因为这样，很多考生比考笔试的时候更加紧张，而紧张的原因不外乎三种，一是对最终考试结果的过度期待；二是把考官看得过于神圣，想到与其交流感到紧张；三是对答题规律、技巧等缺乏认识，担心抽到自己不擅长的题目等。其实考生的这些心态都是非常正常的，所谓自信、不紧张的心态首先来源于你对自我效能感的高评价，即自身准备的充分程度以及你对面试的期望值，一般中等程度的焦虑可以帮助你发挥到最佳状态，而过度紧张则只能错失机会。 面对这些压力，除了全力以赴做好备考工作以外，我们所需要做的就是逐步适应压力，最关键的就是摆正心态。每个人都会为自己设定目标，并安排计划。所以当我们意识到压力难以负荷时就应该适当地给自己解压。例如在备考的同时放松自己，可以听听音乐、尝试微笑、走路散步等；适当地给自己一些心理暗示，毕竟公务员考试对我们来说只是人生的一个机会，而不是全部机会，我们要意识到面对机会时要全力争取，但是即使失去一个机会，我们也将面临下一个选择。所谓"谋事在人、成事在天"。 五、侥幸心理 得过且过 有的考生抱着随大流、撞大运的心理参加考试，在备考时，敷衍了事；笔试侥幸合格，也不认真准备面试，而是盲目地找"关系"或猜题押题，这是非常错误的做法。公务员的考试如此激烈，一旦决定报考，就要全力以赴，才有希望脱颖而出。要有脚踏实地的态度和精神。从心理上重视考试，战略上重视考试，认真备考，把主要精力用于掌握和巩固知识上，而不是盲目猜题、押题、寄希望于向前面面试完的考生询问考题。这里需要提醒这种抱有侥幸心理的考生：公务员考试面试完的考生不允许逗留太多时间，不可能透露多少信息，盲目打听反而会打乱自己的思路和状态。 同样的，公务员面试想拿高分还要掌握一些其他的外在因素。如仪态端庄、声音洪亮、语言流畅、条理清晰、争取亮点等。 最后，祝愿各位考生在面试时都能展现自己最优秀的一面，为这段艰辛备考的日子画上一个完美的句号。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
