<title>2012国家公务员无领导小组讨论面试菜鸟入门篇_新浪教育_新浪网</title> 一、什么是无领导小组讨论面试？ 无领导小组讨论面试采用情景模拟的方式对公务员[微博]考生进行集体面试，是近些年公务员面试常用方法之一。该方法由一定数目的公务员考生组成一组(5—7人)，小组成员围绕一个主题进行一段时间讨论，讨论过程中不指定谁是领导，让其自行安排讨论进程，考官以此来观测公务员考生的组织协调能力、辩论的说服能力等各方面的能力和素质是否达到公务员的要求，以及自信程度、情绪稳定性、反应灵活性等个性特点是否符合拟任岗位的团体气氛，由此来综合评价公务员考生之间的差别。 二、无领导小组讨论面试的测评要素有哪些？ (1)考察考生举止仪表：考生的体格外貌、穿着举止、精神状态。 (2)考察考生在团队中与他人发生关系时所表现出的能力：主要有语言和非语言的沟通能力、说服能力、影响力、人际交往的意识与技巧、团队精神等。 (3)考察考生在处理实际问题时的思维分析能力：主要包括理解能力、分析能力、综合能力、推理能力、想象力、创新力以及信息的检索和利用能力。 (4)考察考生的个性特征和行为风格：主要包括动机特征、自信心、独立性、灵活性等特点，还包括考察问题时从大处着眼还是关注细节。 (5)动机与岗位匹配性：对职位的选择是否源于对事业的追求，是否有奋斗目标，是否积极努力、兢兢业业、尽职尽责。 (6)应变能力：在实际情景中，解决突发性事件的能力，能快速妥当地解决棘手问题。 (7)言语表达：考生言语表达的流畅性、清晰性、组织性、逻辑性和说服性。 三、无领导小组讨论面试的组织程序分为哪几个阶段？ 大致可以分为五个阶段：准备阶段、开始阶段、讨论阶段、汇报阶段和评价阶段。
