<title>2012国家公务员面试新题型解析之联想题_新浪教育_新浪网</title> 近几年，国家公务员面试出现了新的题型和特殊题型，比如材料题、联想题、漫画题、混合题等，因为和常规题型不同，很多考生看到面试题后会感到摸不着头脑，找不到答题的突破口，理不清答题思路，在面试的竞争中败下阵来，华图名师第一时间整理国家公务员面试新题型，梳理答题思路，帮助考生顺利通过面试，成功加入公务员行列。 下面以典型面试真题为例，看华图教育名师如何破解国家公务员面试新题型。本文是关于面试新题型的联想题进行的分析。  现在税务局要求以下两句为忌语：“这件事不归我管，你问其他人”、“这个问题，纸张上写的清清楚楚，你自己去查”。设想一个场景，用上这两句忌语。追问：将以上两句话换成服务性的标语(2011年2月28日国家公务员考试福建国税面试题) 一、题型类别 联想类试题 二、答案要点 为简化办事流程、提高办事效率，进一步优化纳税服务、某地在市区范围内推行部份涉税业务“同城通办”。 纳税人可以不受主管国税机关管辖区域的限制，根据自己的需要自由选择、就近到国税机关办税服务厅办理涉税事项。个别群众小李对于此通知有所了解，但是具体“同城通办”包括哪些内容却不是很明白，尤其他作为一个个体户对于发票领购和纳税证明是否也可以在就近国税机关进行办理不明确，于是他决定来到当地税务局了解情况以便如后办理。 小李一早来到了税务局的A部门，经过叙述后，A部门回答：“这件事不归我管，你问其他人”，他道谢后转而进入了B部门，也得到了相同的回答。经过询问，小李最后走进了C部门，一位工作人员简单询问了小李的意图后便给了他一份材料对他说：“这个问题，纸张上写的清清楚楚，你自己去查。”小李略显惊讶，但此时另外一位同事亲切地走到小李身边，将材料的内容条理清晰地对小李进行了解释，并耐心地一一解答他的疑问。已获知详细情况的他心里感觉非常舒服，对于税务局的这位耐心的工作人员他也给予了高度的评价和赞赏，他同时还认为这样一个“同城通办”真的可以非常有效地帮助他解决很多业务问题。 作为税务人员应该时刻将“聚财为国，执法为民”的税收工作宗旨理念落实到日常工作中，我们必须时刻将群众的利益作为我们工作的出发点和落脚点。 追问：将以上两句话换成服务性的标语。 针对于本题，我将以上两句话换为这样一句标语：“百姓事，大也；百姓问，必答也；为官者，谋福祉也；天下事，国家之社稷也。”分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
