<title>2012国考面试备战：材料题答题方法详解_新浪教育_新浪网</title> 一、2012年国家公务员面试材料题答题基本原则 拿到材料后，要充分利用阅读时间和所给材料，但不要为材料所束缚。对于材料的处理和运用，材料题面试与申论考试有一定相似之处。稳扎稳打做好基础题型的答题练习是答好一切问题的基础，基础扎得牢，再加上一定心理素质和应变能力的有意识培养，无论面试题型如何变化，都是不可怕的。不论试题如何变化，我们都要做到“以不变应万变”。 二、2012年国家公务员面试材料题答题思路 1、在考官给考生材料之后，考生应该注意些什么？ (1)以最快的速度阅读材料 拿到材料以后，要排除干扰以最快的速度阅读材料。一边专心观看，一边思考它们之间的逻辑关系。 (2)注意筛选与归纳 在阅读材料时，注意筛选与归纳，抓取重要信息，概括材料的主题，以及每一段的大意。如果规则允许，可以将其书写在纸面上，以提高即时记忆的效率。 (3)按事理发展顺序进行理解 按照所涉及话题的定义，表现形式，产生的原因，产生的影响等事理发展顺序，进行理解和记忆，力争在短时间内，在头脑中对事物产生一个总体的印象。 2、在考生回答问题时应注意那些事项？ (1)认真听清考官的问题 尤其要抓住“题眼”，是要求“怎么看”还是“怎么做”，题中设定的身份是什么，具体的场景是什么，是要求我们提出大方案还是落实小环节等等。 (2)回答问题一定要注意结合材料 如果能够结合材料答题就结合材料答题。材料的最大作用是为答题提供了一些素材，其中的一些题目需要引用材料中的某些内容。 (3)针对材料主题，结合当代热点，回答问题 材料可以提炼出主题来，考生需对此主题下的内容有个大概的了解，这样才能够依托材料进行发散式的答题。特别是针对当前社会热点材料进行的结构化面试，考生要了解一些社会热点。 (4)切记：不能完全依附材料，要有自己的思路 题目虽依附材料设置，但回答问题时并不是完全依靠材料，回答每类题目的思路还是跟结构化面试的基本题型一致。当题目与材料的结合并不是很紧密时，千万不要为材料所“束缚”，一旦联系不上材料就要迅速调整思路，避免卡壳，努力答好题目。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
