<title>2012国考面试备考之材料题透视与分析_新浪教育_新浪网</title> 一、真题感知 首先我们看一下2011年国家公务员面试中的一套结构化面试真题： 背景材料(阅读材料，10分钟) 某省会城市有一个非营利性公益组织，由一些大中型企业赞助，教育援助办公室是其中的一个部门，主要负责对教育资源缺乏的地区提供帮助。 该办公室有三个人：主任王立、小方和大姐李娜。王立，已有多年公益事业经验，在本部门已工作3年，非常有责任心，但要求严格，经常指导小方，对小方规定过死，有时干涉到工作细节方面，甚至影响了小方独立性的发挥。小方，新分配到这个部门，到本部门半年多时间。李娜，原来在师范院校团委工作了7年，来本部门1年多。李娜原负责师资筹备工作，现在这个工作由小方来接管。 最近，该省一个教育落后的贫困县教育资源十分贫乏，向这个组织提出教育援助申请。基金会考查后同意援助，在经过多方筹集之后，资金还缺200万，师资资源也较为缺乏。具体的工作落到了小方这个部门，王立让小方负责师资援助方面，李娜负责资金筹措方面。 根据材料回答以下问题： 1、在对贫困地区的教育扶持方面，你认为政府、社会和公益组织应该承担什么样的责任？ 2、从小方的工作职能和环境来看，应当如何处理好人际关系？追问：如果小方和前辈有矛盾，怎么处理？ 3、如果你是小方，怎样完成师资扶贫这一任务？ 4、如果你是小方，忽然得知本省团省委也在组织对该县的进行一个支教工作的方案，你会怎么办？ 从这套结构化试题中，我们能看出它和以往练习的题目有一个最大的区别，那就是提供了背景材料。像这样在正式进行面试提问前，先给定一组或多组资料让考生在规定的时间内进行阅读，然后要求考生根据给定的资料回答有关问题(一题或多题)的命题形式，就是我们所说的材料题。 题目中给定的材料可能有以下几种类型：社会现象或事件、政策理论或评论、漫画或视频以及人际沟通情境。 在这里需要跟大家强调的是，虽然材料题中的试题是依据背景材料提出的，但是试题类型仍为传统的五大类题型，唯一的区别就是在此基础上较为倾向于与场景相结合，侧重于考查解决实际与具体操作能力。 二、题型概述 在2011年国家公务员面试试题中，材料套题首次得到了大范围采用。之后，2011年的安徽省公务员面试、上海市公务员面试以及黑龙江省公务员面试中，都采用了材料题这种命题形式进行考查。(华图教育特别提示：考生一定要加强这方面的准备，积极备考2012年国家公务员面试中的材料题型) 此外，浙江、江苏、福建、湖南等地的结构化面试中，也都选取过材料题作为其面试形式。到目前为止，这种面试题型在很多省份得到了广泛地采用。随着公务员面试灵活出题的趋势，未来的结构化面试也可能用材料题的形式来呈现。 1、材料题题型类别 (1)材料套题 材料套题是指考生先阅读材料后答题。 在尚未接触试题的情况下，考生会先在"材料阅读室"阅读工作人员提供的材料，大概千字左右，阅读时有相应的时间限制和具体的阅读要求。 考生读完材料后，再到考场进行答题。考官会以刚才阅读的材料为依托，提出一系列问题，要求考生现场作答。 (2)材料单题 材料单题是指一套结构化面试真题中仅有个别题目为材料题，这些材料需要现场阅读，之后现场作答。在这种情况下，给定的材料篇幅相对较短。 2、材料题测评要素 我们之前说过，材料题考查的仍然是传统的五类题型，因此，与传统题型的测评要素是基本一致的。此外，还能够考查考生阅读、理解、分析、解决问题的能力，减少考生答题的盲目性和面试评分标准的主观随意性。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
