<title>2012届本科毕业生从事的十大高薪行业_新浪教育_新浪网</title> 2013年6月9日，《2013年中国大学生就业报告》(即“就业蓝皮书”)正式发布。这是就业蓝皮书的第五年度发布，时逢中国大学毕业生“史上最难就业年”，备受关注。 就业蓝皮书由麦可思研究院独家撰写、社会科学文献出版社正式出版。2013年就业蓝皮书基于麦可思对2012届大学生毕业半年后的调查研究，以及对2009届大学生毕业三年后的跟踪调查研究(麦可思曾对该届大学毕业生同一群体进行过半年后调查)。以下排行榜正是基于调查得到的数据统计而成的。麦可思-2012届本科毕业生从事的高薪行业(前10位)行业①名称	毕业半年后②平均月收入③(元)航空运输服务业	4791烟草制造业	4706中国人民银行、保监会和证监会	4467其他金融投资业	4268储蓄信用中介	4263无线电信运营业	4228通信设备制造业	4218软件开发业	4202采煤业	4094计算机系统设计服务业	4040全国本科	3366 ①行业：根据《麦可思中国行业分类词典(2013版)》，2012届半年后调查覆盖了本科毕业生所能从事的行业321个。 ②毕业半年后：指的是毕业半年后即第二年2月。麦可思在此时展开调查，收集数据，此时大学毕业生的就业状况趋于稳定，工作了几个月也能够评估自己的工作能力。 ③月收入：指工资、奖金、业绩提成、现金福利补贴等所有的月度现金收入。 数据来源：麦可思-中国2012届大学毕业生社会需求与培养质量调查。
