<title>2012山东公务员面试真题：五四讲话精神_新浪教育_新浪网</title> 高艳霞 【题目】胡锦涛出席纪念共青团成立90周年大会并发表重要讲话，第一，希望广大青年坚持远大理想；第二，希望广大青年坚持刻苦学习；第三，希望广大青年坚持艰苦奋斗；第四，希望广大青年坚持开拓创新；第五，希望广大青年坚持高尚品行。谈谈你对这五句话的看法。(2012年5月18日上午山东省公务员(微博)面试真题第1题) 【试题类别】综合分析之观点类题目(多观点类) 【考查要素】综合分析能力，理解语句的能力 【思路点拨】这道题目考查的是考生对于国家领导人讲话的理解和把握能力，需要逐条进行分析论证，要联系自身的实际情况和工作展开论述，即就话论话、就话论理、就话论己； 【参考解析】 胡锦涛总书记在纪念共青团成立90周年大会上发表的重要讲话，对我们青年提出了殷切的希望，也指明了青年奋斗的方向，对广大青年今后的做人和做事有重要的指导意义，对于胡锦涛总书记的讲话我有以下几个方面的理解： 第一，理想是人生路上的指明灯，有了远大的理想我们才能一步一个脚印的向着我们的目标迈进。周恩来同志七岁就树立“为中华之崛起而读书”的远大理想，正因为坚持这个理想，后来才成为伟大的无产阶级革命家，真正地实现了中华的崛起。因而，青年只有树立并坚持远大的理想，理想才能成为人生的奋斗目标，并让我们不畏困难为之而努力； 第二，刻苦学习是成功的前提，只有刻苦学习才能不断地积累知识积蓄能量，才能打败人生路上的一个又一个的困难。青年人有朝气有活力，但是缺乏知识经验，所以只有刻苦学习才能掌握各种技能和本领，才能无限接近奋斗的目标； 第三，艰苦奋斗是我们党和国家的优良传统，不论是在条件十分艰苦的革命战争年代，还是在国家日益繁荣昌盛、人民生活水平不断提高的今天，艰苦奋斗的优良传统任何时候都不能丢。“艰难困苦，玉汝于成”，只有坚持艰苦奋斗的优良作风，才能克服在发展过程中遇到的一系列问题，才能让我们取得一个又一个的胜利，对于生活在和平时代的我们来说更是如此； 第四，开拓创新是人类进步的灵魂，只有坚持开拓创新，才能在面对新困难新形势的时候，稳住阵脚，克服困难迎难而上。尤其是当今社会处于转型期，各种矛盾层出不穷，因而，青年人一定要不断地解放思想，开拓创新，面对新形势，采取新策略，解决新问题，取得新发展； 第五，高尚的品行是为人立世之本，人们常说，欲立身，先立品，人无品不立。考核国家公务员，“德、能、勤、绩、廉”五个方面，德是第一位的，能是第二位的，因为德是一个人的灵魂。有了高尚的品行，才能杜绝一切诱惑，真正的树立为人民服务的意识，切实帮助群众解决各种问题； 因而，年轻人一定要树立并坚持远大的理想，通过刻苦学习、艰苦奋斗、开拓创新，不断地充实自己并解决遇到的一系困难，同时坚持将高尚的品行作为个人最好的通行证，只有这样才能不辜负党和国家的期望，成为真正的有用之才。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
