<title>2012山东公务员面试真题：功劳被同事抢走_新浪教育_新浪网</title> 【题目】你和同事共同参加一项工作，在工作圆满完成之后，功劳却被同事抢走，你会如何处理？(2012年5月18日上午山东省公务员(微博)面试真题第2题) 【试题类别】人际沟通类题目 【考查要素】人际交往的意识与技巧 【思路点拨】这道题目主要考查的是与同事的相处，主要考察面对荣誉时如何处理的问题，考生在回答这道题目时，要让考官看到良好的沟通能力与技巧，需要考生首先从自身角度分析为什么功劳被同事抢走，除自身的原因外再分析同事等其他的原因； 【参考解析】 同事是我们工作中的好搭档好伙伴，我与同事合作完成一项工作后，面对功劳被同事抢走，我有以下各个方面的看法： 第一，只要工作圆满完成了，这就是对我们工作最大的肯定，功劳被谁抢走对我来说并没有很大的影响； 第二，这项工作是我和同事共同参与完成的，现在同事抢走功劳，可能有以下几个原因导致的：其一，在我与同事的配合过程中，同事的贡献比较大，因而同事会把功劳归结在自己身上；其二，可能是在合作的过程中我跟同事的沟通不够，所以同事才会误解我对工作的贡献比较少，因而才会出现抢功劳的现象；其三，可能同事比较积极主动，可能所谓的抢功劳只是同事积极跟领导同事分享成功的喜悦； 第三，如果是同事贡献比较大的话，我必须看到同事的贡献，功劳归同事也是理所应当的，今后会积极和同事看齐，齐心协力把工作完成好；如果是因为我和同事在工作的过程中交流不够导致同事对我的误会的话，我在今后会加强与同事的沟通交流，并通过实际行动消除误会和矛盾；如果是因为同事比较积极想跟大家分享成功的喜悦的话，我对同事的做法表示理解，并不会因此就对同事心怀怨恨，今后会继续配合好工作，并加强与同事领导的交流； 第四，在今后的工作中，我会继续和同事保持良好的关系，并注重工作的方式方法，多加强与领导和同事沟通，相信我的工作开展的会更加顺利。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
