<title>2012山东省公务员面试自我认知题型特点综述_新浪教育_新浪网</title> 中公教育专家认为，就山东省2010、2011年的公务员(微博)面试命题趋势来看，自我认知类题型常考常新，需要高度重视。自我认知类的题型在以前的考试中经常会有涉及，比如谈一件最难忘的事情等等，但从2010年之后，特别是2011年，自我认知题目已经不是纯粹意义上的认识自己，而是注重和其他题型的综合考查、注重个性化的考查，传达出综合化和个性化并举的趋势。 (一)与其他题型结合考察 自我认知和人际沟通结合考核：“在机关中，假如有三种组织，第一种组织是充分发挥领导作用的，第二种组织是充分发挥下属作用的，第三种组织是既不发挥领导作用也不发挥下属作用的。你愿意在哪种组织中工作？” 自我认知和综合分析结合考核：“社会就像金字塔，无论多么公平，总是多数人处在塔基，少数人处在塔尖。根据你的人生规划，你选择做多数人还是少数人？” 可见，自我认知的考查内容日趋多样，考生在掌握好其他模块答题思路的基础上要灵活掌握此类题型。此类题型包括三方面的内容：一是自我介绍；二是求职动机；三是拟任职位匹配。这三方面的内容，不是孤立存在，而是相互融合，你中有我、我中有你，因此，中公教育专家认为，在面试答题中，无论问题如何问，回答的时候一般来说三部分内容都要有所涉及，方能既作答全面又迎合考官需求。 (二)考察重点个性化     2011年面试题目中，更加关注考生个人的人生经历，通过自我认知来考查考生。应对自我认知题目，需要充分整合自身的真实经历，或者是经过设计之后的“经历”，提前打造出真正的、切合自身经历的、有真情、表真意的个人名片。这也是突出答题个性的关键选择和必由之路。这个个人名片的打造必须放在考试之前，因为面试时间太短，不可能总揽前三十年的人生阅历。这也就反映出了面试前准备的重要性。 了解自己是让别人了解你的前提。一些试题需要考生联系自身经历进行作答，这些题目实质在于了解考生内心深处沉淀的道德信仰。如果考生没有对自己进行仔细的梳理与严肃的审视，没有鲜活具体的事实支撑，难以打动考官。 (三)2010-2011年自我认知真题示例： 1、在机关中，假如有三种组织，第一种组织是充分发挥领导作用的，第二种组织是充分发挥下属作用的，第三种组织是既不发挥领导作用也不发挥下属作用的。你愿意在哪种组织中工作？(2011年6月17日上午山东省公务员面试真题) 2、社会就像金字塔，无论多么公平，总是多数人处在塔基，少数人处在塔尖。根据你的人生规划，你选择做多数人还是少数人？(2011年6月17日下午山东省公务员面试真题) 3、进行职业规划要看三个方面：兴趣、实际、意义，你怎么看？(2011年6月18日上午山东省公务员面试真题) 4、文字工作很枯燥，是个苦差事，你是否愿意做这个工作？你从事该项工作的优势及不足是什么？(2011年6月18日下午山东省公务员面试真题) 5、 有人说，世界上有三种人。第一种，有先知先觉，能够创造机会；第二种，善于抓住机会；第三种，既不能创造机会也不能把握机会。你是哪种人？(2010年6月5日下午山东省公务员面试真题)分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
