<title>2012年12月四六级成绩分析及学习建议_新浪教育_新浪网</title>本文选自《建昆老师》的博客，点击查看博客原文 今日，2012年12月22日四六级考试成绩公布。有欢天喜地刷分成功的，有“踩着冒青烟的祖坟上的狗屎”顺利通过的，有痛不欲生怀疑人品再次挂掉的；还有首次尝试失败但是知道问题准备重新再来的…不过，综合来看，多题多卷的形式似乎没有太大程度上影响大家的成绩。结合九年以来和几万名学生教学相长的经验，我做出以下分析和建议，仅供参考。(注：下次过级成功率仅为个人意见，请勿完全对号入座) 特别提醒此次再度折戟的同学，2013年6月的考试临近毕业季，将是2009届同学的最后机会。 四级成绩在350分以下的，端正态度，请勿虚度人生 特点：外语学的不是英语；对英语毫无兴趣；被中学英语老师伤害过；成就感不在学业上；考试只参加了一半…… 建议：1、要么认真考一次，要么别浪费你和大家的时间以和爹妈的钱； 2、端正态度，从最基础的高中语法和词汇学习开始。你要做长线准备。新概念2册和3册可能是好的选择； 3、一切从基础开始，首先背单词，然后学语法，戒骄戒躁； 4、不用着急，急也没用，但是也不能对自己太放任；可以在一年后再参加考试，参加13年6月份的考试依然可能是以失败收场，但是分数可能会有大幅提高。 下次过级成功率：30% 四六级成绩在390分以下的，洗心革面，推翻旧的学习方法 特点：蜻蜓点水般的复习；总为自己留下次考试的后路；三天打鱼两天晒网；有能力将刚做完的题目重新做错… 建议： 1、发誓：6月不过，誓不为人。 2、制定四个月的长线学习计划，这种情况，至少需要两个班级的帮助。因为你自己知道你在学英语方面的自控能力。先上词汇班，再上针对四级考试培训的班级，让老师带着你复习。上课的最大好处在于，你至少能够挣扎着早起，过上一个上进的年轻人的生活； 3、买至少三套真题集，06年至12年题目至少做三遍。 下次过级成功率：45% 四六级成绩在380至425分之间的，全面反省， 深化学习效果(此分数段人数最多！！) 特点：只在考试前一个月开始动手，甚至更晚；报一个班就万事大吉；只有练习，没有复习；以为四级低分通过，六级一样可以；题目似乎做过了，又似乎没有… 建议： 1、做完一套题之后，确认以下三个标准：作文：写了一遍，又改写了一遍；听力、阅读、完型：做第二遍的时，全对；所有准确答案项中，没有生词。完成以上标准后，再做新题； 2、单词背扎实点，已经开始注意单词的第二重甚至第三重含义； 3、练字； 4、4月初开始，进行四六级强班学习计划，6月初，参与模拟考试版学习计划； 5、此类人群英语自信指数较低，需要加强信心，反复暗示自己一定行。 下次过级成功率：65% (特别提示，此分数档人数较高。通过率其实已经不低，关键是事在人为) 四六级成绩在425至470分之间的，戒骄戒躁， 眼光放长 特点：有比较明确的复习计划；报班；练习多于复习；为考试专门背过单词；大部分真题都做过一遍。 建议： 四级考生：1、恭喜。至少你有相对OK的学习习惯； 2、用这个成绩的老本过六级，等于痴人说梦； 3、继续背单词、练精听和听写，练精读和提升阅读速度； 4、像做四级题目一样去做六级题目。 六级考生：1、恭喜。但是这个成绩确实没有什么吸引力； 2、要想刷分，还得精炼。确认六级真题全部做过至少两遍，并同时满足：1、第二遍几乎不会再做错2、做过题目(含听力原文)无单词不认识(这一条就可以秒杀无数考生)；3、基本能够翻译题目或原文的中文含义 下次目标达成率：75%(此次考试，本分数档人数为最高) 四六级成绩在470至530分之间的，百尺竿头，更进一步 特点：良好学习习惯；学习自主意识强；有出国打算；准备考研[微博]；知道生活不容易… 建议： 四级考生：1、用这个成绩的老本过六级，有可能低分掠过； 2、要想六级分数不要太难看，得在阅读和听力上下更大功夫。练裸听、速读和泛读； 3、进一步拓展英语学习范围，例如新闻、杂志、简易版小说、英语兴趣班级等等； 4、上个六级班，更加保险； 六级考生：1、成绩不错，但是确实可以更好； 2、要想刷分，还得精炼。确认六级真题全部做过至少两遍，并同时满足：第二遍几乎不会再做错；做过题目(含听力原文)无单词不认识；能够通顺地翻译出题目或原文的中文含义(本条标准难度不小)； 四六级刷分成功率：70% 四六级成绩在530至590分之间的，彪悍的人生无需解释。 特点：底子好；一直在学英语；有完整的学习方法；题目没做太多，但是印象深刻；有自己的考试观 建议： 四级考生：1、完全可以直接用这个成绩的老本通过六级； 2、要想六级分数和四级一样美，你得注意控制错题率； 3、为六级刷分，忘记四级； 六级考生：1、成绩不错； 2、要想刷分，条件苛刻：1、确认真题中所有单词都认识，且知道考过的所有含义；2、确认听力题目裸听全部可以成功；3、确认所有题目或原文的中文含义都完全了解并能够通顺翻译； 四六级刷分成功率：50%(特别提示：四六级成绩超过约570分以上，提升空间会减少，除非是高手，否则可能遭遇偶然性或惯常性刷分失败) 四六级成绩在600分以上的，助人为乐，准备打工和兼职； 特点：天生的，没办法，学的就是快；以学习为乐；有兴趣；有天赋..。。总之和英语有关的好事你都占了。 建议： 1、化知识为钱财； 2、帮助同学们； 3、有兴趣，可以来新东方做同事。 提示：刷分已经无法证明你的强大，做点别的吧，比如义务给同学改改作文什么的。 特别对屡试不过者的两句话：只要提高，永远不晚；只要改变，就有空间。
