" <title>女子网购“公务员考试试题”被骗七万_网易教育</title> 女子网购“公务员考试试题”被骗七万 2014-06-05 10:35:11 来源: 中安在线(合肥) 有0人参与 分享到 目前，案件的串并、深挖和追赃等工作正在进一步进行中。 中安在线讯 近日，石台公安成功摧毁一个以贩卖“公务员招录考试试题”为名目进行诈骗的网络诈骗团伙，抓获7名犯罪嫌疑人。 4月15日，石台县城关居民小芳(化名)报案称其被人骗去七万元钱。原来，今年3月，小芳在QQ上看到消息，有一个机构“可以搞到公务员考试的试卷”。根据QQ提供的信息，小芳在网上找到一“教育网站”，经联系，对方称“2400元钱可以买到公务员考试的试卷及答案”。小芳信以为真，汇款2400元钱后，对方发给小芳一加密文档。随后两天，对方以交纳保障金后才提供加密文档的密码为由，向小芳索要现金。求题心切，小芳又汇款7万元。钱汇出后，对方所有联系方式均不能联系上。发现被骗后，小芳随即报警。 获悉案情后，石台县公安局迅速成立专案组。在上级公安的支持下，各警种通力协作，梳理案情，终于发现犯罪嫌疑人在福建省泉州市活动的蛛丝马迹。 5月19日，专案组民警赴泉州市开展抓捕工作。5月21日下午6时许，在当地警方的协助下，专案组民警在泉州市一出租房内当场抓获7名集聚作案的犯罪嫌疑人，查扣一批用于作案的相关物品，并克服困难，连夜审讯。 获悉在泉州抓获嫌疑人，石台县公安局连夜调集刑侦和特警民警赶赴泉州市增援。5月24日晚9时许，7名犯罪嫌疑人被押解回石台县。目前，案件的串并、深挖和追赃等工作正在进一步进行中。 相关新闻>>《网售黑龙江公考试题两千元一科纯属骗局》 相关图集>>《备战国考的年轻人们》 /4  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  《盘点公务员拒录的奇葩理由》 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：中安在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网购 公务员考试试题 诈骗 女子落入陷阱 网购“公务员考试试题”被骗七万 2014/06/03 大学生网购账号频遭诈骗 心理失衡反骗他人被抓 2014/05/20 莆田女生网购自考答案获刑 属非法获取国家秘密 2014/05/23 贵阳一中学禁止学生在校期间网购引争议 2014/05/08 西班牙华人网购国内商品遭“客服”诈骗财物两空 2014/05/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
