<title>2012年2月23日国家公务员面试真题_新浪教育_新浪网</title> 边检、检验检疫局 四川一贫困县比较落后，国家在那成立了产业园。产业园想吸引更多大学生来就业，但大学生离职率非常高。居民对工业园存在质疑，认为都是发达地区淘汰下来的设备。 1、工业园引进的是落后产能，有人支持有人反对，你怎么看？ 2、大学生回乡工作。本县让企业都参加招聘会招大学生，但是存在问题，大学生嫌累，离职快，导致许多企业不愿招大学生入职。你是政府的工作人员，怎样去跟企业沟通？ 3、本县要扩大招商引资力度，让你收集资料，你如何获取信息，如何准备，都要取得哪些材料？ 4、有农民来到政府门口，说产业园企业对环境造成了污染，让他的农产品受到了影响，讨要说法。你是政府工作人员，会怎么处理？ 海关系统 1、在招聘会上，某公司要招聘员工，公司规定不招“富二代”，对这种现象你怎么看？ 2、单位有个老大姐，对你有一些误会，你调到她部门工作，说你工作不负责，你怎么办？ 3、你是交通局干部，去其他城市旅游时，听到群众反映交通部门办事不利，你怎么办？ 4、上面布置机关关于“文化、作风”征文的活动，有些人的工作已经饱和，没有时间参加征文活动，领导让你负责这项活动，你怎么办？ 陕西国税 1、我国是个农业大国，现在出现农村农民荒，你怎么看？  2、学生会主席在一次想领导作报告的过程中隐瞒对自己不利的事实，你怎么办？ 3、西方有一句谚语“税收像死亡一样不可避免”，谈谈你的看法。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
