 <title>首尔帅气高中老师走红 网友：有他数学肯定好_娱乐_腾讯网</title> 首尔帅气高中老师走红 网友：有他数学肯定好 明星资讯腾讯娱乐 [微博] 2014-06-05 15:36 我要分享 0 娱乐讯 有网友曝光一组首尔某高中一位数学老师的照片，身高186cm的数学老师身材修长，五官清秀似明星。不少网友大呼“为什么我高中没遇到这样的数学老师？”“要是我高中能有这样的数学老师，数学就不会这么差啦！” 性感名模转行当代课老师 遭学生大胆调戏 时长：2'25'' 来源：QQ播客 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 千亿媳妇郭晶晶徐子淇同场 亲密合影台下卖萌 组图：吴佩慈爱女正面首曝光 百日宴范玮琪出席 郭晶晶着三点式抱儿戏水 宝宝穿连体泳衣卖萌 有图有真相：星宝“处女秀” 谁最惊艳？ “丹麦天使”美哭众人 素颜照惊呆小伙伴 在这里，读懂娱乐圈 扫描左侧二维码即可添加腾讯娱乐官方微信； 您也可以在微信上搜索“腾讯娱乐”，获取更多娱乐资讯。 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：juriliu] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 [封面人物]大张伟：我抄袭的歌基本都比原版好听 姜昆批二人转涉黄：赵本山更应负起责任 看文章马伊?是否和好 风波后两个月0互动 视频：杨幂生女犹如反转剧 刘丹透露儿媳母乳喂养小糯米 大家 | 云也退：当六块腹肌代表的好身材成为一种信仰 服务信息 视觉焦点 杨幂产女后出院气色佳 曝女神男神未PS照 新谋女郎买性感型内衣 两位千亿媳妇同台卖萌 大家爱看 时尚资讯
