<title>2012年2月24日国家公务员面试真题_新浪教育_新浪网</title> 出入境边防检查总站、天津国税 1. 图书馆建设不完善，你怎么看？ 2. 工业园建设图书馆，储建中——你是怎样来展开这项工作？ 3. 建成后，看书的人越来越多，聊天的人也多，你是怎样改善这种现象？ 4. 图书馆建立后，来的人多了，资金不足，让管委会资助，管委会提出：把免费的改成收费的…… 边防总站、海事局、财政部、检验检疫局 1. 农超对接，政策，怎么看？ 2. 建立一个网上信息平台，你是农业部，但是农民和商业很少使用，怎么办？ 3. 去某个地方进行调研，你做为农业局的工作人员，前期工作怎么准备？ 4. 一个大型的蔬菜基地的工作人员，已经跟一个超市进行对接，现在要跟其他大超市进行对接，你做为工作人员，怎么跟超市进行洽谈？ 海关系统 1.现在的大学生就业，跳槽很频繁，有的人说这是不负责任的表现，有的人说这是择业自由，你怎么看这个问题？ 2. 你在文件收发室工作，工作很忙，经常加班，但你的同事经常不来，你怎么办？ 3. 你是小区的物业主管，你主管小区内的一名租客因某些原因急着搬家，要把房子里的家具都搬出来，但是他联系不到业主，这时候他找到了你，你怎么办？ 4. 你们单位改革，为了提高办事效率，推出绩效考核，这需要制定一些规则，但这个工作很复杂，而且会得罪人，你的领导把这个任务交给你，你怎么办？ 铁路公安系统 1. 关于现在的执法，有的人说“严格执法”好，有的说现在的执法太温柔，你怎么看待现在这个问题？ 2. 领导让你组织一次消防演练，你怎么组织？ 3. 你是新到的铁路民警，村长的儿子曾被你查堵，村长因此不不配合你的工作，你怎么办？ 4.(视频题关于倒卖黄牛票)如果你遇到举报倒卖黄牛票的，你会记录些什么信息？你怎么侦破这个案件？分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
