<title>2012年2月25日国家公务员面试真题_新浪教育_新浪网</title> 国税、铁路公安局、海事局 1. 一位邮递员矜矜业业干活26年，但是自己的生活却一直十分困难，请问你对此的看法。 2. 环保局工作人员，调查垃圾处理按量进行收费，让你去做一个调查，调查实施程度，对农村的实施效果，前期准备工作是什么。 3. 市直干部要下到农村去锻炼，由你负责组织，但是很多同事找到你说要照顾家人不愿意去农村，因为要远离家庭，有了抵触情绪，对这个活动有抵触，请问你怎么劝说。 4. 你是招商局的工作人员，陪同一个投资考察团团长来考察投资情况的时候，笔记本电脑被盗丢失，里面有很多信息，于是团长觉得投资环境不好，不想进行投资，请问你怎么办？ 5. 你是卫生局网络公告栏的负责人，网上有个网友在公告上发帖子，是有关你所在的卫生局下属的一个医院的负面言论，影响很不好，请问你怎么处理？ 国税系统 1. 有一个人竞选省长的时候，说，当官要让百姓当面说你好，背后说你好，离任了还说你还，请问你对此怎么看。 2. 你单位组织一场捐款，有同事说如果是自愿捐款的话就不想捐了，捐款积极性不高，你负责此次捐款事务，领导让你去处理这一情况，让大家积极捐款，请问你怎么办？ 3. 你单位现在有一次深造的机会，你很想争取，但是别的同事也很想争取到，如果主考官就是你的领导，请问你要如何跟领导争取这次机会？现场模拟。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
