<title>2012年2月26日国家公务员面试真题_新浪教育_新浪网</title> 国税、江苏海事局、铁路公安、出入境边防检查总站 1、某位慈善家，在灾区捐款时经常高调发放现金，对此你怎么看？ 2、小赵和你是同事，他平时做事很谨慎，经常在材料的细节上琢磨很久，总延长下班时间，拖累你没办法正常下班，你怎么办 3、你是教育局的，领导让你组织突击检查某中学的食品安全问题，你怎么组织 4、你是高校负责人，有学生投诉学校有被就业现象，经证实确实有这类情况，你怎么办？ 5、你在接待处上班，临下班有个怒气匆匆的群众来找你，说你们单位业务科工作人员，让他回去取材料，取回后又说还缺一份，还要回去取，但马上下班了，今天又是办理最后一天，你怎么办？ 国税系统 1、西安政府计划到2015年所有公务员都会说英语，对此你怎么看？ 2、你在商店买了件1千元的羊毛衫，后来发现羊毛衫有问题，到商店要求退货，店员说要先检测羊毛衫，有问题才给退，而检测羊毛衫要2千元。你怎么办？ 3、你到地方上去扶贫，作为国税人员，你将如何开展工作？分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
