<title>2012年421公务员面试指导：人际沟通之领导篇_新浪教育_新浪网</title> 4.21联考笔试成绩陆续公布，各位考生在通过了笔试之后，应迅速投入到面试的备考之中。对于结构化面试，考场中会涉及五大基本题型：自我认知与职位匹配、综合分析、人际沟通、组织管理、应急应变。而人际沟通题是公务员(微博)结构化面试五大题型中常见的一类题型，对于人际沟通这类题型，可以说是公务员考场上难度相对较低但又不容易答的出彩的题型。 这一部分的题，可以从多个维度进行考察，比如和同事、领导、下属、亲友、其他单位等，其中，对于如何和领导处理好人际关系，又是很多考生不容易答好的一个维度，原因在于，对于没有工作经验的应届生来说，既然从来没有工作过，脑海中也全然没有领导的概念，在题目中描述到需要与领导打交道时，则不知该怎么办；而对于有工作经验的考生来说，又容易走入另一个极端，就是答题的时候参入过多的个人感情色彩，将题目和“实际情况”联系起来，用“实际情况”中很多人都会用到的处理方式来作答，却全然忽视了该种方法并不是社会所提倡的。所以，考场中经常出现的问题就是，没有工作经验的考试不知道该怎么答，而有工作经验的考生，又容易答不到点儿上。在此华图公务员考试研究专家与广大考生一起来剖析一下对于和领导相处的人际沟通题该如何作答。 首先，大的方向不变，人际沟通题从四个步骤考虑：态度、原因、化解、避免。但是对于和领导相处的人际沟通题，更是要侧重场合和角色，也就是“位”与“为”的关系。如这样一道题：早晨你刚到单位，发现两位领导正在争吵，你怎么办？ 拿到这样一道题，首先应该摆正自己的“位”，首先要明确，自己是下属，那么对于下属来说，领导争吵了，可以如何“为”之，是需要考生思考的。这道题，考生看到以后，会感到为难的地方多是在于：真实情况中，大多数人遇到这样的场景会为恐而避之，但是题目中，又不能直接这样说，不解决则无话可说，解决又不符合下属的身份，那么，遇到这样两难的题，我们可以分情况来处理。 遇到这样的特殊情况，我们可以特殊对待：如果领导没有看到我的话怎么办，看到我又怎么办，这样题目就扩充开来，分为两条支线。如果领导没有看到我，可以悄悄的走开或者等一会再进入办公室。因为领导之间的矛盾，作为一个下属不适合介入。一是因为领导之间的争吵可能会涉及一些工作的机密，而这些内容是我作为一个下属是不应该涉及。二是两位领导的争吵有时候对我们的工作也是好事，因为很多好的政策都是因为从不断的争吵和辩论中提出来的，因此我应该介入。如果两位领导已经看到我了，那么我就应该进去，因为如果不进去的话，会让领导认为我在工作中面对困难的时候选择了逃避。进去之后我不应该去了解领导争吵的原因，因为还是不适合介入，而是应该采取一些平缓的方式，比如和领导汇报一下工作或者给领导端杯茶倒杯水。我相信领导都是素质较高的，有较高的觉悟，我采取这样一种平缓的方式之后，他们就不会再继续争吵了。 对于“位”与“为”二字来说，“为”字也就是我们说的找完原因，化解的步骤。对于人际关系的题，找原因时要从自身原因，对方原因，双方原因来着手，而其中对于和领导的人际沟通题来说，找原因首先要侧重的是自身原因这方面，面对这类题，一定不要着手先从领导身上寻找原因，因为在答题中，我们要贯穿的思想是领导都是对的，即使不对，也是因为自己的原因使领导没有及时了解到情况。所以，从自身这里找原因，我们相应的“为”的解决办法，可以从提高自身的学习业务的能力，注重办事方法的灵活性、办事效率的提高，多向领导请教，向有经验的老同志请教等等入手。 对于与领导相处的人际沟通题，基本的答题思路不变，还是从态度、原因、化解、避免四个方面入手，只不过在细节处需要留心，注意“位”与“为”的定位。最后，希望各位考生能够灵活运用答题技巧，在考场上一举成功！分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
