<title>2012年421公务员面试热点：养老金入市_新浪教育_新浪网</title> 姚艺伟   热点概述 备受热议的养老金入市问题尘埃落定。全国社保基金理事会3月20号发布消息称，经国务院批准，社保基金理事会受广东省政府委托，投资运营广东城镇职工基本养老保险结存资金1000亿元。此举在全国尚属首次。 据悉，全国社保基金理事会和广东省政府于3月19日在北京签订了委托投资协议，资金将分批到位，委托投资期限暂定两年。社保基金理事会称，将坚持更为审慎的方针，新增资金将更多配置到固定收益类产品中，确保实现基金保值增值。 相关评论 ＠《养老金入市，叫好更要叫座》：让养老金入市，主要基于两方面考虑：一是大量养老金的沉淀与积压，短期内发挥不了作用，与其固守封闭不如投入市场化运作；二是养老金即便不投资运营也未必能保值增值，据中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文介绍，目前社保基金投资受到种种限制，收益率大大低于通货膨胀率，造成了巨额的福利亏损。在此背景下，养老金入市就显得很有必要。 从国际大环境来看，在一些发达国家的资本市场，养老金发挥了中流砥柱的作用，被称作股市的稳定器，实现了较好的保值增值。此外，从长远来看，养老金入市也是大势所趋，可以拓宽养老金的投资渠道，有助于证券市场长期稳定发展。 ＠《别把“养老金入市”想象成洪水猛兽》：当然，我们也须看到，养老金是百姓的养命钱。养老金入市属于市场化运作，潜伏着巨大的风险和诸多不稳定因素，一旦养老金入市后被套牢或大跌，造成的损失无法估计，因此必须慎之又慎。首先必须确保养老金入市的“利好”让民众看得见摸得着，享受到实实在在的益处；其次必须确保养老金入市的安全系数，并建立公开透明的监督机制，在叫好的同时更要叫座，赢得民众的支持，养老金入市才能走得更好更远。 “养老金入市”果真会成为洪水猛兽吗？这个问题其实取决于两个层面的考量：首先，“养老金入市”是否等于“养老金入股市”？从广东的思路看，答案是否定的。比如美国，由于采取最保守的投资限制和策略，美国超过2.4万亿美元的社会养老保险基金甚至在2008年还能获得超过5%的投资收益。其次，就广东的实践看，全国社保基金理事会和广东省政府签订了委托投资协议，作为一种社保投资试验，在政策层面的谨慎度显见，这点与散户粗放型的理财选择显然不可同日而语。因此，“入市”过程本身也为市场治理提供了很好的契机。 当然，“养老金入市”也不是没有值得操心的地方。譬如巨额资金对资本市场的秩序会不会形成冲击？这种“入市”方式如何不对其他投资主体不构成事实上的不公平竞争？事实上，养老金入市的另一个前提还得坐实个人账户，否则个人收益权似乎也难以保障。谨慎不等于不作为，改变也总比不变的强。在增量思维下，既确保救命钱的安全，又拓宽养老金的收益面，这已经是迫在眉睫的问题。 ＠《养老金入市，是步步为营还是步步惊心》：笔者以为，如果养老金入市是基于保值增值的目的值得肯定，但如果是出于撬动股市的目的，显然缴纳人不答应。虽然国务院批准了广东试点养老金入市，但不等于有关部门就可以漠视缴纳人的意见。因此，有关部门应尽快拿出具体试点方案，从市场、制度等角度来说服缴纳人，补上“征求民意”这个程序。只有程序合理，才能减少反对意见，从少数人“狂欢”变成多数人理性支持。 ＠《养老金入市能否趟出一条改革新路》：让养老金保值增值，没有保赚不赔的财道，就得投资。投资就有风险，收益与风险成正比，收益越大，风险越大。从这个意义上讲，让养老金入市，无论进入哪个领域，既是必然的选择，又要有承受风险的准备。从欧美市场的经验来看，养老金投入股市20~30年，一般收益率能够超过7%。如前所述，养老金是老百姓的保命钱，我们还是祈求相关部门最大限度地降低风险，避免“鸡飞蛋打”。如，一旦让养老金入“股市”，赶快出台根治股市顽疾的举措，让股市成熟起来；让运营养老金的机构规范化，少交学费；如果入市的资本市场“短板”没补齐，不妨放慢脚步，冷静观察，等等。 话又说回来，这次让养老金入市主要投资有固定收益的产品，风险小，收益不低于同期银行定期存款利息，意味着即使入股市，投资的部分也很少。我们还能奢望什么呢？ 实现养老金的保值增值可谓深化社会保障改革所回避不了的“硬骨头”，不可能尽善尽美，如果怕这怕那、趑趄不前，就可能让危机跑到改革前面，酿成更大危机。既如此，我们就得义无反顾地迈入攻坚克难的深水区，在探索中前行。愿社保运营千亿养老金入市，能趟出一条改革的新路来。 模拟题 近日，经国务院批准，社保基金受广东省政府委托，投资运营广东省城镇职工基本养老保险结存资金1000亿元，将更多配置固定收益产品实现保值增值。备受市场关注的养老金入市终于破冰，对此，有人支持，有人担忧，谈谈你的看法。 参考解析 养老基金因与老百姓切身利益息息相关，一直都是社会各界关注的焦点。目前，我国社保基金投资受到种种限制，运营机制僵化，收益率大大低于通货膨胀率，造成了巨额的福利亏损。在这个背景下，如何保障养老基金的增值和保值，是一些专家学者们和政府一直思考和急需解决的问题。 广东省政府此次推出养老金入市相关规定，与全国社保基金理事会签订了委托投资协议，作为一种社保投资试验，是一种与时俱进、敢于创新实践的体现，是值得肯定的。养老金入市一方面可以拓宽养老金的投资渠道，有助于证券市场长期稳定发展，促进社会经济的稳定和谐；另一方面，也是对于社保基金整个运营机制的激活，对于我国社保基金运营机制改革的探索、我国社会保障整体制度的改革推进都有着积极重要的意义。 但是，养老金作为一种最主要的养老保险待遇，对于绝大部分老年人来说，是他们退休后生活需要的基本保障，因此，养老金的科学管理和规范运营十分重要。“十二五”规划中也提出了要“积极稳妥推进养老基金投资运营”的要求。 因此，相关部门在思考和实践养老金运营机制的过程中，推进养老金入市相关工作时，一定要慎之又慎。通过科学考证、制度完善和合理监管最大程度上防范养老金市场化运作中潜伏的风险和诸多不稳定因素，保住老百姓的养命钱。具体来说，要做好以下几方面的工作： 第一，政府社会保障部和负责养老金运营和管理的机构要能够认识到社保基金运营和管理的特殊性，在运营策略和机制上要能够养老金入市控制风险，借鉴国外先进的管理经验，吸取教训，在分散、审慎、长期的前提下制订养老基金的投资规则。广东省此次采取的将养老金更多配置到固定收益类产品中，确保实现基金保值增值，即是一种较为稳妥和审慎的做法。 第二，为了保障养老金入市能够得以保值和增值，相关部门要尽快启动各项制度改革，规范资本市场。促进资本市场逐步走上健康和规范化的发展道路，进一步降低养老金入市的风险； 第三，养老金的管理和运营都必须遵循公开、透明、自愿的原则，建立公开透明的监督机制。及时将信息公布民众，广泛征求民众意见，逐步赢得民众的支持，使养老金入市走得更好更远； 总之，养老金入市工作是一项艰巨而长期的工作，还需政府相关部门和机构不断进行推进和完善，确保我国社会保障体系的健康运营和发展，进一步促进我国社会的稳定和谐。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
