<title>2012年421公务员面试热点：杭州控烟_新浪教育_新浪网</title> 付颖 事件概述 1995年，杭州市开始实施《公共场所禁止吸烟暂行规定》，但由于对违法吸烟行为界定不明确、处罚措施不具体等原因，该规定实行多年来，收效甚微。2010年3月1日，《杭州市公共场所控制吸烟条例》正式实施，明确规定了医院、学校、博物馆等十类禁止吸烟区和商场、超市、办事大厅等九类控制吸烟区，违反条例的个人和单位将受到50元至2000元的处罚。2011年5月1日起，卫生部新修订的《公共场所卫生管理条例实施细则》正式颁布实施，其中十八条规定，室内公共场所禁止吸烟。 2012年2月9日，杭州娄女士因在公共场所劝阻他人吸烟而被殴打至左手关节骨折。这也是杭州自实施《控烟条例》后发生的第四起劝阻吸烟暴力事件。尽管杭州《控烟条例》已取得初步成效，但法制观念淡薄者仍不在少数，而因劝阻在公共场合吸烟被殴打的事件更是频频上演。 相关评论 ＠杭州市健康办副主任、市卫生局副局长王明法表示：人人都应该是控烟监督员，都有权利劝阻违规吸烟行为。当然，不能一味地让个体去充当急先锋。相关职能部门更应该严格执行相关法规，弘扬社会正气，让市民劝阻吸烟更有底气。 ＠浙江省社会科学院社会学专家杨建华说：尽管当前社会一再强调在公共道德建设中每一个个体都应承担相应的社会责任，但老人当街摔倒不敢搀扶、不法事件当前不敢劝阻，这些冷漠行为的背后是社会公众道德焦虑感和恐惧感的日益增加，同时，也凸显出现代社会对道德的呼唤和对文明的期盼。 ＠杭州市副市长陈小平：2011年杭州控烟行动形势依然严峻，戒烟任务任重道远，控烟行动的开展需要各级政府、社会、家庭和个人的共同参与，加强控烟管理重在行动，需要持续地协调推进，常抓不懈。 模拟题 自杭州《控烟条例》颁布以来，因劝阻他人吸烟的事件不断上演，就公共场所禁烟问题谈谈你的看法。 参考解析 无论是杭州控烟条例还是国家卫生部公共场所禁烟的条例的出台，都充分体现了我国制度化建设的渐趋完备，通过相应手段保护群众的根本利益。但是，当北京、上海、杭州、香港等城市相继出台地方禁烟法规并初显成效，因劝阻吸烟而出现的暴力事件也频频上演，也是因为以往控烟的背后，还存在着些许阻力。 首先，我国吸烟文化根深蒂固，加之烟草广告的宣传、促销以及赞助活动甚至低廉的烟草价格，使得烟草在我国具有旺盛的生命力； 其次，烟草税收对财政的所占比例较高，尤其云南、安徽等烟草大省甚至达到一半以上，更为禁烟设置了阻力； 再次，即使以往颁布了禁烟令，但是由于宣传的缺失使得广大群众对于吸烟的危害尤其是二手烟的危害了解并不多，对于相关禁烟法规的了解更是欠缺，加之执法部门的不明确，对于禁烟往往也是不了了之。 劝阻吸烟事件的频频上演不仅拷问着相关职能部门的执行力，也不断敲打着公众的道德神经。为了能够使得控烟条例得到更好地贯彻和执行，还公众一个良好的生活环境还需进一步完善和努力。 一方面应继续加强对于烟草危害的宣传，让更多的群众了解到吸烟对于自身以及他人身体甚至对于环境的危害，知道禁烟控烟不仅需要法律法规，更需要全社会认真落实、需要每个公民自觉遵守和维护；另一方面，执法部门应切实将制度细则落到实处，加大监督管理力度，加大执法力度，营造一个良好的控烟环境，才能够从根本上减少公共场所吸烟的现象，使惯于吸烟者能够自觉维护个人和他人的良好环境。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
