<title>2012年421公务员面试热点：杭州错峰限行_新浪教育_新浪网</title> 付颖 事件概述 在杭州交通拥堵状况愈演愈烈的背景下，杭州市为公共交通发展、城市轨道交通建设、城市快速路网建设赢得时间和空间，在杭州城区部分区域从2011年10月8日起实施机动车工作日(周一至周五)高峰时段区域“错峰限行”交通管理措施。 错峰时段：周一至周五7：00-8：30；17：00-18：30早晚高峰时段 错峰区域：留祥路—石祥路—石桥路—秋涛路—复兴路—老复兴路—虎跑路—满觉陇路—五老峰隧道—吉庆山隧道—梅灵北路—九里松隧道—灵溪南路—灵溪隧道—西溪路—紫金港路—文一西路—古墩路构成的围合区域内所有道路以及高架桥和隧道。除虎跑路、满觉陇路、五老峰隧道、吉庆山隧道、梅灵北路、九里松隧道、灵溪南路、灵溪隧道、西溪路外，其他围合道路均不含。 错峰规则：机动车在工作日按机动车号牌(含临时号牌)最后一位阿拉伯数字对应，在“错峰限行”区域内，按“错峰限行”时段禁止通行，对应的“错峰限行”机动车号牌(含临时号牌)末位数字分别为：星期一为1和9；星期二为2和8；星期三为3和7；星期四为4和6；星期五为5和0。 允许通行车辆：大型客车、公共汽(电)车、省际长途客运车辆以及客运出租汽车、城市快运车辆；军(武警)车、警车、消防车、救护车和工程抢险车以及其他法律法规规定不受行驶路线、行驶方向和车辆分道行驶限制的车辆。 相关评论 ＠《车辆限行是治堵良策》：治理堵车的诸多选择中，限制上路的机动车总数，应该是诸种选择中最能见效的一种。中国人口众多，土地稀缺，如果人人都拥有自己的小汽车，那么，汽车与人争夺生存空间的问题将会非常严重，而适当限制汽车的数量，甚至限制已有汽车的出行，就是不得已而为之的选择。对于有车族来说，污染环境的代价可以由用车的方便得到补偿，而对于更多不拥有车辆的人来说，他们以健康受损和居住环境恶化来为有车族支付代价。这种成本外溢的情况，造成社会的严重不公，是公共政策的制定者和社会管理者必须要考虑到的问题，因此，适当限制机动车出行以限制车辆上路总数，不但可以一定程度上减轻堵车之害，也一定程度上减缓污染之害，有助于实现社会公平。 ＠清华大学(微博)交通研究所教授史其信：交通问题不应该只看到是小汽车的问题，应该是大众出行的问题，是人和物的流动问题，应该把大众出行放在重要位置，大众出行就是怎么解决公交优先，公交发展的问题，赶快建立公共交通系统的服务设施，一个就是地铁的建设，一个地面公交，包括快速公交BRT，形成一个网络，形成网络除了线路以外，更重要的是节点的换乘，所以这一点就应该统一规划，统一设计和管理；第二个方面要增加它的信息化建设和服务水平，比如包括能够保证公交车出行的准时准点；第三个方面就是接驳让小汽车停在它的停车场，然后换乘轨道交通这样能够保证中心区拥堵地段尽量少用小汽车。 模拟题 在交通拥堵愈演愈烈的背景下，杭州市推行错峰限行的交通管理措施，就此谈谈你的看法。 参考解析 在杭州市交通拥堵愈演愈烈的背景之下，杭州市推行错峰限行的交通管理措施，对于促进公共交通发展，城市轨道交通建设、城市快速路网建设等方面具有一定积极意义。 首先，错峰限行能够有效缓解交通供需慢矛盾。截止去年错峰限行出台之前，老城区的机动车保有量已经近八十万量，而且地铁、快速路、公交专用道等正值建设的关键时期，施工期间城市交通运行面临严峻考验，以及城市道路建设速度和机动车保有量高速增长的矛盾日益突出的背景之下，出台错峰限行的交通管理措施，能够有效缓解交通供需矛盾，使城市交通更加畅通。 其次，错峰限行能够有效解决高峰时段的拥堵状况。随着城市规模的扩大，外围道路交通压力增加，跨江交通联系明显加强，但是交通形势依旧严峻，尤其高峰时段车速整体较低。通过灵活性的错峰限行交通管理措施，对于缓解高峰时段的拥堵现状具有很强的促进效果。 再次，错峰限行能够给予环境质量以及交通体系畅通给予保证。随着西湖申遗的成功和徐霞客古道的恢复，尤其加之第八届全国残运会以及西博会、休闲博览会的召开，杭州在国内外的知名度也越来越高，作为国内外重要的旅游城市和省会城市，通过错峰限行的交通管理措施的出台，对于改进空气的环境质量以及保障交通体系的正常运行都提供了更好的保证。 最后，错峰限行能够减少市民出行成本。由于高峰时段的拥堵状况，杭州市民上下班的交通成本较高，平均每天上班路上花费时间34分钟，在全国五十个城市中位于第八。通过错峰限行能够减少市民的出行成本，使杭州市民出行更加快速、便捷。 当然，错峰限行只是折中之举，要想从根本上真正解决交通拥堵等问题，还需大力发展公共交通，完善公共交通服务体系，提高信息化建设和公共交通服务水平，加强公共设施配套建设，提高高峰时段运力，引导市民公交绿色出行。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
