" <title>女生想不开跳楼身亡 因考研失败_网易教育</title> 女生想不开跳楼身亡 因考研失败 2014-05-28 10:55:00 来源: 西安新闻网(西安) 有0人参与 分享到 一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。大学毕业后因考研失败，与家人争执后跳楼自杀。 5月26日晚，一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。警方初步调查，这名女子是石油大学职工子弟，学习成绩不错，大学毕业后因考研（微博）失败，与家人争执后跳楼自杀。 昨日凌晨，微博名为@1011叶孤城的网友，在微博上称，“刚才听完节目，班长突然跑到宿舍查人了。我才知道我们本部一个学生跳楼了。听说是个大四的学姐，临近毕业，因为感情问题一时想不开便从七楼跳下了。毕业虽易，但生活不易。且行且珍惜吧。” 随后，记者与雁塔警方取得联系，确认石油大学校内确实发生了一起跳楼自杀事件，但和网友发布的消息还有一些出入。经警方初步调查得知，跳楼的女孩23岁，是从石油大学的一栋家属楼跳楼身亡的。这名女孩去年从西安市另外一所大学毕业，平时学习成绩不错，参加了今年的研究生考试，但却因发挥失常，几分之差未能考上理想的学校。此后，家人打算让女孩先工作，一边工作一边准备再次考研，而女孩一直不同意家人的意见。这几天，和家人因为这个问题发生争执，让所有人没想到的是，5月26日晚7时30分许，女孩选择用这种方式结束了生命。 本文来源：西安新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳楼 考研 女生想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 西安一23岁女孩想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 考研失败酿惨剧 河北联合大学女生跳楼自杀 2012/03/15 不堪“骨感”未来 考研学生母校跳楼 2011/12/06 毕业生身患抑郁症不堪考研压力 母校内跳楼身亡 2011/11/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女生想不开跳楼身亡 因考研失败_网易教育</title> 女生想不开跳楼身亡 因考研失败 2014-05-28 10:55:00 来源: 西安新闻网(西安) 有0人参与 分享到 一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。大学毕业后因考研失败，与家人争执后跳楼自杀。 5月26日晚，一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。警方初步调查，这名女子是石油大学职工子弟，学习成绩不错，大学毕业后因考研（微博）失败，与家人争执后跳楼自杀。 昨日凌晨，微博名为@1011叶孤城的网友，在微博上称，“刚才听完节目，班长突然跑到宿舍查人了。我才知道我们本部一个学生跳楼了。听说是个大四的学姐，临近毕业，因为感情问题一时想不开便从七楼跳下了。毕业虽易，但生活不易。且行且珍惜吧。” 随后，记者与雁塔警方取得联系，确认石油大学校内确实发生了一起跳楼自杀事件，但和网友发布的消息还有一些出入。经警方初步调查得知，跳楼的女孩23岁，是从石油大学的一栋家属楼跳楼身亡的。这名女孩去年从西安市另外一所大学毕业，平时学习成绩不错，参加了今年的研究生考试，但却因发挥失常，几分之差未能考上理想的学校。此后，家人打算让女孩先工作，一边工作一边准备再次考研，而女孩一直不同意家人的意见。这几天，和家人因为这个问题发生争执，让所有人没想到的是，5月26日晚7时30分许，女孩选择用这种方式结束了生命。 本文来源：西安新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳楼 考研 女生想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 西安一23岁女孩想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 考研失败酿惨剧 河北联合大学女生跳楼自杀 2012/03/15 不堪“骨感”未来 考研学生母校跳楼 2011/12/06 毕业生身患抑郁症不堪考研压力 母校内跳楼身亡 2011/11/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女生想不开跳楼身亡 因考研失败_网易教育</title> 女生想不开跳楼身亡 因考研失败 2014-05-28 10:55:00 来源: 西安新闻网(西安) 有0人参与 分享到 一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。大学毕业后因考研失败，与家人争执后跳楼自杀。 5月26日晚，一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。警方初步调查，这名女子是石油大学职工子弟，学习成绩不错，大学毕业后因考研（微博）失败，与家人争执后跳楼自杀。 昨日凌晨，微博名为@1011叶孤城的网友，在微博上称，“刚才听完节目，班长突然跑到宿舍查人了。我才知道我们本部一个学生跳楼了。听说是个大四的学姐，临近毕业，因为感情问题一时想不开便从七楼跳下了。毕业虽易，但生活不易。且行且珍惜吧。” 随后，记者与雁塔警方取得联系，确认石油大学校内确实发生了一起跳楼自杀事件，但和网友发布的消息还有一些出入。经警方初步调查得知，跳楼的女孩23岁，是从石油大学的一栋家属楼跳楼身亡的。这名女孩去年从西安市另外一所大学毕业，平时学习成绩不错，参加了今年的研究生考试，但却因发挥失常，几分之差未能考上理想的学校。此后，家人打算让女孩先工作，一边工作一边准备再次考研，而女孩一直不同意家人的意见。这几天，和家人因为这个问题发生争执，让所有人没想到的是，5月26日晚7时30分许，女孩选择用这种方式结束了生命。 本文来源：西安新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳楼 考研 女生想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 西安一23岁女孩想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 考研失败酿惨剧 河北联合大学女生跳楼自杀 2012/03/15 不堪“骨感”未来 考研学生母校跳楼 2011/12/06 毕业生身患抑郁症不堪考研压力 母校内跳楼身亡 2011/11/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女生想不开跳楼身亡 因考研失败_网易教育</title> 女生想不开跳楼身亡 因考研失败 2014-05-28 10:55:00 来源: 西安新闻网(西安) 有0人参与 分享到 一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。大学毕业后因考研失败，与家人争执后跳楼自杀。 5月26日晚，一名23岁女孩从石油大学一栋楼房的七楼跳下，结束了年轻的生命。警方初步调查，这名女子是石油大学职工子弟，学习成绩不错，大学毕业后因考研（微博）失败，与家人争执后跳楼自杀。 昨日凌晨，微博名为@1011叶孤城的网友，在微博上称，“刚才听完节目，班长突然跑到宿舍查人了。我才知道我们本部一个学生跳楼了。听说是个大四的学姐，临近毕业，因为感情问题一时想不开便从七楼跳下了。毕业虽易，但生活不易。且行且珍惜吧。” 随后，记者与雁塔警方取得联系，确认石油大学校内确实发生了一起跳楼自杀事件，但和网友发布的消息还有一些出入。经警方初步调查得知，跳楼的女孩23岁，是从石油大学的一栋家属楼跳楼身亡的。这名女孩去年从西安市另外一所大学毕业，平时学习成绩不错，参加了今年的研究生考试，但却因发挥失常，几分之差未能考上理想的学校。此后，家人打算让女孩先工作，一边工作一边准备再次考研，而女孩一直不同意家人的意见。这几天，和家人因为这个问题发生争执，让所有人没想到的是，5月26日晚7时30分许，女孩选择用这种方式结束了生命。 本文来源：西安新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 跳楼 考研 女生想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 西安一23岁女孩想不开跳楼身亡 疑因考研失败 2014/05/28 考研失败酿惨剧 河北联合大学女生跳楼自杀 2012/03/15 不堪“骨感”未来 考研学生母校跳楼 2011/12/06 毕业生身患抑郁症不堪考研压力 母校内跳楼身亡 2011/11/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
