<title>2012年421公务员面试热点：电影院限折令_新浪教育_新浪网</title> 姚艺伟 热点概述 近日，国家广电总局电影局向中国电影发行放映协会、中国电影制片人协会发出的《关于进一步规范电影市场票务管理的指导意见(征求意见稿)》(以下简称《意见》)。 据悉《意见》共有四大条款，包括建立规范电影票价机制、建立票务经营规范管理机制、加强行业监管和行政执法力度、制定票务管理的实施细则。 第一条“建立规范电影票价机制”中，对票价、优惠票等规定让外界最为关注，尤其是被媒体封为“电影票限折令”———“如会员票、团体票价格不得低于影院挂牌价格的70%”，近来成为外界讨论热点，一度登上新浪微博热门话题榜。 《意见》中称，根据各地实际情况，将全国分为若干类地区，分别制定电影票价指导价格，指导价格为一部影片在各类地区的最高零售票价。普通影片的影院挂牌价格不得高于当地指导价格。而3D、IMAX影厅票价也不能超过指导票价的50%，VIP厅上浮比例需要向上级备案。 严禁任何搭售行为 《意见》还强调，严禁结构票价和任何形式的搭售行为。电影票上标注的价格，不得包括卖品及其他附加费用，所得票款全部参与票房分账。电影票面价格与观众所支付的票款必须一致。 杜绝手工票、涂改票 除了票价的相关规定，《意见》其他三个条款重在规范票务经营，向放映单位提出规定。比如，加入城市主流院线的影院必须使用国家承认的售票系统、影院应如实提供影片票房、电影票面标注价格必须与观众实际支付票款一致、影院不得向观众出售非正规电影票(包括手工票、经手工涂改后的电脑票及票面必要信息打印不完整的电脑票)、影院不得出售电影票面上片名和观众所看影片片名不符的电影票等等。 相关评论 ＠《电影票“限价令”应给市场让路》：不可否认的是，任何政策或举措的出台，都必须经得起公众的检验，站在电影产业角度来说，必须遵循市场发展的规律。很显然，“限折令”一方面对票价进行限制，会加重消费者的经济负担；另一方面票价的提升，让影院票房收入短期内暴增，使整个电影市场失去平衡，弊端显而易见。 按照《价格法》的第三条规定，价格必须是“由经营者自主制定，通过市场竞争形成”的，“限折令”明显背道而弛。而按照《反垄断法》的相关规定：“政府不得制定含有排除、限制竞争内容的规定，以及滥用行政权力，强制经营者从事本法规定的垄断行为”。由此可见，“限折令”不仅是行政化催生的“怪胎”，也违背了基本的法律精神。 ＠《“电影票限折令”涉嫌违法》：电影票限折令，在法律上很值得商榷。我国的价格主管部门是发改委和各地的物价局，广电总局的行政职权没有包括电影票的价格监管，如果消费价格变成两个主管部门管理，会造成行政管理混乱。而政出多门，会令被管理者无所适从。 ＠上海大邦律师事务所合伙人、知识产权律师游云庭：反垄断局介入了解情况，很显然是认为广电总局电影局的这个《意见》涉嫌行政垄断。他表示，电影局从规范市场的角度而言有其合理性，但是价格管理应该归物价局，且电影票早已不是市场定价，电影局的做法涉嫌违反了《价格法》、《反垄断法》，并涉嫌滥用行政权力，排除和限制竞争。 ＠《电影票最低折扣价不应限制》：当下，我国电影票价持续走高，一些普通工薪阶层看电影仍是“奢侈的梦想”。出台建议性指导价格，对电影票价实行调控，努力使其定价机制更为科学合理，这非常必要。但规范电影票价，当以观众得到最充分的实惠为前提，搭售行为应当管，优惠票价不该限。 模拟题 近日，广电总局电影局近日向下属行业协会发布《关于进一步规范电影市场票务管理的指导意见》征求意见稿(以下简称“意见稿”)，其中“电影票优惠价拟不得低于7折”的消息，引发了公众的热议。对此，谈谈你的看法？ 参考解析 随着经济社会的发展，人们的物质生活水平得到了极大提高，慢慢开始加大了对于精神层面的追求。电影作为一种常见的休闲娱乐方式一直深受人们喜爱，电影市场也在这种背景之下迅速发展。 当然，电影市场在发展的同时，不可避免地出现了一些问题：如一些不正规的电影院出现将电影票与一些商品搭售的情况，电影票定价不规范等情况。为了进一步规范电影市场，电影局下发了意见稿，对于电影票价的折扣、电影票搭售行为以及一些电影市场常见的一些不规范行为给予了一定的规定。 对此我认为意见稿的出台体现了相关行政部门对于电影市场健康发展的重视。《意见稿》中对于电影票搭售等一些不规范行为的限定可以一定程度上促进电影院日常管理水平的提升，保障消费者的权益，这对观众、片方及国内电影市场的健康发展都是利好的。 但是，对于引起公众热议的“折价令”，我认为无论是从具体内容的科学性还是政策执行的可行性都有待商榷。 首先，“限折令”从表面上看是为了规范电影票市场，防止低票价导致市场的恶意竞争，保障电影市场的健康发展。但是就实际情形而言，“限折令”限制了很多消费者获得合理折扣的权力，加重了消费者的经济负担，扼杀了大部分人看低价票电影的权利。因此，此令一出引发公众的抵制在所难免； 其次，根据相关法规，我国的价格主管部门是发改委和各地的物价局，广电总局的行政职权没有包括电影票的价格监管，电影局对票价进行管制性干预，不仅有违反市场发展的基本规律，也有越俎代庖之嫌，不符合相关制度规定； 再者，相关部门要想彻底有效解决电影票价问题，使其保持合理范围。这种采用“一刀切”的行政管理方式是难以奏效的，也是不能有效保障消费者利益的。 因此，要想规范电影市场，真正地保障老百姓的切身利益，关键还是结合目前国内电影市场的实际情况，多管齐下解决电影市场的一些问题。如立法部门要保障相应立法的时效性和可行性，以完善的法规制度来对电影市场进行规范和监管，推动电影业的市场化发展；各大电影院和制片方要加强自律和综合素质的提升，推出更多质量高、符合时代和群众需求的作品，提供高质量的服务。只有这样才能保障电影产业的健康可持续的发展，满足人们日益增长的休闲和娱乐需求，促进我国精神文明建设的不断进步。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
