<title>2012年421公务员面试热点：社会诚信体系_新浪教育_新浪网</title> 周晓华 热点概述 2012年3月15日晚8点，一年一度的央视“315晚会”在中央电视台拉开大幕，此次“3.15”晚会再次聚焦“诚信”，以“共筑诚信，有你有我”为主题，分为“构建”、“较量”、“传递”、“守望”四大篇章。 在本次晚会上被曝光的案例包括：麦当劳违规操作、随意更改食品的保质日期；一些儿童玩具厂家回收医疗垃圾做玩具；中国电信为垃圾短信提供渠道获巨额收入；招行工行内部员工被曝兜售客户个人信息。 此次晚会紧扣“诚信”，凸显社会诚信体系建设的紧迫性，引发了媒体和社会各界的热议。 相关评论 ＠新华社记者：多年来中国的商业环境仍然没有大的改观，许多企业仍缺乏诚信意识。今年晚会有一句口号叫“用诚信铸就新的长城”，晚会主题是“共铸诚信，有你有我”，也就是说构建诚信社会是每一个人、每一家企业的责任。 ＠央视记者：今年晚会再次聚焦“诚信”，希望从3?15传递出诚信守信的道德风尚，倡导全民积极参与诚信建设。  模拟题 2012年央视“315晚会”聚焦诚信，引发了各界对社会诚信体系构建的热议。请结合消费者权益的维护，谈谈你对构建社会诚信体系的看法。 参考解析 2012年央视“315晚会”聚焦诚信，作为消费者维权的重要平台和舆论阵地，发出了构建社会诚信体系的倡议。“人无信不立”，这是中华民族的千古信条，然而商业欺诈、制假售假、虚报冒领、学术不端等现象不断被曝光表明我国当前由诚信缺失引发的各种信任危机亟待重视。构建社会诚信体系，对于维护消费者权益、对于保障社会公正、对于加快和谐社会的建设等各个方面均具有重要意义。 社会诚信缺失问题日益突出，原因十分复杂，有法制不健全的原因、监管不力的原因，也有全社会道德风尚等其他方面的原因。要从根本上构建社会诚信体系，必须从体制、机制着手，致力于建立和完善长效的社会诚信体系。我认为系统的措施应当包括如下方面： 第一，通过法制的完善为社会诚信体系的构建提供前提。包括今年央视“315晚会”上被曝光的案例在内的很多失信行为本身也是违法行为，治理失信行为首先需要健全法制，对各领域的严重失信行为规定清晰明确的界定标准和较为严厉的法律责任，明确详细规范和实施准则，从法制上保证守信者得益、失信者受罚。 第二，通过进一步完善监管体系为社会诚信体系的构建提供切实保障。应构建政府、群众和社会组织等在内的多元化监管模式，加强对诚信行为的立体监管。在消费者维权领域，监管部门尤其要注重增强消费者的维权意识，运行举报响应热线，鼓励消费者积极、主动地监督生产者和经营者的诚信问题。 第三，通过构建统一的诚信档案为社会诚信体系的构建提供信息支持。要以社会成员信用信息的记录、整合和应用为重点，建立健全覆盖全社会的诚信信息系统。各地区要对本地区各部门、各单位的信用信息进行整合，形成统一平台，实现对失信行为的协同监管。从长远看，要逐步推进覆盖全国的诚信信息系统的建设，在实现行业内、地区内信用信息互联互通的基础上，大力推动信用信息在全国范围的互联互通，充分发挥信用信息对失信行为的监督和约束作用。 第四，通过大力开展诚信宣传教育为社会诚信体系的构建营造良好的社会氛围。要大力开展诚信宣传教育，引导社会各界积极参与和全力配合，营造崇尚诚信、扶持诚信的社会环境。在消费者维权领域，尤其要要把诚信教育与大力普及维权知识结合起来，增强消费者对各类失信行为的防范意识和自我保护能力；同时，对于企业特别是直接涉及民生的企业，要把遵守法纪、诚信经营作为主要的宣传教育内容，增强企业负责人遵纪守法、讲求诚信、承担社会责任的意识。 总之，2012年央视“315晚会”聚焦“诚信”符合当前的社会实际，也符合党的十七届六中全会提出的“把诚信建设摆在突出位置，大力推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设”的核心精神，我们应该抓紧建立健全覆盖全社会的诚信系统，加大对失信行为的惩戒力度，切实把社会诚信体系这个复杂的系统工程的建设不断推进。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
