<title>2012年421公务员面试热点：花下经济_新浪教育_新浪网</title> 付颖 事件概述 过去很长一段时间里，浙江一直很重视培育花卉苗木行业，据前瞻产研究院数据显示，截至2011年底，浙江花卉苗木生产面积已经达到193万亩，产品出口十多个国家和地区，种植业产值达155亿元，浙江企业完成园林绿化工程额超过200亿元，花卉及资材批发零售额51亿元，三项合计花卉苗木行业总产值达401亿元，围绕花卉苗木的“花下经济”在浙江迅速崛起。 相关评论 ＠浙江省林业厅厅长楼国华表示：将推动“两个转变”，加快浙江“花下经济”发展，即培育重点企业重点品种和重点市场，实现由以苗木为主向“多花齐发”方向发展转变；发展电子商务网上交易，实现单一实体花卉市场向摊位交易网上销售有形和无形两个市场协同发展转变。 模拟题 浙江因地制宜，重视培育花卉苗木行业，花下经济迅速崛起，就此谈谈你的看法。 参考解析 浙江省地势偏南，气候温暖，因地制宜发挥区域优势发展“花下经济”，为浙江省的经济发展提供一个更新的方向，一种更新的收益方式。 首先，“花下经济”的发展，能够带动当地农民投入花卉苗木的种植，发展花卉苗木产业，提升花农收入，提高农民生活水平和生活品质，使过去一穷二白的乡镇能够真正富裕起来。 其次，花卉苗木行业的迅速发展能够带动当地相关企业的发展，吸收更多的农村剩余劳动力和大中专毕业生投入到“花下经济”发展当中，为更多人群创造在乡就业的机会，在带动当地经济发展的同时，实现农民离土不离乡的就业与生活。 最后，迅速崛起并蓬勃发展的花卉苗木行业不仅能够够带来良好的经济效益和社会效益，而且更能够实现巨大的生态效益。“中国木兰之乡”嵊州，通过发展花卉苗木产业，已经基本实现了城市园林化、通道林荫化、庭院花果化，不仅美化了环境，净化了空气，而且更提升了当地的人居环境，为当地的发展提供更好的基础条件。 当然，浙江“花下经济”刚刚崛起，对于未来的发展更需增添新思路，注入新活力。一方面，加快浙江“花下经济”的发展，培育重点企业、重点品种和重点市场，加强政府的重视程度和政策支持，给予其发展以更大的推动力量；另一方面，拓展发展思路，寻求多种发展途径，发展企业一条龙式生产，通过订单生产方式避免经济风险，充分利用电子商务、网上交易等方式，通过有形、无形市场以及线上、线下交易协同发展壮大浙江“花下经济”。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
