<title>2012年421公务员面试：恢复徐霞客古道_新浪教育_新浪网</title> 付颖 事件概述 据报道，被称为“游圣”的徐霞客，其有力足迹遍及祖国名山大川，而徐霞客古道正式《徐霞客游记》中所记载的徐霞客探险所经过的路线。近日，浙江民间人士林国干、麻绍勒以及江苏的张炳德等人联合发出倡议，建议恢复徐霞客古道，并且共同助推徐霞客古道申报世界性文化遗产。 相关评论 ＠浙江天台的民间人士林国干：去年国务院将《徐霞客游记》开篇之作《游天台山日记》中记载的第一个日子确定为“中国旅游日”，以《徐霞客游记》为依据的徐霞客古道的文化内涵和遗产价值将日益凸现。恢复徐霞客古道，让国民重走霞客路，是纪念徐霞客、弘扬徐霞客精神并推动中国旅游业发展的有益举措。 ＠徐霞客后裔徐振庆表示：先辈游记的开篇之作便是天台山，徐霞客三次游历天台山，两写天台山游记，说明这个地方让他着迷。“我们作为其后人，应该学习徐霞客的精神。”徐振庆表示，他很想重走徐霞客当年走过的路，感受其当年的艰辛。 模拟题 就浙江民间人士建议恢复徐霞客古道，倡议申报世界性文化遗产现象谈谈你的看法？ 参考解析 从将我国“游圣”徐霞客的《徐霞客游记》开篇之作《游天台山日记》记载的第一天作为首个中国旅游日到现在的浙江民间人士建议修复徐霞客古道，申请世界文化遗产，无论对于提高全社会对于旅游业的支持与参与还是弘扬中国优秀文化，展示中国旅游形象都大有裨益。 第一，徐霞客作为我国伟大的地理学家、旅行家和探险家，开辟了地理学上系统观察自然、描述自然的新方向，为世人留下《徐霞客游记》这样不朽的巨作，同时也为后人留下了宝贵的旅游资源和文化财富。作为我国明代历史文化与自然地理的百科全书，已经成为世界共享，局势关注的文化遗产。申请世界性文化遗产，不仅能够让全世界的人民见证我们灿烂的文化底蕴，而且更能够让世人共享我们的文化成果。 第二，《徐霞客游记》中对于风景开发所应遵循的“因地制宜，合理开发，益增景观之妙趣”以及”人工建筑要体量得当、点缀适宜，忌掩其胜”等理论和实例，不仅见解独到而且耐人寻味。恢复徐霞客古道，申请世界性文化遗产，有利于将古道经过的结点城市进行全面合理的规划、修复和保护，对于沿途城市和文化景观的保护和开发具有重要的意义。 第三，随着人们生活水平的提高和对高品质生活的追求，爱生活、爱旅游已经成文人们的共识。以恢复徐霞客古道以及申请世界性文化遗产为契机，吸引国人目光，铸造我国旅游的新品牌和新亮点，力争把中国旅游业建设成为过敏经济的战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代化服务业。 第四，徐霞客所走过和记载的不仅仅是风景，更有着深刻的内涵和科学精神。其数十年如一日不畏艰险的游历，步履遍及祖国的大半河山，为后人留下了宝贵的财富，这种精神更对时下年轻人具有深刻的教育意义。 当然，无论徐霞客古道的申遗是否能够成功，都充分体现了人们对于前人留给我们的文化资源的尊重与强烈的保护意识，希望通过我们共同的努力能够使得我们灿烂的文化成果得以保护、传承和发展。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
