<title>2012年421公务员面试：裸跑弟与鹰式教育_新浪教育_新浪网</title> 周晓华 热点概述 “裸跑弟”(网友又戏称“雪小弟”)本名何宜德，乳名多多，2008年2月出生，中国江苏省南京市人。2012年除夕清晨，跟随父母到美国旅行的四岁男童多多以他自己的独特裸跑方式在美国纽约-13℃的暴雪中迎接2012农历新年。2012年2月，这段视频被孩子的家人放到网上，4岁“裸跑弟”迅速引来了网民关注，爆红网络。 对家长(微博)这种极限教育方式，舆论议论纷纷，褒贬不一。对此，孩子的父亲何烈胜表示，儿子是早产儿，曾被告知未来可能脑瘫痴呆，因此何烈胜制定了残酷的训练计划促使其健康长大。教师出身的何烈胜声称，前有“狼爸”、“虎妈”，自己则要当个“鹰爸”——当幼鹰长到足够大的时候，老鹰就会狠心地把幼鹰赶下山崖，当幼鹰开始往谷底坠下时，它们就会拼命地拍打翅膀来阻止自己继续下落，同时也掌握了“飞翔”这一基本的本领。“鹰爸”告诉记者，“鹰式教育”虽然有些残酷，但有利于孩子，自己对多多的训练将会一直坚持下去。 相关评论 ＠北京体育大学运动生物化学教研室主任曹建民教授：体育锻炼可以提高大脑的感知能力、对空间把握能力、身体控制能力，有利于中枢神经系统，但并没有理论和事例能证明，进行体育锻炼与提高智力水平有直接关系。 ＠光明日报记者：从本质上讲，“鹰爸教育”与“虎狼教育”不可同日而语，“虎狼教育”的定位在孩子上名校，取得高分，方法是严格要求，压抑孩子的个性，以绝对的家长权威取得孩子的屈服与顺从；但是，“鹰爸教育”是基于孩子的身心健康，对孩子进行超体能锻炼的一种科学有效的教育方式，其指向是孩子人性的正常发展。 模拟题 四岁的南京小孩被父亲要求以裸跑方式在美国纽约-13℃的暴雪中迎接2012农历新年，被称为“裸跑弟”，其父亲何烈胜表示“鹰式教育”有利于孩子，你怎么看？ 参考解析 在我看来“裸跑弟”身上所承载的“鹰式教育”既有挑战溺爱传统的积极一面，也存在过犹不及的隐患。 一方面，“鹰式教育”包含着提高孩子身体素质、培养孩子健康体魄的积极诉求，是一种超越溺爱的教育方式。在中国家长溺爱成风、中国孩子体质日益下降的今天，“鹰式教育”蕴含的精神值得借鉴与学习。温室里的花朵经不了风雨，家长只有让孩子在大自然中锻炼、适应，才能培养孩子健康的体魄、坚强的意志、独立的个性以及社会适应能力。 另一方面，“鹰式教育”也有可能走向损害孩子身心健康的极端，需要警惕。让孩子锻炼身体可以有很多种方法，让孩子在雪地上裸跑等方式未必是最佳手段。如果只是家长觉得对孩子好就强加给孩子，容易造成将来孩子的逆反心理。 由于“鹰式教育”具有以上两个方面的影响，对于“鹰式教育”应谨慎采用，即便采用，也应该针对合适的对象，以恰当的方式进行。具体而言要注意以下几点： 第一，不要随意地采用“鹰式教育”。要认真分析孩子的健康状况和承受能力，不能简单效仿。 第二，采用“鹰式教育”应尊重孩子的意愿。现在的孩子普遍都有自己的想法和主见，也有自己的情感需求，家长应给孩子一个交流、沟通的平台，鼓励孩子说出自己的想法，然后进行适当的引导，而不应该将自己的想法强加给孩子。 第三，采用“鹰式教育”应有配套的防范措施。针对未成年人的锻炼一定要有保护措施，制定科学的锻炼计划，把强度控制在合理范围内，循序渐进。 总之，舆论关于“鹰式教育”的争鸣引发了我们对传统教育方式的思考，我认为我们不应盲目地推崇“鹰式教育”，也不宜盲目地效仿，应从中看到有益的启示，促进教育理念、教育方式的切实转变。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
