<title>2012年5月12日河北省直公务员面试真题解析_新浪教育_新浪网</title> (5月12日下午) 1.国家发改委出台一个有关节能的通知，实行135法，要求公务员(微博)从家到单位上班一公里步行，三公里骑自行车，五公里做公交车 ，你怎么看？  【题型分析】综合分析题 【参考答案】 对于发改委提出的这一节能通知，我深表赞同。当前我国正处于整个社会转型的关键期，城市拥堵、环境污染、公车费用过高、政府信任危机等问题重重纠结，发改委适时发出实行135法的通知，我觉得正是抓住了重重问题的根本，有利于促进社会的进一步的发展。 第一，公车费用过高、超标配车、违规用车等问题，是目前公车使用过程中存在比较大的问题，也伤害着政府的形象，135法的提出，规定了明确和简洁的措施，从侧面有力推动了这一问题的解决。 第二，城市拥堵和环境污染问题时当今日益严峻的一个问题，北京作为首都，因为拥堵问题被民间调侃为“首堵”，135法的提出，减少了公务车的出现，给城市交通道路腾出了更多的空间，也减少了汽车尾气的排放，有着重要的意义。 第三，节能环保是每个人都应该去践行的理念，从政府出发的话，更有利于促进节能环保的推广，也有利于塑造政府良好的形象。 不过，这个135法毕竟也还只是一个通知，在具体操作过程中，其实际效果也还有待观察，尤其是能否激发起广大公务员的积极性，是通知能否实行的关键。所以，希望在通知下发的时候，还要有相应的制度和指导，促进各地能够认真执行这一方法，从而形成这样一个井然有序的公务员出行情况。 【中公专家点睛】对于综合分析题的分析要全面，能从不同方面、不同角度进行分析，但归纳概括能力要强，将观点整合在一起，不能散乱地堆在一起，应该按照一定的逻辑层次组织起来，这样才能体现思维的缜密和严谨。 2.一大三学生破解一道国际数学难题，国家给予他正教授级，并奖励100万，你怎么看？  【题型分析】综合分析题 【参考答案】 国家破格聘用一大三学生为正教授级、奖励100万是对该学生科研能力的肯定，希望用这样的方式，开辟鼓励青年才子做研究的学术风气，但是如此巨额的奖金、快速的提拔无论是对于这名学生本身的发展，还是学术研究的长远发展都是不利的。 对于一名大三学生来说，即使拥有很高的学术水平，但由于缺少社会的历练，正教授级的身份不免会给他带来巨大的压力，如何正确使用这笔“巨额”奖金，也是需要思考的问题，这样突如其来的奖励，如果处理不好，还可能导致错误的金钱观、人生观，不利于今后的长远发展。对于学术研究来说，这样“不适度”的奖励，会引发研究者的互相攀比，造成学术研究功利化，不利于营造“重学术、重科研”学术氛围，影响学术研究的长远发展。 我认为，对于学术研究的奖励应该坚持适度原则，国家要为杰出的青年人才提供第一笔科研经费，提供充足的时间从事科研活动，尽可能多地提供出国交流的机会，学习最新的研究成果。学术研究应该贯彻不拘一格降人才的理念，为所有优秀的杰出的人才提供他所需要的事业发展的平台，提供生活保障的必要经费，提供科研所需要的必要经费，提供他发展所需要的时间和空间，让他们在最富有创造力的时间里从事他们所喜爱的科学研究。 【中公专家点睛】本题的社会背景是中南大学(微博)大四学生刘路因破解国际数学难题“西塔潘猜想”获100万元人民币奖励，该校聘请他作为正教授级的研究员，继续从事他喜欢的数学研究。对于这样一个社会事件，考生既要肯定学校奖励的出发点，也要分析这种不适度的奖励可能引发的一些社会问题，既立足当下，又着眼未来。 3.国家要求公务员、警察加强英语水平，会用简单的话和外国人沟通，根据此谈谈你的人生规划。 【题型分析】自我认知题 【参考答案】 语言是友谊的桥梁，学习英语对于实行改革开放的我国来说，有着重要的意义。所以，我会将学习英语融入到我当一名公务员人生规划中去，不断提高自己的综合素质，为国家做出更多的贡献。我的人生规划主要分为四个阶段。 第一阶段，通过自己的努力学习和实践体会，找到适合自己的岗位并成为一名公务员，当然，如果本次我能够通过面试的话，那规划的第一个阶段也就达成了。 第二阶段，在业余时间努力认真学习英语，积极为托福(微博)、雅思(微博)等考试作准备，并找机会多与一些外国朋友多交流，切实提高自己的英语运用和交流能力，通过自己的努力，把自己的英语能力提高到能做翻译的水平。 第三阶段，在自己学有所成后，自己在继续积极学习的同时，努力将一些好的资源和内容分享给大家，帮助单位整体英语水平的提高。 第四阶段，当自己的工作能力和英语运用能力达到一定水平后，我会积极争取单位内部赴国外交流、参观考察的机会，在国外学习英美国家的一些先进理念尤其是法治思想，近距离的接触西方文明，取人之长补己之短，在自己的本职岗位上做出更大的贡献。 在达到以上目标后，我会根据自己的实际情况和单位要求来做更多服务群众的事情，但无论如何我都会坚守自己当初的信念和目标——活到老，学到老，服务到老。 【中公专家点睛】当前，中国外语熟练的公务员和警察人才还十分缺乏，导致面向外国游客或长期居住在中国的外国人服务或执法时有时出现沟通不畅的现象，该题在这样的时代背景下考察考生对外语学习的态度和外语学习的具体规划，从中可以看出考生的人生规划和学习能力如何。 4、庄子曾说，一个人用砖头瓦块赌博，他总是赢得；而用金银赌博总是输的。说他输了就是心有挂碍，请你以“心有挂碍” 为题做简短演讲。 【题型分析】演讲题 【参考答案】 尊敬的各位考官： 在佛经中有一句话：“无挂碍故，无有恐怖”，意思是说当一个人把所有的负担都放下的时候，也就是他远离恐惧，最容易成功的时候。但寓言中这个人用金银赌博时，他的心中已不再平静，正所谓“心有挂碍”，自然失败的概率大大增加。 这让我想起了走钢丝不幸身亡的瓦伦达。在他平时的表演中，他总是心无旁骛，专心于表演本身，因此演出时非常成功。然而在他人生中最后一次表演前，“心有挂碍”的魔咒附体，他忽然间患得患失，而忽视了表演本身，最后不幸失足而亡。东西方的智慧竟如此吻合，不由得让我们一声叹息：心有挂碍，灾祸不远。 这个挂碍可能是金钱女色，从胡长清到成克杰，从李纪周到张二江，多少贪腐分子锒铛入狱，起因就是他们的心中没有放下金钱女色这个挂碍。 这个挂碍可能是恐惧，在我党建党之初，陈公博、周佛海等党内极少数党员因为害怕吃苦，害怕牺牲，心中有恐惧而无理想，最终在大浪淘沙中被时代抛弃。 这个挂碍可能是名利，从向忠发到张国焘，从林彪到四人帮，这些人要么权欲熏心，要么野心勃勃，为了实现自己的名利置党纪国法于不顾，最终因为获名利不择手段而被扫入历史的垃圾堆。 作为人民的勤务员，心有挂碍容易丧失原则，心无挂碍方能真正成功。只有心无挂碍，方能清清白白做事，坦坦荡荡做人；只有心无挂碍，方能做到鞠躬尽瘁，死而后已。我们要牢记习近平同志说过的一句话，要“禁得住诱惑，耐得住寂寞，守得住清贫，经得起考验”，我们要将名利、金钱、恐惧等挂碍全部放下，才能成为人民真正需要的人。 【中公专家点睛】该题通过一句话侧重考查学生的情商和名利观，是比较新颖而有深度的题目，考生的知识面与对“心无挂碍”是否理解深入将是拉开分数的关键。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
