<title>2012年5月福建公务员面试真题及答案解析_新浪教育_新浪网</title> (5.25上午) 1.人类既是环境的破坏者也是受害者，你怎么看？ 【中公解析】 本题属于综合分析题。首先，说明人与环境的共存关系。其次，分别阐述人类是环境的“破坏者”和“受害者”的理由。最后，给出正确处理人类与环境关系的合理化建议。 【答题要点】 人类与环境的关系，是相互依存、又相互影响、相互制约的对立统一的辩证关系。人类的任何行为都会对环境产生影响，反之，环境的任何改变也直接影响到人类的生存与发展。 不可否认，人类在改造世界的过程中对环境造成了一定的破坏。在历史长河中，人类为了谋求自身的生存与发展，按照自己的需求去改造客观世界。而自然环境存在着不以人的意志为转移的客观规律。在改造世界的过程中，如果没有遵循客观规律，过度开发，就会导致环境的破坏。 另一方面，人类也成为了环境的受害者。多年来，由于人类的环境的破坏，地震、海啸、沙尘暴、洪水等自然灾害逐年增加，环境污染日益严重，人类正在为自己的行为付出代价。正如恩格斯所说：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们。每一次胜利，在第一步都确实取得了我们预期的结果，但是在第二和第三步都有了完全不同的、出乎预料的影响。常常把第一个结果取消了。”现实也证明了这句话，近些年人类不断地遭到环境的报复，正在吞食着盲目行为的恶果。   因此，人类应当改变自己的观念，调整自己的行为，以实现人与环境的协调共处。保护环境也就是保护人类自己。每位公民都应顾及到自己的行为给环境带来的后果，不能盲目地以主观意志改造环境，要增强环保意识，合理利用土地、矿藏、森林、水等自然资源，努力改善生态环境。为长远打算，着眼于未来，不能为一时的需求，殃及子民。 【华图解析】2012福建公务员(微博)面试真题：加害者和受害者 2、开展文明城市评比，你是领导小组成员，请拟三个主题，就一个展开。 【中公解析】 此题主要考查考生的计划组织协调能力。作答此题时，需要明白共有两问，首先要拟出三个与“文明城市”相关的主题，然后再选择其中一个主题，按照组织管理题的作答思路进行展开。 【答题要点】 开展文明城市评比可以带动社会文明和和谐社会的建设，“文明城市”是物质文明、政治文明以及精神文明的集中体现，也有助于提升我市的整体形象。开展文明城市评比，作为领导小组成员，我有如下三个主题：“创文明交通城市、做交通文明人”的征文比赛、“走向文明，向陋习说不”的演讲比赛以及“文明，让你我共温暖”的图片征集大赛。 我将选取“文明，让你我更温暖”照片征集大赛，来开展此次的评比活动。主要是向广大市民征集体现城市文明代表性的照片，如扶起摔倒的老人等使人感到温暖的图片，并从中评选出一些最令人感动的图片，这样既能展现我市的文明风貌，又能带动更多的市民加入到创建文明城市的队伍中，提升此次活动的影响力。 我会与其他领导组成员召开碰头会，进一步明确此次活动的意义、目的等，共同完成此次活动的相关细节并商讨出需要注意的细节问题，经领导小组通过后将此次评比活动的策划方案交给领导审批。 我们将此次活动时间定位为3个月，第一个月为图片征集时间，在门户网站上发布活动通知，说明此次活动的相关细则，如图片的主要内容需与文明行为带来的感动有关、不得出现摆拍等造假行为，明确图片的征集时间为一个月以及获奖作品的相关奖励等。同时利用互联网、广播电视以及公交广告等方式进行广泛宣传，鼓励民众积极参与到此次活动中来 第二个月为图片评选时间，主要开展以互联网为主、报纸为辅的投票评选方式。在网络上以及当地的报纸上，将征集图片进行展览，并通过记名投票的方式，选取最具有城市文明代表力的作品。在此期间，我会协同其他同事一起，做好选票的登记工作。 第三个月为获奖作品展览月，在对获奖作者以及图片主人公进行嘉奖，如有可能，也对图片中文明行为的主人公进行嘉奖后，在本市的广场进行获奖作品展示。在此期间，我要做好对获奖作品的维护工作，避免因为天气等原因造成的图片损坏。 在评比活动结束后，我会将此次活动中的照片进行归档，并总结出此次活动的心得体会以及出现的问题不足等，作为下次活动的借鉴。 【华图解析】2012福建公务员面试真题：卫生评比宣传 3.小王和小李是大学的好朋友，进入同一单位，因为两人竞选团支部书记，两人关系紧张，小王疏远小李，假设考官是小王，你是小李，你要怎么做才能缓和和他的关系！  现场模拟！ 【中公解析】 这是一道典型的人际关系和言语表达相结合的题目。在这道题目中，小王和小李之间的人际关系要素有三个：(1)二人是大学好友；(2)毕业之后是同事；(3)因竞选团支书关系紧张，小王疏远小李。在这三个要素中，(1)(2)是阳光因素，(3)是困难和障碍。而(3)是本题的关键。这个关键矛盾的解决，就是要充分利用(1)(2)的阳光因素，在正确理解(3)的基础上，阳光竞争，缓和和谈话矛盾，让友谊之树常青。 【答题要点】 (1)称呼要改变。 (2)与小王进行沟通和交流，态度要谦虚、坦诚。 (3)谈谈对竞争的理解，凸显理性、积极心态，让小王接受、理解和转变态度； (4)对未来给予希望，既要让友谊之树常青，又要使同事关系和谐，在公平竞争中，展示较高的人际管理处理艺术。 【华图解析】2012年5月福建公务员面试真题：情景模拟 4、某县计划新建3所养老院，有十多个乡镇来竞争，领导让你选址，并负责调查，你认为主要调查哪些信息。 【中公解析】 这是一道组织管理题目。题目给出了三个要素： (1)建设3所养老院； (2)十多个乡镇来竞争； (3)领导让你选址和调查。解题目标是全面展开调查，既要信息全面，又要重点突出，同时还要协调好十多个乡镇的关系，让他们在公平、公开、公正中展开竞争。 【答题要点】 主要调查的信息包括： (1)全面调查十多个参与竞争的乡镇的经济发展现状和实力，以及建院设计、管理方案。 (2)全面了解十多个乡镇所提供的院址的地理位置、自然环境和人文环境； (3)深入群众之间，征求群众关于建养老院建设的看法以及他们对养老院建设的具体要求和期望。包括支持度和反对率。 【华图解析】2012年福建公务员面试真题：养老院选址分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
