" <title>首届世界大学排名高峰论坛在京隆重召开_网易教育</title> 首届世界大学排名高峰论坛在京隆重召开 2014-03-14 17:54:55 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 对于世界大学排名，教育部留学服务中心国际合作处车伟民认为这是一个引起社会广泛关注的话题，THE世界大学排名采用了一系列独立的考评指标，具有相当的科学性。 网易教育讯 2014年3月13日，由雅思考试主办方之一IDP教育集团（微博）、英国《泰晤士报高等教育副刊》（英文全称Times Higher Education，以下简称THE）以及教育部留学（微博）服务中心联合举办的“首届世界大学排名高峰论坛”在京隆重召开。这是中国留学行业史上首次邀请世界大学排名权威机构，与海内外高校管理者、国际教育专家、行业意见领袖、知名媒体代表一起坐而论道，深入解读世界大学排名，畅谈全球优质教学模式，以跨地域跨行业的全球化视角，分享中国留学服务行业未来发展之路的睿智哲思。 在开幕致辞中，IDP教育集团北亚区董事总监蒋海华介绍了IDP与THE的“缘分”。IDP教育集团作为全球知名的留学服务机构，在过去三年里，与THE联袂发布THE World University Rankings(以下简称THE世界大学排名)，为增进学生和家长对海外院校的了解做出了不懈的努力。THE世界大学排行榜至今已成为学生、学术人员、大学领导、行业与政府等对世界大学进行比较或选择时参考的黄金标准。蒋海华还表示，希望通过此次高峰论坛为学生带来更多有价值的信息。 THE主编Phil Baty在致辞中揭示了THE世界大学排名的宗旨，即实现信息的共享，让世界上更多的人都能对大学的情况有所了解，以此促进国际间的学术交流和学生交流。Phil Baty介绍说，THE自2004年起发布世界大学排名，2010年开始采用汤森路透集团的数据，并对排名规则和方法进行修订，创建了新的评估指标体系，采用科研、教学、论文引用、科研成果转化以及国际化水平共五大类13项小指标来对全球700多所大学进行综合考量，使排名更加严密、透明和可靠。 对于世界大学排名，教育部留学服务中心国际合作处车伟民认为这是一个引起社会广泛关注的话题，THE世界大学排名采用了一系列独立的考评指标，具有相当的科学性。而且对于国内的高等教育改革，这一指标体系同样具有重要的借鉴意义，期待高等教育改革也能向着科学化、标准化的方向发展。 会上，IDP教育集团蒋海华还与大家分享了《IDP学生流动性&买方行为调研报告》。报告结果证明，许多学生在选择海外院校时普遍关注学校本身的质量、声誉和排名。墨尔本大学的Sunny、东英吉利大学的William Leitch、美国佛罗里达理工学院的Stephanie Enstice以及北京大学元培学院副院长卢晓东等人还分别作了精彩的主题演讲，让与会者有机会领略到全球先进、优质的教育模式。中国与全球化智库主任、哈佛大学高级研究员、欧美同学会副会长王辉耀则从世界大学排名延展开去，引发了大家对于全球化人才培养战略的思考。 除了精彩的主题演讲之外，各位“大佬”围绕“排名背后与留学定位”、“对排名的理解误区”等话题，踊跃发言，热烈讨论，碰撞出不少思维的火花。与会嘉宾高度肯定了此次高峰论坛对于学生择校以及未来留学服务行业国际化发展的意义，并对论坛的实用性和前瞻性给予了高度赞扬。此外，他们一致表示，将大学排名作为留学择校的重要参考依据很有必要，但还远远不够，必须寻找像IDP教育集团这类可靠的留学机构来了解更加全面、详细的情况，并结合自身的实际，才能选出最适合自己的学校。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 留学中介 大学排名 2014金吉列留学消费教育中国行在京盛大启动 2014/03/14 留学微论坛:""零中介""来势汹汹 留学行业路在何方 2014/03/13 新航道在京无合法留学中介资质 官网有疑点 2014/03/12 2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动 2014/03/12 0元申请小时代大留学 2014/03/11 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>首届世界大学排名高峰论坛在京隆重召开_网易教育</title> 首届世界大学排名高峰论坛在京隆重召开 2014-03-14 17:54:55 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 对于世界大学排名，教育部留学服务中心国际合作处车伟民认为这是一个引起社会广泛关注的话题，THE世界大学排名采用了一系列独立的考评指标，具有相当的科学性。 网易教育讯 2014年3月13日，由雅思考试主办方之一IDP教育集团（微博）、英国《泰晤士报高等教育副刊》（英文全称Times Higher Education，以下简称THE）以及教育部留学（微博）服务中心联合举办的“首届世界大学排名高峰论坛”在京隆重召开。这是中国留学行业史上首次邀请世界大学排名权威机构，与海内外高校管理者、国际教育专家、行业意见领袖、知名媒体代表一起坐而论道，深入解读世界大学排名，畅谈全球优质教学模式，以跨地域跨行业的全球化视角，分享中国留学服务行业未来发展之路的睿智哲思。 在开幕致辞中，IDP教育集团北亚区董事总监蒋海华介绍了IDP与THE的“缘分”。IDP教育集团作为全球知名的留学服务机构，在过去三年里，与THE联袂发布THE World University Rankings(以下简称THE世界大学排名)，为增进学生和家长对海外院校的了解做出了不懈的努力。THE世界大学排行榜至今已成为学生、学术人员、大学领导、行业与政府等对世界大学进行比较或选择时参考的黄金标准。蒋海华还表示，希望通过此次高峰论坛为学生带来更多有价值的信息。 THE主编Phil Baty在致辞中揭示了THE世界大学排名的宗旨，即实现信息的共享，让世界上更多的人都能对大学的情况有所了解，以此促进国际间的学术交流和学生交流。Phil Baty介绍说，THE自2004年起发布世界大学排名，2010年开始采用汤森路透集团的数据，并对排名规则和方法进行修订，创建了新的评估指标体系，采用科研、教学、论文引用、科研成果转化以及国际化水平共五大类13项小指标来对全球700多所大学进行综合考量，使排名更加严密、透明和可靠。 对于世界大学排名，教育部留学服务中心国际合作处车伟民认为这是一个引起社会广泛关注的话题，THE世界大学排名采用了一系列独立的考评指标，具有相当的科学性。而且对于国内的高等教育改革，这一指标体系同样具有重要的借鉴意义，期待高等教育改革也能向着科学化、标准化的方向发展。 会上，IDP教育集团蒋海华还与大家分享了《IDP学生流动性&买方行为调研报告》。报告结果证明，许多学生在选择海外院校时普遍关注学校本身的质量、声誉和排名。墨尔本大学的Sunny、东英吉利大学的William Leitch、美国佛罗里达理工学院的Stephanie Enstice以及北京大学元培学院副院长卢晓东等人还分别作了精彩的主题演讲，让与会者有机会领略到全球先进、优质的教育模式。中国与全球化智库主任、哈佛大学高级研究员、欧美同学会副会长王辉耀则从世界大学排名延展开去，引发了大家对于全球化人才培养战略的思考。 除了精彩的主题演讲之外，各位“大佬”围绕“排名背后与留学定位”、“对排名的理解误区”等话题，踊跃发言，热烈讨论，碰撞出不少思维的火花。与会嘉宾高度肯定了此次高峰论坛对于学生择校以及未来留学服务行业国际化发展的意义，并对论坛的实用性和前瞻性给予了高度赞扬。此外，他们一致表示，将大学排名作为留学择校的重要参考依据很有必要，但还远远不够，必须寻找像IDP教育集团这类可靠的留学机构来了解更加全面、详细的情况，并结合自身的实际，才能选出最适合自己的学校。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 留学中介 大学排名 2014金吉列留学消费教育中国行在京盛大启动 2014/03/14 留学微论坛:""零中介""来势汹汹 留学行业路在何方 2014/03/13 新航道在京无合法留学中介资质 官网有疑点 2014/03/12 2014金吉列留学消费教育中国行北京站全面启动 2014/03/12 0元申请小时代大留学 2014/03/11 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
