<title>2012年5月福建公务员面试真题解析(二)_新浪教育_新浪网</title> (5月26日上午) 1、 最近城市改名热，有成功有失败，你怎么看？ 【思路点拨】综合分析题，最为简洁的思路是按照“是什么？为什么？怎么办？”这样的逻辑去解答。首先要说明改名热反映了什么问题以及我们对此事的态度。其次，具体分析城市改名的意义和利弊影响。最后，说明城市改名应遵循的原则。 【答案要点】 近年来流行的城市改名热，大部分是受经济利益驱使，想要通过改名塑造城市品牌，提高知名度。我认为城市改名要本着科学、谨慎的态度，衡量利弊，规范操作，不能盲目跟风。 从已经改名的城市看效果也各有不同。有些城市改名之后，能够“一改成名”，使该城市声名远播。比如大庸市改为张家界市，是以著名旅游景点作为城市名称；襄樊改名襄阳，是以历史上名气比较大的地名或人名为城市名；思茅市改为普洱市，是以著名的特产、商品命名城市，这些都是比较成功的例子。但是，一些城市改名也饱受争议，徽州市改为黄山市，黄山山名取代了徽州地名，一座历史名城给抹掉了，而且游客来到黄山市却不见黄山，因为黄山市市府所在地屯溪，离风景名胜黄山竟有70多公里之遥，有一定迷惑性，从实际效果看，这个改名是适得其反。 因此，城市改名不能头脑发热，而是要经过科学的论证后进行科学决策。地名要保持严肃性、延续性，除非是影响到民族尊严，有损政治文化的名字，其他情况尽量不要改。改名时有三点原则需要遵循：首先，保持地名相对稳定，能不改尽量不改；第二，必须更名时，应审慎地科学论证得失；第三，无论更名与否，都不能切断历史血脉。 2、 学校要组织安全教育活动，让你组织，你怎么做？ 【思路点拨】组织管理题，考生只要认真学习中公教材中有关组织管理类题型的相关内容，作答此类常规问题不难，但要想答的精彩却不太容易。除要掌握组织活动的一般环节外，还应根据具体题目突出细节，以体现个性化。 【答案要点】 按照准备阶段、执行阶段和总结阶段对活动的具体开展作详细说明。 准备阶段：可广泛征求同学老师的意见和建议，并参考以前类似活动的组织，完成活动策划方案，交由负责人审批。 方案内容包括不限于活动的时间、地点、人数、采取的主要形式，活动筹备组及分工负责安排，确定这次活动需要的物品和器材及资金预算工作。方案应注意学生人群的特点，在活动的安排上突出安全和有吸引力。 执行阶段：按照计划有条不紊地开展，由于是学生，注意维持活动开展过程中场内外的秩序，确保安全。 最后，为扩大活动的宣传效果，可通过各种形式例如报栏、宣传片等进行后续的宣传。 3.你和小王竞争，小王请客吃饭被举报，你被选上了，同事和领导怀疑是你做的，对你态度冷淡，你怎么办？ 【思路点拨】人际关系题，此类题目的关键是阳光心态。面对领导和同事的怀疑时，要摆正心态，以工作为重，以自己的实际行动化解与同事、领导之间的矛盾。 【答案要点】 第一，要有阳光心态，要相信领导和同事究研会公正地对待自己。同时认真对待工作，以工作为重，适时适式地化解矛盾。 第二，选取恰当的时机与小王进行沟通，向小王进行解释，说明自己并没有举报的行为，争取得到小王的信任，日久见人心，我相信会取得小王的信任。 第三，与小王一起向领导说明事情经过，取得领导的信任。 第四，工作中主动加强与同事的交流，化解大家的误解，拉近彼此距离。 最后，在新的岗位上努力工作，以自己的实际行动证明自己的能力，并继续营造和谐的工作环境。 4.你和同事合作领导演讲稿，集体会议时有人指出有一部分是抄袭的，你发现是你同事负责的部分，你怎么办？ 【思路点拨】情景应变题，面对这种突发情况，首先要保证领导的演讲能够顺利完成，其次分情况向有质疑的人进行解释，促使会议按照既定流程进行，最后，要有责任意识，会后向领导承认错误并以此为鉴。 【答题要点】 虽然被质疑的部分是同事所负责的，但我作为合作者，有责任也有义务保证演讲稿的质量，因此，面对大家的质疑，我也应该积极主动的同同事一起解决这个问题。 首先，我会和会议主持人进行沟通，让其确保维持会场秩序，保证领导的演讲顺利进行。 其次，与同事一起查明质疑的原因，如果可能，利用中场休息时间进行解释。假如是质疑者理解有误则向他们进行说明，假如此段材料确实与其他材料相同，则要向他们解释由于我们的失误，引用时没有进行注明，并对造成的误解表示道歉。要注意维护好领导的权威，保证会议按照既定流程正常进行。 最后，会后主动找到领导承认此次错误，并以此为鉴，杜绝此类错误的产生。 >>相关链接：2012年5月福建公务员面试真题及答案解析(5.25上午)分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
