 1、 问：我的“会计从业资格证书”目前尚未办妥申领手续，能否报名参加考试？ 答：不能。根据全国考办规定，报考人员在办理报名手续时，必须具备会计从业资格，持有会计从业资格证书。 2、问：对报名参加考试人员的学历有何规定？ 答：(1)报名参加会计专业技术初级资格考试的人员，必须具备高中或中专毕业以上学历。 (2)报名参加会计专业技术中级资格考试的人员，必须具备大专(含)以上学历。且须具备一定会计工作年限，如：取得大专学历，从事会计工作满五年；取得本科学历，从事会计工作满四年等等。 3、问：从事会计工作年限怎样计算？ 答：从事会计工作年限指，截止到报名年度实际从事会计工作的年限。报名年度一般为考试年度的前一年，计算年限的截止日为该年度的12月31日。2012年考试的报名年度为2011年。 4、问：对通过全国统一考试，取得经济、统计、审计等专业技术中级资格的人员，如何报名参加中级考试？ 答：应持有会计从业资格证书，对从事会计工作年限不作要求。 5、 问：香港、澳门、台湾居民要报名参加考试，应具备什么条件？ 答：港澳台居民报名参加会计专业技术资格考试，应根据相应级别报名条件规定，具有中华人民共和国教育行政主管部门认可的高中以上学历或学士以上学位证书、会计从业资格证书、从事会计工作年限证明、居民身份证明等证明材料。 6、 问：关于“会计工作年限”如何理解？ 答：(1)根据2000年7月1日起施行的《中华人民共和国会计法》第38条规定，“从事会计工作的人员，必须取得会计从业资格证书。”因此，自新修订的《中华人民共和国会计法》施行后，无证上岗属违法行为，不能作为合法的会计工作年限。 (2)根据财政部2000年11月21日《关于会计专业技术资格考试报名条件中学历与会计工作年限问题的通知》(财会〔2000〕16号)规定，有关会计工作年限的要求，是指报考人员取得规定学历前后从事会计工作时间的总和。因此，有效会计工作年限可累计计算。 7、问：请问今年网上报名的方式、时间？ 答：今年会计专业技术资格考试网上报名在全国范围内推行。在网上报名时须牢记报名注册号、密码，网上报名开通时间由各省在全国统一规定的报名时间范围内自定，一般在12月中旬前完成。 8、问：如何区分首次、非首次考生？ 答：非首次报考考生是指2011年度已经报考过“全国会计专业技术资格考试”中级并有通过科目的考生，此类考生的有关信息可在报名数据库中搜索查找。其余考生均视为首次考生。 9、问：跨省市报考的考生如何进行报名？ 答：跨省市网上报名的考生请直接在2012年考试的省报名。 10、问：对违纪违规的考生，将如何处理？ 答：根据财政部、人保部《关于修订印发〈会计专业技术资格考试暂行规定〉及其实施办法的通知》(财会〔2000〕11号)和人保部《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》(人保部12号令)规定，对伪造学历、会计从业资格证书或资历证明的考生，将由会计考试管理机构吊销其会计专业技术资格，由发证机关收回其会计专业技术资格证书，两年内不得再参加会计专业技术资格考试。 11、对考试合格人员的颁证，有何规定？ 答：对考试合格人员，将依据报名条件的相关条款，继续实行验证领取合格证书的规定。对不符合报名条件的考生，将不予颁发合格证书。 12、问：网上报名须注意哪些事项？ 答：(1)考试报名前本人须仔细阅读相关文件要求，慎重报考，缴费确认后，不再办理退考； (2)考试报名实行告知承诺制，报考人员应对通过网上输入信息的真实有效性负责； (3)考生不得以他人身份进行报名，否则由此引起的纠纷，由考生承担全部责任； (4)考生不能同时使用新、旧两个身份证，报名与考场使用的身份证必须一致； (5)登录网页提交报名信息并得到“报名已确认”信息时，方为报名成功，逾期则视为放弃报名； (6)考生报名信息可在报名期间内上网自行修改，一旦缴费确认后，不允许再改动报名信息。 13、问：考生报名照片如何获取？如何上传照片？上传照片的要求和用途？ 答：考生可用视频摄像头及网上报名系统提供的拍照程序自行拍摄报名照片后上传。 上传电子版照片为本人近期证件照，格式为JPG，所占数据容量为15KB以下，宽高比例为114×156像素(可以用系统指定照片处理软件对照片进行处理，以符合上传照片的要求。系统指定照片处理软件自带处理演示)。由于此方式运用较烦琐，建议尽可能采用视频摄像头方式获取照片。 上传的照片将用于准考证、考场安排表、合格人员登记表等。上传照片成功后，可在《报名表》右下方查看自己的照片。 14、问：考生参加考试应注意哪些事项？ 答：请考生仔细阅读《考生须知》、《考场规则》和《违规行为处理规定》，并特别注意以下几点： (1)考生凭本人准考证和身份证(两证必须同时具备)进入考场； (2)考生在开考前20分钟可进考场，迟到30分钟不得参加考试。开考后60分钟可交卷离开考场； (3)考生须将背包、书籍、笔记、报刊、手机(设置为关闭状态)等放在指定地点，只准带钢笔、铅笔、塑料橡皮、尺子、圆珠笔和非立体式不带汉字储存功能的电子计算器(免套)进入考场和座位。考试开始后不许相互借用文具及其他物品 ； (4)考生须自觉遵守《考场规则》。依据《违规行为处理规定》，考试管理机构将视情节责令违规人员离开考场、取消其考试成绩、向社会公布其相关信息及作弊行为、建议所在单位开除或解聘等处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任； 15、问：考试作答有何要求？ 答：请考生仔细阅读答题卡上的注意事项，并特别注意以下几点： (1)考生进入考场后，将本人与考试无关和不允许携带的物品放在考场指定位置； (2)答题前，考生务必使用黑色字迹签字笔填写姓名、座次号和准考证号；用2B铅笔填涂准考证号对应的信息点； (3)在答题卡上答客观题须使用2B铅笔填涂，答主观题须使用0.5～0.7毫米黑色字迹签字笔书写，用其他颜色笔或在草稿纸上答题无效； (4)保持答题卡卡面清洁，禁止折叠，禁止在卡上做任何标记，不得使用涂改液、胶带纸和修正带； (5)考试结束铃响，应立即停止答题，并将试题本、答题卡背面朝上放在桌上，经监考人员同意后方可离开； 16、问：考试前遗失了身份证、准考证怎么办？ 答：遗失身份证的考生，参加考试前须及时到公安部门补办临时身份证或由公安部门出具身份证明材料(带照片)。 遗失准考证的考生，请及时与当地会计资格考试管理机构联系补办，实行全程网报的地区可自行从网上下载。 17、问：为什么我在报名时，系统提示“逻辑年龄不符合”？ 答：按照报名条件的有关规定，我们在系统中设置了1987年9月1日后出生的人不能报考中级会计资格，如确属符合条件的，可持本人相关证件到省级考试管理机构指定地点办理。分享到:    更多信息请访问：新浪会计频道 注会论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
