<title>2012年公务员结构化面试方法和技巧_新浪教育_新浪网</title> 宋仕杰 结构化面试是公务员[微博]考试中一个主要面试形式，它主要考察五项评分要素：综合分析能力、计划组织协调能力、应变能力、言语表达能力和举止仪表。  首先，在言语表达方面，不单独设题，由考官根据应试者回答的实际表现来打分。要求考生回答问题声音洪亮，尽量用普通话，言语表达要准确、简练、平易、生动，力戒空话和口头禅，注意语法重音和逻辑重音，回答问题有条理、逻辑性强。要尽量用序数词，即第一、第二……或用过渡词，即首先、其次……这方面考生容易失分在，一是声音较小，二是回答问题不连贯，三是有口头禅。 其次，举止仪表方面，要求精神状态要饱满，穿着打扮要端庄得体、衣冠整洁，要适合公务员工作的职业特点和面试考场环境。言行举止要尽量做到神情自若、优雅大方，以笑达意，以眼传神。有的考生在礼节方面不大注意，容易失分。如进门后，不知在适当位置立正站好，鞠躬，向考官问好，退场时不知说谢谢，而是匆忙快走；还有的目光呆滞，只盯一处，不知用眼神与考官进行交流，过于严肃；有的过分谦恭，点头哈腰；有的坐姿不正，手舞足蹈，摇头晃脑……失败往往在于细节。总之，手、脚、背、眼、脸、行等方面，怎么做，怎么打扮，都要精心设计，才能获得考官的好感，从而获得好的分数。 第三，综合分析能力方面，主要测查考生的综合分析能力和判断能力，包括观点的明确性、针对性，见解的新颖性、鲜明性，分析的深度、广度和逻辑性，表达的条理性和说服力。这方面出题的角度一是社会热点、焦点问题，如和谐社会建设、科学发展观、荣辱观教育、反腐倡廉、民生问题等。二是比喻性的题目，如“多洗碗的多打碗，不洗碗的不打碗，而打碗的受批评，不打碗的受表扬，你如何看待现实生活中的这种现象？”这类题目要注意从现象到本质的分析。三是结合考生个人和考试本身命题，如介绍一下你的个性特征，或者问你如何看待公务员考试，假如你竞争上岗如何开展工作等。总之，考生要多关注政治，要有高度的政治敏感性，要有较高的理论素养。 第四，计划组织协调能力方面，主要是要考生去做一件事，怎么安排，怎么计划，这方面回答问题要注意计划的周密性、可行性，组织工作的条理性、灵活性，实施过程中步骤要严密，主次要分明。要注意事前有计划，事后有总结。还要注意身份的定位问题，如“你是工作小分队的负责人，开展一次由青年志愿者参加的‘让老人更幸福’的公益活动，你将如何开展工作？”这时你的身份就不是一名考生了。 最后，应变能力方面，是指在有压力的情况下，测查考生思考问题、解决问题是否能够迅速、灵活，能否随机应变、触类旁通，从而做出正确的决断，这类题目同“急转弯”相似。从命题的角度看，一是情景性的题目，如“假如你去上级部门参加一个重要会议，看到一位老人躺在路边昏迷不醒，旁边围了一群人。面对此情此景，你准备怎么办？”另外一种出题形式是给五个词语，要求考生组织一个小故事，还有要求用几个成语首尾相接编故事等。 总之，结构化面试现在已经变成了一个科学、严禁、公平公正的考试方式，思维要讲究辩证法，时间控制要科学，心态要正确平和。只有充分了解，认真备考，才能把握其规律而取得理想的成绩。
