<title>2012年公务员面试成功心理准备方略_新浪教育_新浪网</title> 很多考生在面试前进行了充分的复习，上考场前志在必得，但是最后的结果却不尽如人意。失败的原因不是知识储备不足，而是缺乏必要的心理准备，以至于前功尽弃。在面试当中，考生的问题主要有两个：一是紧张，二是无话可说。前者说明自己信心不足，后者说明自己的社会认知和分析思考的能力还有欠缺。但更为重要的是，考生没有端正心态，对公务员(微博)面试的理解存在误区。通过关于心理问题的讲解，相信会对考生的面试有较大的帮助。 一、考前心态准备 面试，对于大家来说都不陌生，无论是小学，还是大学，或是找工作我们都曾经历过。然而，对于广大的公务员考生却变成了难事。很多考生笔试成绩很优秀，也进入了面试，但在此过程中却没有发挥出好成绩，使得他们无缘最后的成功。那么，究竟怎样才能更好地适应面试，并在面试中取得好的成绩呢？笔者认为首要的是在面试前做好心理准备。 (一)切忌苛求完美 绝对的完美主义者即意味着永远的自我否定者，因为他永远达不到他为自己所定的任何一个目标，会强迫自己在每一个细节上做着过分的不必要的停留。 面试前，完美主义者会给自己制造出数以千计的心理压力，而面试中，则会尽量地掩饰、遮盖自己的不足之处，却忽略了面试的根本目的——全面而准确地展现自己的风采。所以面试时，多想想自己的优点和长处，也不必怕在面试官严厉的目光下暴露自己的缺点而动摇信心，成了一个蹩脚的完美主义者。 (二)树立自信心 面试还没有开始，很多人的信心大厦就已经垮掉。他们知道在公务员录用中，面试是最关键的一环，因而习惯性地无限度地夸大面试中的每一个因素，结果不战而败。他们对面试因素的误解主要包括以下几个方面： 其一，面试考官。面试考生经常把考官想像成为“阴阳怪气、笑里藏刀、盛气凌人、挑三捡四……”的人，考生必须要无条件地接受考官的百般责难和挑剔。 其二，同一职位的竞争者。考生总是把他的竞争对手想像成为个个服装整齐、学历不凡、气质潇洒、无懈可击的人，总觉得自己浑身都是毛病，处处不如对手。 其三，考生自己。“我可能运气不好，我说话过于紧张，我的西装不够漂亮，我个子太矮，我缺乏应变力，我……”。总之，自己到处都不行。 面试者可以把面试官想象为你的上级，把竞争者设想为你的同事。这时，面试的场景将化为一种互动的人际情境，面试者就能够在一种轻松的心理状态下从容应对。 (三)表现不卑不亢 面试中，最好不要让主考官明显地意识到，你在试图讨好他。人际交往的合理原则是，既要顾及他人的需要，亦要考虑自身的需要。设想一个自卑的人是你的部下，你会单独交给他一项任务吗？这就是在面试中，唯唯诺诺的人不被看重的原因所在——如果面试者代表个人向面试官让步，那么他也会代表单位向其他团体让步。 (四)可有适当的焦虑 公务员面试至关重要，而绝大多数的面试者在这个重大关头出现应急性的焦虑，这是正常的，也是必然的。面试者要学会以平常心接纳自己的焦虑。 二、常见的心理问题 1.期望过高：期望是一种动机状态，这种动机状态与表现成绩之间是一种倒U关系(叶克森杜德森法则)：缺乏动机的时候，表现也不会很好；动机适当的时候表现最好；动机过强会适得其反。因此，在个人对公务员的期望方面，需要有一个合理预期。 2.过度紧张：重视他人营造的紧张气氛，不断暗示考试成败的重要程度，增加焦虑感。 每个人都生活在一个利益相关者群体中，别人会站在自己的立场来思考问题并给你一些建议。你个人需要站在自己的立场重新审视这些建议与意见，需要从周围人的“指导”中找到动力，不能轻易将这些压力无条件地接受，进入过高压力状态。 3.错判形势：单一标准的错误推论。 这个表现经常发生在考试、面试过程中。比如个别方面没有很好地表现，就感觉一切都完蛋了。因此在考试、面试过程中需要提醒自己，决策成败的是综合表现，而不是个别题目上的表现。 三、考前心理调节技巧 (一)身心调节方法 1.积极的自我暗示 在面试前，面试者习惯于叙述一些自身的事情给别人听，面试焦虑者的叙述常常是消极的，消极的暗示会破坏良好的心态，致使面试者无法发挥自己的正常水平。相反，假如能对自己进行积极的暗示，面试者就会充满自信，面试结果也会常常被自己的积极暗示所言中。当然，积极的自我暗示并不是盲目乐观、脱离现实，而是客观、理性地看待自己，并对自己有积极的期待。 2.利用“系统脱敏法”，消除过度焦虑 面试焦虑的系统脱敏可以这样进行：第一步，认真反思自己的情况，依程度轻重将引起面试焦虑的情境排序。第二步，运用想象进行“脱敏”训练。首先从能引起你最轻度焦虑的情境开始想象。尽量逼真地想象当时的各种情景、面试官的表情和自己的内心体验，一旦有身体的紧张反应或内心的焦虑状态出现，便用言语暗示“沉着”、“冷静”，同时进行有规律的深呼吸，以缓解自身的紧张状态，直至镇定自若。然后想象第二个情境，依次进行训练，直到最焦虑状况的设想与缓解。 3.充分的自我认识和对面试过程的详尽了解 面试者若能充分地了解公务员面试的要求、题型、时间、地点、类型等具体操作过程，做到心中有数，同时又能正确地评价自己，相信自己的能力，不好高骛远也不自轻自贱，面试前的焦虑自然会减轻。 4.任身体放松 身心相通，当你的身体放松时，你的紧张情绪也就得到了缓解。 (1)散步解忧。有一项研究要求面试者分别用三种不同的步子走路：正常的步伐；摆动双臂昂首阔步；低头懒散行走。结果发现，前两种姿势能使人心情更加愉快。 (2)开怀大笑。开怀大笑可令你紧绷的躯体迅速放松，在开心地笑过之后，由于手臂、脚部的肌肉不再紧张，血压、心跳有所缓和，你就会相当轻松。 (3)洗澡化忧。专家指出，理想的洗澡水温为38～40℃，比人的体温略高，它能增加血液循环，使人镇定下来，令你睡上一个好觉。 5.深呼吸 我们不高兴时，常长吁短叹。其实，长吁短叹就是一种无意的深呼吸，它无意中部分地排解了焦虑和紧张。面试前，你不妨主动做做深呼吸来缓和紧张情绪。 6.睡一个好觉 面试前，很多人睡不好觉。固然，这与紧张有关，但多数时候，还是因为他们太重视睡觉的意义，这样搞得自己越来越紧张，以致于只能在极度困顿时才能入睡。以轻松的态度对待睡眠，你便能如平时一样自然入睡。如下一些窍门可助你入眠： (1)适当活动。对于整日伏案工作，静坐不动的人来说，入睡前散散步或做做操有助于睡一个好觉。 (2)尽量松弛。平躺在床上，深呼吸一次，把注意力先集中在一个具体部位，如脚趾，然后从此端开始，放松至全身。 (3)喝杯热奶。牛奶中的一些成分可有助于睡眠。 (4)进行冥想。躺在床上，想象一些枯燥无味的事情可以帮助睡眠。     7.调整饮食 香蕉等水果中含有一种可让人脑产生血清基的物质，而血清基有安神和让人愉悦的作用。所以，面试前的一餐，注意给自己加点水果，再加上几片粗面粉做成的面包、马铃薯，丰富的果蔬，有助于乐观情绪的产生和保持。 8.面试中不要急着回答问题 主考官问完问题后，应试者可以考虑五至十秒钟后再作回答。在回答时，要注意语速不可太快，太快容易导致思维与表达脱节，也易表达不清。 以上几种方法是可通用的。但或许在你以往的经历中，你无意中已形成了自己的调适方法，那最好不过了。最根本的一点，就是面试者能以平常心去面对自己正常的焦虑，能带着正常的焦虑去坦然面试——这才是对待焦虑的最有效的方法。 (二)尴尬局面应对技巧 1.紧张  首先就要做好充足的资料准备，有条理地记熟。做好充分的心理准备，看轻得失。坐姿标准一些，身体稍往前倾。进门之前深吸一口气。评委问完问题后等五至十秒钟的时间再去应答。留心自己的说话速度，不要说得很快。实在紧张得不得了，就坦白告诉考官。  2.说错话 说错话不要放在心上，只要错得影响不大就接着说下去。千万不要停下来默不作声，或吐舌头，错得比较严重的时候，应该在适当的时候进行更正并道歉：“对不起，刚才我太紧张了，好像说错了话，我的意思是……不是……请原谅。” 3.沉默  考官如果长时间不作声，可能是无意也可能是有意的。这时千万不要乱说话；这时可以将刚才回答问题时答漏的东西再说出来，“刚才您问我……，我觉得还可以这样考虑”。 4.不懂的问题  如果是专业题目你实在不会的，那你直接说自己还没有学习到，另外要强调一点自己以后要加强这方面的学习。千万不要不会装会。考官也看中考(微博)生是否诚实这一点。坦白承认我不懂，“对不起，很惭愧，对于这个问题我认识还不够，看来今后要加强这方面的学习。” 5.不明白的问题  遇到不明的问题可以要求考官重复一次，如果重复了还不明白，委婉一点表示自己不大明白答题要求哪个方面的答案，可以态度诚恳地说“不知道您指的是不是这个……？”分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
