<title>2012年公务员面试技巧辅导：串词题应急锦囊_新浪教育_新浪网</title> 在公务员(微博)面试中，有一次串词编故事题，很多考生对此类题一头雾水，不知从何串起，特别是在考场紧张氛围中，更是不知所措。在此，中公教育专家为考生提供三大应急锦囊，此锦囊是给那些情绪较紧张实在找不到解题思路的考生准备的，或者在遇到极难的题短时间内难以破题的时候才能使用。建议一般情况下不要轻易使用，原因有两点：第一，通用公式，局限性较大，无法最大限度发挥你的实力；第二，创新性降低，可能会与其他采用此战术的考生答案雷同，可能会影响你在考官眼中的形象。考生还是要在考场上随机应变，答出自己的特色和亮点。 当然，如果你能在通用公式的框架内，尽量发散自己的思维，举鲜活的事例来论证，也可以规避雷同风险。 锦囊一：网络 21世纪是网络时代，通过网络我们可以最便捷地获知自己所需要的各种信息。比如：……(把题目中所给词汇作为网络提供的信息内容一一带入)等，可谓网罗天下、无所不包。科技创新促进了经济的发展，提高了人民群众的生活质量，网络的出现确实对社会的发展起到了推动的作用，但是网络带来的负面影响也不可小视。比如未成年人被不健康网站毒害，走上犯罪道路，或多种利用网络犯罪的形式出现等。这就要求我们正确驾驭高科技，认识到事物的两面性，在享受高科技带来的好处时不要忘记规避它带来的负面影响。 锦囊二：书籍 高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”读书是人类了解这个世界、开阔眼界、充实自我的最快捷的方式。通过读书你可以获知一切你想知道的和你没有想到的知识，比如：……(把题目中所给词汇作为书籍提供的知识内容一一带入)。人常说：开卷有益。读书确实对一个人的成长有巨大影响，但是这影响不只是积极的、正面的。如果读书、选书时不注意甄别优劣，对良莠不齐的书籍一概来者不拒，也很可能会影响一个人的健康成长。所以我认为优秀的书籍是人类进步的阶梯。 锦囊三：朋友 人际交往是人们社会生活的重要内容之一，每一个人，都应善于交往、并通过交往拓展自己的生活圈、工作圈以及见识和眼界。朋友是我看世界的另一个窗口，不同的朋友为我打开了各行各业、形形色色的窗口，关于大千世界的林林总总便扑面而来……(把题目中所给词汇作为朋友提供的见闻和知识一一带入)等。这些见闻和知识以我个人的能力和视野是不太容易触及到的，所以我觉得朋友是打开人生境界的一扇门。当然，朋友要慎交。交良师益友可以帮你打开知识的门、幸福的门、事业的门，然而，一旦交友不慎，就可能被不良思想和习气感染，堕入泥潭。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
