<title>2012年公务员面试材料题高分方略_新浪教育_新浪网</title> 材料题在2006年江苏省公务员(微博)考试中首次出现，2009年全面爆发，近半数岗位在面试中采取了这种形式，虽然2010年有所回归传统的面试题型，但一些部门仍然采用了材料题形式。另外，2011年——2012年国家公务员招录考试的面试中很多部门也采用了材料题这一形式，材料题显然成为一种潮流，所以我们有理由相信，2012年各省市公务员考试顺延这种趋势的可能性极高，中教育专家建议考生务必加强对材料题这一题型的学习和掌握。 面对这种变化，相信很多考生的疑问是：材料的引入对我的复习备考和临场答题有什么实际意义呢？ 实际上，材料的引入更加有利对考生真实能力的考查。这种给出材料的形式，使考生在回答问题时可以更有针对性，考生可根据题目材料所给出的具体情景进行设计解决问题的方法。这样出题的一个好处就是可以避免常规的结构化命题考生背答案、泛泛而谈的弊端。这更有利于选拔出能力强、综合素质高的优秀考生。 为此，中公教育专家提出了以下三大解题方略，希望能够对广大的考生有所帮助。 方略一：入情入境，人题合一 解答材料题目，尤其是案例性材料题目，考生一定要深入题中，能够结合给定材料中的设定的情景，在具体的情景中解决给定的任务。 如：2011年2月25号下午国家公务员考试面试真题(厦门边检、辽宁统计局直属调查队)中的第三题： 小张是借调到某单位的年轻职工，他和该单位领导及该单位职工老赵一起去某县调研。该县是领导以前工作过的地方。在调研中小张发现该县存在很严重的问题，他对老赵说要向领导汇报，老赵建议小张谨慎点好。调研结束后还没等到向领导汇报，两人就被邀请去吃饭，席间小张对该县情况插话较多，而且把他发现的问题直接提出来了，导致当时现场气氛尴尬。 问：你觉得小张做的有什么问题，为什么？如果是你，你会怎么做？ 本题中，小张的问题至少有这么几个：一是不听老赵的建议；二是在饭局中插话过多，发言把现场气氛弄的很尴尬；三是也是最主要的，小张这种做事的方式不符合组织程序，未经汇报就发表意见。考生只有把自身融入到以上场景中，才能够有自己切身的体会。 方略二：认清角色，扮演得当 解答材料题目，必须做到认清角色，到位不缺位，得体不越位，牢牢树立权责意识，做好自己的工作，把给定角色扮演的得当、得体、得要领。 同样是上面提到的那道真题，其中第二问：“如果是你，你会怎么办？”是一种角色扮演，考生要答出自己的特色来，就必须认清注意材料中的人物关系。本材料中有小张、老赵、领导、参加聚餐中的该县同事，其中显性人物有：小张和老赵，别的人物在里面可以归为隐形人物。特别需要注意给出的角色，小张是“借调到单位的年轻职工”，注意“年轻”字样，同时，注意小张只是“借调”来的，而非本单位的在编职工。在问题中，考生的角色既作为“第三者”，又作为“第一者”，因此，角色“转化”在答题过程中一定要迅速跟进。 方略三：寻找措施，圆满解决 对于材料中给定的故事冲突，即要解决的问题，解决问题的题目经常以“你怎么办？”来考查。中公教育专家认为，考生首先要分析问题有哪些，然后有针对性的提出问题的解决措施，要使问题最后得到圆满解决。解决矛盾，是材料题的宗旨所在。 从材料中提取对策、运用材料和相关知识思考加工，形成对策，中公教育专家将其归结为四种方法：就材直取、转因成策、归纳整合、演绎成策。 1.就材直取 即从材料中直接提取对策。材料是对策生成的源泉，有时材料中会直接谈及解决问题的对策、意见、思路、办法等，而这些往往可以直接引用。这种方法可以应用于时事背景类的材料题中。 2.转因成策 即将原因转化成对策，立足对原因的分析，形成有针对性的破解思路或办法，即为对策。很多时候，原因正是解决问题的关键。在一些会揭示问题原因的材料中，就可以根据这些原因，得出对策。这种方法是最常用的方法，有因有果，措施得当。 3.归纳整合 即归纳零散信息，把分散在材料中的对策信息梳理、整合，形成系统而有条理的对策，是一个从个别到一般的思维过程。材料的有价值信息有时会较为零散，甚至是潜藏在不同的材料中，此时就要善于挖掘，善于抓住不同材料反映问题的共同点，在比较合理与否、重要性大小及价值高低的基础上，选出备选对策项目，按照一定的原则组织起来，形成内容合理、逻辑严密的对策。 4.演绎成策 把普遍适用的原则、方法、经验具体应用到某一领域的问题上，提出解决此问题的具体方法，即由一般到特殊的思维过程。当材料中的信息量不足，难以找出解决问题的有效对策时，就需要启用背景知识，包括理论知识和工作经验，中公教育专家已经在以上的章节中充分的阐明了面试五大题型的解题方略，材料题中当然可以拿来运用。 在这三大方略中，入情入境是关键，角色意识是保证，解决问题是核心，三者缺一不可，自成体系。掌握此三点，再有一双慧眼，能够透过材料看本质，方法运用得当，高分定能夺得。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
