" <title>女生成绩中等自称学渣 拿美国六所名校offer_网易教育</title> 女生成绩中等自称学渣 拿美国六所名校offer 2014-04-25 13:59:43 来源: 重庆晚报(重庆) 有0人参与 分享到 杨皎莺说，她的成绩算是中等，大一只顾玩乐，基本算是学渣，到了大四，成绩也才稳定在年级60名左右。 ■杨皎莺与几名校友分享申请经验 重庆晚报讯 重庆大学土木工程专业大四女生杨皎莺，大学成绩平平，从没拿过奖学金，自称学渣；出国考试分数不高，刚刚上线。日前，她却收到来自美国6所大学的研究生录取通知书，命中率100%，其中一所还给出了每年12500美元的奖学金。 昨日，杨皎莺与重庆晚报记者分享了她成功申请上6所美国大学研究生的经验。 向杨皎莺抛来橄榄枝的六所美国大学分别是哥伦比亚大学、卡内基梅隆大学、加州大学圣地亚哥分校、华盛顿大学、南加州大学以及加州大学洛杉矶分校。除加州大学圣地亚哥分校录取专业是结构工程专业，其他均为土木工程专业。 其中，哥伦比亚大学综合排名全球10名左右，其他大学排名也都在全美前50名，土木工程专业在美国排前10名的卡内基梅隆大学还给出了每年12500美元的奖学金。最终，杨皎莺放弃了丰厚的奖学金，选择了国内知名度更高的哥伦比亚大学(土木工程专业全美排名20名左右)。“因为不打算读博士，就业对研究生期间的学术研究成果要求不高，也不需要专业排名特别靠前。我还了解到，卡内基梅隆大学的就业方向多是软件设计方面，并不适合我。”杨皎莺说。 杨皎莺说，她的成绩算是中等，大一只顾玩乐，基本算是学渣，到了大四，成绩也才稳定在年级60名左右。从大二起，她就开始努力准备托福考试和GRE考试(美国研究生入学考试)，最终她的托福成绩拿到108分，GRE320分，刚好冲上美国前50名大学的最低录取分数线。 “和我一起申请美国读研的有很多真正的学霸，他们录取的最好学校是佐治亚理工学院、伊利诺大学香槟分校等，土木工程专业排名全美第五左右，综合排名全美30左右。”杨皎莺说，她一共申请了6所学校，6所都收到了录取通知书，命中率100%。 第二页 申请材料为何6所大学看中？900字5个月改了十几个版本 相关推荐： 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 高中生退学回家:一年后被5所美国大学录取 学霸校花被美国10名校录取 自称女汉子 女神学霸7科全满分征服剑桥:自主学习最重要 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：重庆晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3市中心超大泳池舒适公寓 1200000 TOP 4皇家棕榈滩4卧2卫住宅 348500 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 offer 名校 美国留学签证F1可在开课前120天内可签发 2014/04/24 从冯小刚怒斥假农民看美国留学 2014/04/23 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女生成绩中等自称学渣 拿美国六所名校offer_网易教育</title> 女生成绩中等自称学渣 拿美国六所名校offer 2014-04-25 13:59:43 来源: 重庆晚报(重庆) 有0人参与 分享到 杨皎莺说，她的成绩算是中等，大一只顾玩乐，基本算是学渣，到了大四，成绩也才稳定在年级60名左右。 ■杨皎莺与几名校友分享申请经验 重庆晚报讯 重庆大学土木工程专业大四女生杨皎莺，大学成绩平平，从没拿过奖学金，自称学渣；出国考试分数不高，刚刚上线。日前，她却收到来自美国6所大学的研究生录取通知书，命中率100%，其中一所还给出了每年12500美元的奖学金。 昨日，杨皎莺与重庆晚报记者分享了她成功申请上6所美国大学研究生的经验。 向杨皎莺抛来橄榄枝的六所美国大学分别是哥伦比亚大学、卡内基梅隆大学、加州大学圣地亚哥分校、华盛顿大学、南加州大学以及加州大学洛杉矶分校。除加州大学圣地亚哥分校录取专业是结构工程专业，其他均为土木工程专业。 其中，哥伦比亚大学综合排名全球10名左右，其他大学排名也都在全美前50名，土木工程专业在美国排前10名的卡内基梅隆大学还给出了每年12500美元的奖学金。最终，杨皎莺放弃了丰厚的奖学金，选择了国内知名度更高的哥伦比亚大学(土木工程专业全美排名20名左右)。“因为不打算读博士，就业对研究生期间的学术研究成果要求不高，也不需要专业排名特别靠前。我还了解到，卡内基梅隆大学的就业方向多是软件设计方面，并不适合我。”杨皎莺说。 杨皎莺说，她的成绩算是中等，大一只顾玩乐，基本算是学渣，到了大四，成绩也才稳定在年级60名左右。从大二起，她就开始努力准备托福考试和GRE考试(美国研究生入学考试)，最终她的托福成绩拿到108分，GRE320分，刚好冲上美国前50名大学的最低录取分数线。 “和我一起申请美国读研的有很多真正的学霸，他们录取的最好学校是佐治亚理工学院、伊利诺大学香槟分校等，土木工程专业排名全美第五左右，综合排名全美30左右。”杨皎莺说，她一共申请了6所学校，6所都收到了录取通知书，命中率100%。 第二页 申请材料为何6所大学看中？900字5个月改了十几个版本 相关推荐： 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 高中生退学回家:一年后被5所美国大学录取 学霸校花被美国10名校录取 自称女汉子 女神学霸7科全满分征服剑桥:自主学习最重要 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：重庆晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3市中心超大泳池舒适公寓 1200000 TOP 4皇家棕榈滩4卧2卫住宅 348500 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 offer 名校 美国留学签证F1可在开课前120天内可签发 2014/04/24 从冯小刚怒斥假农民看美国留学 2014/04/23 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
