<title>2012年公务员面试流程介绍_新浪教育_新浪网</title> 中公教育[微博]专家认为，面试不同于笔试，埋首奋笔即可，面试讲究程序，建议考生事先了解一下公务员[微博]面试流程的状况，以便在面试现场从容自若、凯旋得胜。 一、结构化面试流程 (一)面试报到抽签 考生一般需要提前10-30分钟到达指定地点报到，考试工作人员核对考生身份证和面试通知书等相关证件。之后，考生抽签确定分组和进场顺序，有的地区是先抽分组签，再抽顺序签，有的地区是一次抽取确定分组和顺序，如：三(1)，表示第三组第1个进场。个别地区，如中央国家机关公务员考试部分部委会事先安排好考生的考场号和进场顺序。 (二)候考 考生抽签完毕后进入候考区等待考试，考试未结束不许随便离开，有考场工作人员监督，上卫生间需要工作人员陪同。如排在下午考试，午饭也由工作人员送到候考室，防止泄题。 (三)进入考场 按照顺序，轮到某考生入场时，引导员将到候考室宣布：“请×××号考生入场”。考生随同引导员到达考场门口后自行进入考场。引导员不许直接叫考生名字，否则算严重违反考试纪律，一般引导员也只知道考生顺序编号。 (四)答题 考生进入考场后，直接走到考生席，站定后向考官问好，得到“请坐”的指令后，考生可以落座。落座后，考生一般需要报自己的考试顺序号，等考官宣布导入语后，考试开始。要特别注意，考生不能自报姓名，如在考场内自报姓名，考生会被当场取消面试资格。 面试中一般有题本和考官读题两种形式。国家公务员考试时间一般是20-30分钟左右，题目一般是4－5道。 (五)退场 考生回答完所有题目后，主考官一般要问考生是否还有其他补充，考生此时一般回答无补充。主考官宣布考生退场，考生到候分室等候分数。 (六)公布成绩 记分员收集各考官对该名考生的评分表，核算分数。核算完毕，交给监督员审核，监督员和主考官签字后交给工作人员到候分室对考生宣布，也有的在候分室张贴。有个别地区是考生当场等待分数公布后再离开考场，这种情况适用于招考人数比较少的情况，大部分地区实行候分室制度。另外，中央国家机关公务员部分单位的面试分数一般不当场公布。 (七)面试结束 考生得到分数后一般被要求尽快离开候分室，不得逗留和随意走动。考生回家等待，网站将公布入围和体检名单。 二、无领导小组讨论实施流程 要掌握应对无领导小组讨论的方法，考生必须首先了解这种面试方式的流程。在进行无领导小组讨论时必须遵照严格的施测程序，一个完整的无领导小组讨论通常包含以下五个部分： (一)准备阶段 1.材料的准备 实施无领导小组讨论所需的一切材料，如介绍背景信息的材料、道具、草稿纸、笔、评分表格等。 2.应试者的安排 (1)对应试者分组：原则上每组6人，但特殊情况下可在4至12人范围内进行组合。值得注意的是，要尽量将报考同一部门、同一职位或相近职位的应试者安排在同一组，将同一背景或背景相似的应试者安排在一组。 (2)排出应试者的时间表：对于不同的应试小组的情况，分别排出每个小组的时间表，以方便工作人员和应试者做好准备工作。 3.考试现场的布置 (1)席位摆放 考官席与测评对象之间的位置关系摆放有两种方式：一种采用圆桌会议式，测评对象围成圆桌坐在一起，面试考官席设在考场四边(图一)；另一种是测评对象席位呈扇形或者“U”形摆放，考官席位单列一排，在测评对象席位前方(图二)。目前在实践中，后一种方式居多(图三、图四、图五、图六)，一方面便于测评对象之间相互交流，另一方面也能保证每一位考官能够观察到每一位测评对象的表现。 (2)席上摆放 在测评对象席上摆放标有编号的席卡、1～2张白纸，席卡为双面编号，摆放角度会保证考官能够看清楚，同时保证测评对象能看清彼此的编号。   (3)考官席 考官席与测评对象席间距4米左右；考官席摆放标有“考官”的席卡，记录员席和非考官观看席设于考官席后。 (二)开始阶段 1.检查准备情况 考务人员会提前10分钟进入考场，检查考场的准备情况，包括场地是否符合要求、所需材料是否准备齐全等。 2.应试者入场 进场测评开始前5分钟，考务人员在确认应试者信息无误后，带领应试者进入测评场地，请其随机就座。也可能是由考务人员采用抽签的方式确定考生的顺序，列队进入考场，按次序就坐。 3.主考官宣布考试规则和纪律 应试者落座后，主考官向应试者简单介绍应试者在本次面试中所要做的事情，并向应试者宣布纪律，主要是要求应试者之间不准相互商议、交头接耳等。 4.向应试者发放材料，宣读指导语 向应试者发放材料，包含该次讨论的题目、草稿纸、笔等，供草拟讨论提纲用。主考官宣读指导语，介绍小组讨论的任务及规则要求，考务人员根据主考官示意，给测评对象发放讨论背景材料。 5.应试者准备 主考官宣布讨论正式开始并计时，每个应试者拿到讨论的题目后可以有5～10分钟左右时间进行独立阅读、思考，并列出发言提纲，为自己下一阶段的表现做好准备。 (三)实施阶段 1.个人陈述环节 该环节一般大约20分钟，考生可以自由安排发言次序或者按照抽签顺序依次发言，每人发言时间不得超过3分钟或者5分钟。考官不参加考生的讨论或回答应试者的问题，以免给应试者暗示。 2.自由讨论环节 所有考生发言结束后，进入自由讨论环节，大约40～60分钟，考生就讨论材料展开自由讨论。应试者如何发言、发言的次序和次数等都由应试者自行掌握。考官不干预讨论过程，只观察并对照评分表中所列条目仔细考查考生在讨论中的表现，进行记录。 某些特殊的题目，在讨论过程中可以向应试者再提供另外一些材料或信息。如果出现这种情况，请严格根据题目的要求进行。 3.总结陈词环节 主考官宣布时间到，请应试者停止讨论。当应试者讨论达到预定的时间时，不论讨论到了哪一个阶段，都应立即停止。 自由讨论结束后，应试者推荐一名代表或自荐向考官简要汇报整个讨论的过程及讨论所取得的结果，时间大约为5分钟。 4.结束 主考官宣布小组讨论活动结束，考务人员引导考生离开测评现场。 (四)总结阶段 在无领导小组讨论结束后，所有考官都要撰写评定报告，内容包括此次讨论的整体情况、所问的问题以及此问题的优缺点，主要说明每个应试者的具体表现、自己的建议、以及最终录用意见等。
