<title>2012年公务员面试热点：虚假奖项泛滥_新浪教育_新浪网</title> 范非凡 背景资料： 广东肇庆一名五旬教师杜伟新17年间倾尽家财，获买“共和国之星”等各种证书200多个。家人称他现在穷得只剩下奖状了，并呼吁有关部门查处骗人评奖。(5月17日《广州日报》) 7月21日，《国际金融报》记者通过调查统计，从2006年第一届“中华脊梁奖”评选开始至2010年第五届止，5届“中华脊梁奖”主办单位竟然大部分是非法机构或被伪造公函。而根据不完全估计，5年中上当受骗者达到数千人，主办方敛财更是数以千万计。 原因分析： 类目繁多的各类奖项已然成为当前社会中屡见不鲜的一种现象，众多民众遭受起欺骗，上至教授等知名人士，下至小学生等社会底层人员均在其列。京佳教育范非凡老师人为造成这现象产生的原因主要是缺少制度管理与引导，人员晋升机制存在缺陷，部分人群功利意识严重等。 京佳教育范非凡老师认为，当前对于奖项设置颁发缺少一个统一的制度管理与指导是造成虚假奖项泛滥的制度原因。一直以来，各地奖项如何设置，如何评选与颁发一直处于一个管理的真空区，为不法分子提供了可乘之机。同时，对于虚假奖项牟利一直也没有处罚方法与具体措施。 另一方面，我们在人员晋升的机制中各项奖项占的比重过大，也给眩人耳目的各项虚假奖项提供了广大的市场。获奖对于个人评定职称、申报项目具有重要意义。在这种情况下，如果仅仅花费一些钱买回一些奖，就能为单位赢得“印象分”，为自己今后的发展增添“资本”，诱惑性之大就可想而知了。范非凡老师认为这才是虚假奖项泛滥的根本原因。 最后，随着市场经济的发展，功利意识逐步开始渗透到部分人群的脑海之中，走捷径，占便宜成为许多人员的首要选择，给社会主义道德建设带来了不良影响。这种现象的背后，反映出的是各参与方皆大欢喜和各取所需的心态。举办方把它当作敛财的工具，发财的捷径。而获取者也有自己的“小九九”，或借以证明自己的“成就”，或聊以自慰、满足虚荣心。 解决之道： 迷人眼目的虚假奖项给人们带了极大的困扰，范非凡老师需要我们从制度建设和思想教育两方面来着手。 首先，相关部门应尽快制定有关我国各类奖项设置审核的机制，规范其行为，使其成为和谐社会建设的助力而非向后的拉力。 其次，相关责任部门要健全完善当前的人员晋升的机制，适当降低奖项在晋升过程中所占的比重，从根本上扼制虚假奖项的出现。 最后，加强社会主义道德体系建设，通过“诚信”专项宣传活动，改变人们功利意识，营造良好的社会环境。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
