<title>2012年公务员面试礼仪常见问题及备考策略_新浪教育_新浪网</title> 曾有面试考官坦言，“两个人来面试，如果一位打扮不合时宜或是比较邋遢，另外一位则是衣着穿戴都比较得体，那我肯定会比较多考虑后者，前者落选的可能性就很大。”公务员[微博]作为国家政策的执行者，形象应该是端庄朴素、大方得体的。华图教育[微博]主要从面试中静态和动态两个方面的表现对考生提供一些建议。 一、静态：包括服饰和妆容 1.服饰 很多同学都会问“老师，我马上就要面试了，我应该穿什么？”在这里建议大家服装的选择要符合自己的形象气质，既要表现出有教养，又要表示出对考官的尊敬。 男生的最佳面试服装是西装，但绝对不是只能穿西装，应以能够体现自身优势，增强自身沉稳、内敛的气质为主要目的。尽量以简单稳重的造型为佳，颜色以深色为宜。如果是西装，在去除袖口商标的同时要注意西装的第三个扣子不需要扣上。但是如果是只穿衬衫，就要考虑是否系领带，就算真的系领带也要注意佩戴领带夹，以免问好鞠躬的时候领带前倾。 对女生而言，职业化的套装搭配中跟的皮鞋会让人看起来精明、干练、成熟，会给面试人员留下比较职业的印象，但切忌穿超短裙或黑色网袜入场。整体的服装搭配要遵循简单原则，一般身上的着装颜色不超过三色，佩带的首饰以式样简单、数量不超过两件为好。 2.妆容 妆容的总体要求是端正庄重、修饰避人、整洁干净、简约朴实、得体自然。 男生需要注意的是发型发式要求干净利落、整洁自然。基本的要求是“前发不覆额，侧发不掩耳，后发不过领”。应养成每天修面的好习惯，保持干净整洁，不蓄胡须、鼻毛不外现，口无异味。 女生，淡妆和合适的发型是有必要的，因为化妆可以使自己增添信心，合适的发型可以增添自己在考场中的魅力，同时也充分展示对自己和对他人的尊重。女性可以烫发，但要给人稳重感，不要太前卫或轻浮。此外需要提醒考生的是面试时应保持手部清洁，不蓄长指甲，不使用醒目的甲彩。建议考生面试时不要使用香水。 二、动态：包括考生的行为举止和仪态。 1.行为举止 要求考生对面试考场的基本流程进行了解，主要包括进场时的敲门、关门，问好、致谢，移凳、入座，开始答题，离场等方面。具体操作为： (1)进场：如果门是处于关闭状态，工作人员未开门，考生应敲门，敲门的动作自然、声音清楚就好，敲门声太大或太小都不合适。得到考官“请进”的允许后，考生进入考场； (2)问好：考生抬头挺胸稳稳地站在考官面前，手自然的垂放在裤线两侧，避免给考官一种怯生生、拘谨、不自然的感觉，眼神坚定地、简洁地与各位考官大声问好。稳妥起见，一般说“各位考官好，我是1号考生”，然后以鞠躬、点头或是微笑的方式表达对考官的尊重。 (3)入座：得到考官的许可后方可入座。入座时动作要干练利落，面带微笑，给人大[微博]方得体的感觉。入座之后，要“站有站相，坐有坐相”，端正坐姿，把握好身体与桌边的距离、眼睛与桌面的尺寸以及手臂的放置比例。坐在椅子上要挺胸抬头，表情自然，两肩打开，双手平稳的放在考桌上，两脚平落地面。 (4)开始答题：在答题的过程中，考生需要注意的是，自己和对手面对的是一样的题目，因此无论碰到简单的还是难的题目，考生要做到镇定、从容面对。答题中绝对不要有玩手、抖腿、抿嘴、吐舌头、眨眼睛、推眼镜等小动作。细微之处考察人，所以考生要注意在考试过程中的每一个细节。答题时语速不要过快，掌握好节奏，不急不慌，依照自己列的提纲边说边想，娓娓道来。语气语调要有高低起伏、抑扬顿挫。考生备考中可以采取演讲的方式锻炼自己的言语表达，增强自己参加面试的自信心。同时大部分考生在表达的时候语气词过多，如：啊，呢，哪，喔，啦。平时，在练习的时候，考生可以给自己录音，反复拿来听，看看自己存在哪些语气词，多加练习，逐渐改掉这些毛病。 (5)离场：在考生回答完毕的时候，要保持进场时的自信和坚定，向考官真诚地道谢退场，在礼仪上做到“有始有终”。 2.仪态：包括面部表情和目光。 (1)表情：在考场上，考生的面部表情应目光坚定，表情自然。答题时要做到表情自然，切忌僵硬死板、面无表情。笑是面部表情的一种，它是考生在面试考场除口头表达外的另一种语言。考生从进入面试考场那一刻起，要懂得适时微笑。 (2)目光交流：考生与考官之间的目光交流不仅是向考官传递考生真诚、自信的信息，同时也是考生坚定信念、答题流畅的保证，考生从进场开始到退场为止，至少要保证60%--70%以上的时间与考官进行目光交流。 当然，在答题过程中，有些考生惧怕考官的眼神，这个时候我们可以选择不直接看考官的眼睛，而是注视考官的眉毛、鼻尖、额头等面部三角区部位，同时也可以和多多给予自己眼神鼓励的考官进行交流，即便是心里紧张，我们也要尽力克服，不要过于依赖桌面上的答题本或草稿纸，让自己做到心态平稳，眼神坚定，自如的应对面试现场。 面试礼仪是公务员考试中考[微博]核的一个测评要素，因此考生一定要积极准备，用恰当的举止礼仪来展现自己良好的素质，有助于获得考官的认可。
