<title>2012年公务员面试：观点类综合分析题备考指南_新浪教育_新浪网</title> 2012年4月21日，公务员(微博)联考笔试结束，无数考生怀着希望和忐忑的心情等待着即将到来的笔试成绩公布，对于能够进入面试环节的考生来说，笔试的成功只是万里长征完成了第一步，即将到来的面试更为关键。学习并且掌握面试各种题型的答题思路和技巧是各位考生顺利通过面试的重要或者唯一的途径。 众所周知，在公务员面试考试题型中，综合分析是最重要的一类题型，可以说不管是国考还是省考，全国各个省份都会采用综合分析题型来考察考生的综合能力。所以，各位考生一定要注重对综合分析题型的学习和掌握。 综合分析题型当中，有一类题目叫做观点类综合分析，也就是给出一句话，让考生回答对这句话的理解。比如“古人说：临渊羡鱼，不如退而结网。你怎么理解？”。对于这样的题型，很多考生都是手足无措，今天华图教育的面试专家为您支招，揭开观点类题目的神秘面纱。 一、题目类型 对于这一类题目，一共有三种类型。第一，是单观点题型，所谓单观点，就是题目中给的这句话表述的是单一的论点，或者表述虽然复杂，但是核心论点为具有内部逻辑统一性的题目，简单的说，就是某句话仅仅表述了一层意思。比如“骏马能历险，犁田不如牛；竖车能载重，渡河不如舟，谈谈你的看法？”。 第二，双观点题型，所谓双观点，就是题目中出现两种含义不同的论点，两者之间或者具有矛盾性，或者出于不同的角度谈论。比如“拿破仑说，不想当元帅的士兵不是好士兵，而孙中山说，青年要立志做大事，不要立志做大官，你怎么看待这句话？”。 第三，多观点题型，所谓多观点型，就是题目中出现了两种以上的论点，需要对各论点进行综合性。比如“傲不可长，欲不可纵，志不可满，乐不可极，请你分析一下”。 二、答题原则 各位考生要清楚观点类综合分析的答题原则，答题原则是考生答好这类题型的基础，只有清楚答题原则才能保证答题的方向，才能保证考生在一张嘴的时候不会出现原则性错误。对于观点类题型，题目中给的某句话一般的来源有如下几类：名言警句、社会流行语、著名人物的讲话等等。 第一，观点的性质定态度。就是根据题目观点的不同性质确定答题的态度，如果是警示名言就要侧重分析该句话的现实指导性；如果是社会流行语那么就侧重其中一个或者几个要点谈自身的看法。 第二，讲话的身份定倾向，如果是政要人物，特别是副省级以上一把手、二把手的讲话需要侧重谈意义，其他在社会政治、经济、文化领域有一定影响力的人物的讲话，则需全面看待。 三、答题思路 总的思路是“三步走”，即就话论话、就话论理、就话论人。所谓就话论话，也就是解释题目中这句话的含义；就话论理，就是根据这句话的意思来论述它的现实含义；最后就话论人，也就是联系自身，结合公职立场谈以后践行的意义。对于不同类型的观点题目，都是结合“三步走”思路进行作答，下面华图教育专家为各位考生举例说明。 第一类，单观点型。如：古人说：临渊羡鱼，不如退而结网。你怎么理解？根据答题思路“三步走”第一步是就话论话，也就是解释其意思，“临渊羡鱼，不如退而结网。”这句话的字面含义是说人只是站在河边，望着河中肥美的鱼，徒然羡慕，是永远得不到鱼儿的，还不如回家结张网来捕鱼。其内在的意思是要表达：自己渴望的任何事物，必须通过努力才能实现；劝告我们万事不能空想，实际行动才会实现理想。 第二步，就话论理，也就是全面理解，论述其现实意义。这个成语告诉我们要想使我们的理想可以实现，就必须踏踏实实地苦干，这样才有成功的可能。大到国家、人民，小到家庭、个人，都是一样，大的方面，要想祖国兴旺发达，人民幸福安康、安居乐业，作为公职人员的我们必须为百姓做实事、做好事，想人民之所想，急人民之所急，脚踏实地做事，坦坦荡荡做人。清谈只能误国，实干方可兴邦。小的方面，在日常工作中，不管是学习、工作，有目标、有抱负是必需的，但是任何想法必须落到实处，落实到具体的行动上，才能获得成功。如果只是不切实际的空想，永远不能获得成功。 第三步，就话论人，也就是联系自身做相应的表态，作为一名公务员，应该在本职工作岗位上踏踏实实地干好工作，一步一步实现自己的理想和抱负，才能最终为人民服务。 第二类，双观点型。对于这类，首先是分别解释两个表述的意思，虽然是两层意思，表面上是矛盾的、对立的，但是按照马克思辩证唯物主义的观点，两者又是辩证的、统一的，有其内在的必然联系。对于双观点的题目第一个任务就是将两句话统一起来。如：明代有“薄金可以养廉”，但如今新加坡却提倡“高薪养廉”，对这两种观点你有什么看法？ 对于这个题目，同样也是按照“三步走”思路，第一步，就话论话，这两种观点都有一定的道理，反映出杜绝腐败的两种不同思路，表面上二者相互矛盾，但实际上二者却并不矛盾。 第二步，就话论理，一般来说，对于双观点都是辩证的里看待：薄金可以养廉，合理之处在于，对待官员要重视道德教育，告诫其从思想层面上考虑问题，不重视物质享受，希望政府官员养成简朴的生活方式，从而杜绝腐败。其不合理的地方在于，过度强调道德，忽视人的实际需求，虽然官员要节俭、要勤廉，但是首先要保障基本的生活水平，如果过分强调简朴，忽视了人的现实需要，这样容易产生各种隐患。高薪养廉，合理之处在于，充分考虑到了现实，从物质满足的层面上满足了官员的生活需求，保证了官员的生活水平，这样有利于减少腐败的可能性；但是，其值得商榷的地方在于，“高薪”只是养廉的必要条件，而非充分条件，只重物质而又没有相应的制约措施，高薪仍然不能保证官员廉洁。 所以，任何政策的执行都会产生一些其它的效果，我认为不论高薪还是低薪都不可能从根本上解决问题，建立廉洁高效的公务员队伍应该从多方面同时着手，具体地说： 第一，建立适当得薪酬体制是非常有必要的，官员的生活相对富足，能在主观上有利于官员全身心的投入到工作中去。第二，要加强思想层面的教育，树立正确的价值观和权力观。第三，建立完善的监督监管机制也，这样能够保证客观上让官员克己奉公。第四，建立完善的查处惩治法律法规，提高腐败成本，从而使腐败现象杜绝。 第三步，就话论人，也就是联系自身，如果成为一名公务员，一定会做一名组织放心、领导满意、群众支持的合格的公务员。 以上是对观点类综合分析的解题思路，希望对广大考生提供相应的帮助，祝广大考生在面试路上过关斩将，马到成功。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
