<title>2012年公考面试备考：情景模拟答题技巧_新浪教育_新浪网</title> 一、情景模拟最重要的题型特征 情景模拟本质上就是“传统题型+现场模拟”，虽然在答题要求上有所创新，但是解决问题的方法和步骤仍然要遵循传统题型的基本答题思路。 二、答题时应采用的语言表述方式 1.采用对话方式 情景模拟类试题要求的是“现场模拟”，也就是直接“表演”出沟通过程或解决问题的过程，因此，答题的表述方式从叙述式变成了“对话式”。 2.使用口语表达 在讲解之前的答题思路与技巧时，我们都要使用尽量规范、正式的语言，但是在情景模拟时，这个要求则恰恰相反，必须使用贴近生活的日常用语。大家要注意的是，千万不可以在现场模拟时说“套话、空话”。 三、情景模拟答题技巧 (一)测评要素 首先我们需要了解一下情景模拟的测评要素。情景模拟中，考生需要“扮演”的角色很多时候就是他所报考的岗位，题目中设置的情景往往是该岗位实际工作中最具有代表性或挑战性的问题，重点考察考生在面临与实际工作类似的问题和机遇时，是否能及时准确地对其进行分析、判断，并做出科学的决断。 在情景模拟中，考官一般从以下4个方面来评价考生的行为表现： 1.角色定位能力 考生要对情景角色的言行举止准确理解和把握，在深刻理解角色任务的基础上迅速进入情景，按照题目要求采取相应行为。 当题目中出现“请将考官当作某某，现场模拟一下”这样的表述，也就是需要将考官当成情景中的其他角色时，考生一定要有意识的快速进行角色转换，在精神状态、思考问题方式、称谓措辞、沟通的口吻，以及与考官对话的语调语气等方面与情景设置的身份相匹配。 2.解决问题能力 重点考察考生在面临与实际工作类似的问题和机遇时，思维是否敏捷，是否能有效控制情绪和应对突发事件，及时准确地对问题进行分析、判断，能否有计划的通过组织协调、科学决断，将问题合理解决。 3.举止仪表 考生在情景模拟中的言谈举止是否符合角色及情景要求，说话的内容，语气声态及伴随说话时的表情、动作等是否符合谈吐礼仪规范。 4.人际沟通能力 情景模拟题目中，考官会根据考生的沟通方式和技巧，对人际沟通能力进行评价。其考察要点主要包括口头表达能力、亲和力、说服力、沟通能力、人际交往技巧以及缓和气氛化解矛盾等素质表现。 (二)答题技巧 1.语言转化 在作答时，第一要义就是将传统题型的答题语言进行必要的转化，千万不可在语言表述上带有惯性，一定要将传统作答表述彻底的转变成情景模拟式语言。 2.进入角色 情景模拟题目中会设计一个场景，会为我们指定一个角色，并要求我们与特定人群进行沟通。那么，我们就要明确两个问题： 一是自己的身份、角色。 要明确当前要解决的核心和关键，树立责任意识和职权意识，对自己应尽的职责和有清晰的把握。不作为和越权行事都是不负责任的行为，都是不被允许的。 二是自己的岗位、行业特征。 例如执法、监督、服务、咨询等行业特征鲜明的职位，说话时要根据职位要求，想象工作情景中需要运用的礼貌用语、习惯用语以及说话的口吻等，这样才能接近现实生活，在模拟时提高逼真度。 3.明确对象 情景模拟可能面对着不同的主体，首先要明确的就是彼此的层级关系。面对上级、同事、群众等不同的角色，就要用不同的语言。注意谈话场合、对象的身份，以适当方式交谈。 其次，要能根据对方的职业特点，来构建话语，以增加对方接受话语的可能性。例如与农民、学生、教授、领导等不同对象，语言表述上肯定会有所区别。 最后，还要关注对象的情绪和心理状态。在对方非常愤怒时和对方心情愉悦时，我们的表述语言又会发生相应的变化。如果承担调解纠纷，化解矛盾等工作时，更要注意措辞和表达方式。 4.定位情境 考生要根据题目中不同的情景场合选择措辞方式和语调语气等，力求言谈话题及其表达形式同所在场合的氛围相协调，以饱满充沛的感情进行作答。 在题干要求进行“发言”时，说话就应该相对严肃一些，话题一定要注意持重雅致。 相反，在题干要求进行“交流”时面越小，说话就要自然一些，话题可以相对随意一些。 (三)真题详解 【2011年国考面试真题】你是一名新员工，碰巧在电梯遇到业务科的张科长，他是业务骨干，你也曾听过他的课，可是他对你并不了解，你如何利用这个机会，让他对你有所了解。请把考官当作张科长来进行现场模拟。 【参考答案】 张科长： 您好！我是业务科一部的新来的小王。上次有幸听了您的课程，我深受启发，您的讲解对我快速熟悉税务工作流程起到了很大的帮助。最近，我们科室不少同事都说我在业务上越来越熟练了，与刚进单位的时候相比，最近税务操作技能方面进步特别明显。 上个月的大学生创业咨询会上，我跟前来咨询税务问题的大学生创业者进行交流，刚开始我用税务术语给他们介绍，效果很不好。 后来，我想起您在授课中经常采用的一些税务知识表述方法，既通俗易懂又恰当贴切，当时给我留下了非常深刻的印象。受您启发，我也开始尝试着用类似的方法向他们讲解税务常识，没想到效果竟然出乎意料的好，不仅很好的解答了他们的疑惑，普及了税务常识，更让青年创业者对咱们国税有了全新的认识。 这次经历让我倍受鼓舞。现在学习劲头十足，感觉特别有动力！真希望以后还能有机会听您的课。 张科长，请允许我冒昧的问一句，在不耽误您工作的情况下，以后我能找个机会跟您请教和学习吗？太好了！谢谢您的指导。 您的楼层到了。 (开电梯)张科长，再见！ 四、情景模拟备考策略 (一)夯实基础 考生在拿到情景模拟题目时，首先应该明确本题与哪种传统类型的题目内核相同，进而按照人际沟通、演讲或应急应变相应的答题思路和答题技巧，转换为情景模拟的表述方式后，从容作答。 备考情景模拟，必须建立在熟练运用传统题型答题思路的基础之上，华图面试专家建议各位考生，在备考过程中应该先掌握传统题型，之后再演练情景模拟，切不可揠苗助长，否则将会“赔了夫人又折兵”。 (二)从容作答 很多考生在情境模拟作答时表现欠佳，都是因为准备不够充分。一是没预料到这类题型的出现，在考官念完情景模拟题目后，一时间很难摆脱普通题型的思维惯性，所以完全没有采用现场模拟的表述方式；二是在严肃的面试考场放不下架子，遇到情景模拟，一想到要用口语答题时就难以启齿，结果严重影响了最终的答题效果。 华图面试专家建议各位考生，一定要在进考场之前做到在规范用语与生活用语之间熟练转换，无论情景模拟作为第几道题目出现，都要泰然处之，从容应对。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
