<title>2012年国家公务员2月22日海关系统面试真题_新浪教育_新浪网</title> 2012年国家公务员面试：2月22日上午海关系统面试真题 1、以前有虎妈，又出了个狼爸，他的孩子进入了北大，现在很多家长利用寒暑假把孩子送到他那去培养，你怎么看？ 2、公司出了个新规定，但是宣传时间短，很多客户不了解，抱怨，你作为规定的经办人怎么做？ 3、一次比赛中，你单位进入复赛，比赛前你听到有人在谈论，说你的一些花边新闻，你作为队长怎么做？ 4、组织一次环保宣传活动，但是没有经费预算，也不能印制纸质资料，你怎么开展工作。 2012年国家公务员面试：2月22日天津海关面试真题 1、广电部门设专门部门审剧本，烂剧本不予通过，谈谈你的看法 2、单位系统坏了，业务压了很多，一直没修好，来办业务的人怨声载道，甚至有人要投诉，作为业务经办人你怎么办 3、小李喜欢炒股，经常上班时间浏览股票网页，你劝过多次，有天领导开会说不准上班炒股，小李认为是你告密，对你有意见，并联 合同事孤立你，你咋办 4、单位组织消防演习，可是有的部门认为单位消防设备先进，没必要，还浪费时间，领导让你组织，你咋组织分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
