<title>2012年国家公务员结构化面试十大应对思路_新浪教育_新浪网</title> 从近年的面试实践经验来看，结构化面试具有测评的效度、信度较高的特点，比较适合规模较大、组织严密、规范性较强的录用、选拔性考试，因此，结构化面试已经成为目前公务员[微博]录用面试的基本方法。下面中公教育[微博]专家就对结构化面试的应对思路做一简要分析，以帮助考生高效备考。 (一)全面展现坚定自信 在任何时候，能否拥有坚定的自信，都会对一个人的成功产生重要影响。考生要想取得公务员面试的成功，就必须充分展现自己坚定的自信。自信并不仅仅靠考官的提问来展现，外形、语言、姿势等都可以体现出自信。自信不仅是一种内在的气质，也是其他气质存在和表现的依据和支柱。考生要真正赢得考官的青睐、重视以及信任，就必须用自信心来打动考官，否则，纵然才华横溢、志向高远，也只能被无情淘汰。但要切忌自信过了头，结果变成自傲，给考官一种言过其实、行动力不足、浮夸狂妄的感觉。要想正确把握“自信”与“自傲”之间的度，首先是正确看待自己，不妄自菲薄，其次是保持谦虚，牢记山外有山，人外有人。 (二)恰当运用体态语言 体态语言包括两个方面：一是面部表情，二是身体动作。丰富的面部表情，能带动倾听者的情感共鸣，这也是面试中与考官交流的很好的办法之一。面部表情可以随着自己所讲述的内容有所变化，尤其是在讲述你自己的经历的时候，不要让考官感觉只是在背答案；身体动作在进入考场的瞬间就已经被所有考官所关注，基本的要求就是“站有站相，坐有坐相”，基本原则是：大方、得体、不拘谨、不放浪。总之，表情和肢体都是语言之外最能直接引起交谈对方感情共鸣的表象。对它们的适度把握、恰当运用，一方面可以与语言相辉映，增强说服力、感染力；另一方面可独立运用，展现个人内心状况，流露个人感情及情绪。 (三)充分进行眼神交流 面试中，回答问题并不仅仅是言语的交流，更多的是肢体、眼神等的交流。有的考官视角非常犀利，常抓住眼神的交流来判断考生处理问题的灵敏度与稳重感。面试过程中，惊慌失措、躲躲闪闪或者游移不定的目光，会让考官产生缺乏自信的感觉，容易使考官反感。要主动与考官进行亲切有神的眼神交流，在重点照顾主考官的同时，还要对其他考官予以回应。但是考生也要注意适时适度性，不能死盯考官，让考官产生表情呆板，缺乏生机的感觉。 (四)认真审题 面对考题，认真看清题中每一个字，把握关键词，冷静思考，了解出题目的着重要考我们哪方面的素质能力，准确把握命题人出题意图，并根据平时的训练打好腹稿，有条件的话要充分利用考场内提供的草稿纸，简要列出作答提纲，迅速从熟悉领域引入，从容组织答案，然后用准确、简练的语言有条理、有逻辑地说出来。 (五)善举事例 俗话说“事实胜于雄辩”，事例论证将使你的观点更加雄辩有力。每个人都想把自己最完美、最真实的一面展示给考官，而这样的问题又特别忌讳平铺直叙，泛泛地强调自己有多么强的计划，不仅有夸夸其谈之嫌而且没有很强的说服力，而在这时，如果能恰当地引用一个生活中的实例，就可以起到事半功倍的效果。即便是理论可以证明的问题，若用实事论据作为支撑，也可以使自己的观点显得更加严密和无懈可击。 有工作经历的考生可以说自己在工作的过程中，曾经组织过一次旅游活动，在谈到组织活动时，一定要谈到活动组织的成功之处，活动在同事中产生的良好影响。而没有工作经历的考生，可以说在学校社团组织过大学生艺术节、书法比赛、歌咏比赛等等，在谈到组织活动时，最重要的是要谈到活动的举办是否成功，是否收到了预期的效果，在同学中的反响如何。    (六)凸显个性 面试试题具有开放性的特征，没有标准答案。很多考生在备考的时候追求“标准答案”，其实是大可不必的。如果众口一词，考官势必疲惫不堪，不利于选拔人才。考生在答题时应该在将问题做具体化、生活化处理的同时，力求打造亮点。中公教育专家提醒考生需要记住：试题也是有生命的，只有将自己的思想、个人的认知、实例和经历与试题融为一体，才能将题目鲜活、立体地呈现出来。 就特质来说，男孩体格强壮的，一定要展示力量和稳重；文弱内向的，则可以发挥感性正直的一面；女孩子干练、具有较强职业色彩的，要回归率真；稚嫩羞怯的，则要给人以细腻踏实的印象。就经历来说，有工作经验的，可以联系实际工作的体会，把题目答得充实；应届毕业生，可以从理解认识来谈。问题回答没有特定的模式，考生要在发挥个性优势的同时，尽可能弥补自身的不足。 (七)实事求是 在回答面试官问题的时候，很多考生往往自作聪明，在自己的答案里用上太多的修饰，对诚实等为人之道和思考的严密、答案的客观却不太重视，又常常不能自圆其说。在面试时“下套”，把对求职者的真正需求巧妙地隐藏在面试的试题后面，是如今国考面试的习惯做法，这时候如果你只是一味迎合，很快会出局。实事求是指在面试中应试者回答考官提问时要从本人的实际情况出发，要彻底摆脱言不由衷的空话、大话和假话，充分挖掘并结合自己的人生经历，把自己真实的闪光点充分展现在考官面前；即使面对自己的错误，也要勇于承认，切不可卖弄面试技巧来糊弄考官。面试应答不是演戏，也不是演讲比赛。考生应该明确认识到面试考查的是应试者的真实观点、看法和水平。所以，考生在作答时应当坚持自己的本色和原则，力求真诚，实话实说。 (八)站在公务员的角度分析问题 公务员是为社会大众服务的，其看待事情和处理问题都应以人民群众的利益为出发点，站在人民群众的立场。所以参加公务员面试的考生作答面试题，都要站在公务员的角度去分析问题，不能仅仅从个人或者某个小集团的利益去考虑问题，更讲究的是平衡各种关系。中公教育专家认为，若考生对公务员行业不甚了解，最好的办法就是多关注国家大事和社会热点问题；若没有实际工作经验，则要在平时对注重搜集与报考职位相关的信息，尝试思考如何展开一项具体工作，练习写一些调查、调研、处理问题、制订策略等公文，积累相关知识和经验。 (九)用真情实感打动考官 面试既是一种能力的测查，同时又是一种考试的形式。在过去的面试中，考官和考生之间主要是机械问答的关系，考官有如出题机器、考生好比答题机器，双方通过机械的一问一答来进行面试，这种方式显然不能选择出最真实的人才。但现在的实际情况是，我国公务员面试开始向面试的本质——“见真人、看真心、解真情、选真才”——不断进行回归，在题目设置上就要求考生能够用真情实感和考官进行交流，把自己由答题机器转变为有血有肉、有灵魂、有感情的人，才能引起考官的情感共鸣，最终通过面试。所以考生要挖掘自己人生真实的闪光点，要从内心深处认同公务员职业，从内心深处树立服务意识、责任意识和仁爱意识，要用质朴的生活化语言来表达观点，要用真情实感来打动考官。 (十)正确表现任职资格 在公务员考试中，一般来说，各个部门在招聘前都会对本部门所要招聘的岗位提出一些基本条件，考生在面试中就要针对这些条件把自己的优势充分展现出来。中公教育专家提醒考生要注意做到以下几点： 1.有的放矢。需要考生在面试前做足准备，明白自己所应聘的岗位性质及所需要的人才的特点。回答时针对不同的部门或同一部门的不同工作岗位有选择性地描述自己，推销自我，千万不可囿于某种思维定势，要做到具体问题具体分析，有目标、有对象地突出自我。 2.拒绝浮夸。在阐述自我过程中，是可以进行适当美化和加工的，这是一种策略，但要避免过度，否则，往往会使自己陷入尴尬境地。 3.重点突出。在描述自我优势时，要突出重点，尤其要突出自己与众不同的优势所在。道理很简单，重点正是你的特点，是你的长项，而过于全面，意味着可能这些都是你的弱项。 4.巧妙回避。每个人都有优点和缺点，有些缺点无伤大雅，而有些缺点则可能会严重影响到面试的成功，所以在面试中应对自己的缺点有所修饰，不可过于直言坦白。对于缺点，应当加以适当包装后再推出，尽量多化劣势为优势。说到底，向别人介绍自己正是在向别人推销自己，在竞争模式下，良好的推销技巧对获得成功是极为重要的。
