<title>2012年国家公务员结构化面试题型介绍_新浪教育_新浪网</title> 从近年的面试实践经验来看，结构化面试具有测评的效度、信度较高的特点，比较适合规模较大、组织严密、规范性较强的录用、选拔性考试，因此，结构化面试已经成为目前公务员[微博]录用面试的基本方法。下面中公教育[微博]专家就对结构化面试的基本题型做一简要分析，以帮助考生高效备考。 (一)综合分析题 公务员结构化面试中，通过对考生综合分析能力的考查，判断考生思维是否敏锐、严密，能否系统、全面、准确地分析事物，能否透过现象看本质，在纷繁复杂的事物中找出问题的症结，较好地完成工作。同时还要认清事物，找出解决问题的办法。正因为如此，在公务员结构化面试中，对综合分析问题能力的测试不单单停留在分析问题寻找原因上，往往还伴随着对解决问题能力的考核，可以说是一篇小型的申论。例如： 某地把今年确定为“公务员队伍作风建设年”，并规定，“要按1%的比例选出作风后进人员。”你对这种做法有何看法，请谈谈。 (二)情景处理与应变题 应变能力是指面对意外事件等压力，能迅速地做出反应，并寻求合适的方法，妥善解决问题的能力，通俗地讲就是应对变化的能力。此类试题考查的内容就是考生在面对这些突发情况或者压力时，能否保证情绪稳定，不手忙脚乱；在不同的场合、不同的情况下，能否保持始终如一，举止有度；面对突发情况时，能否迅速找到解决办法，考虑周到细致，方法合理有效；能否反应灵敏、积极，敏锐把握事件的潜在影响，有序应对突发情况。例如： 你正在办公室接待一批情绪激动的上访人员，这时，上级领导突然要在15分钟后到你部门视察工作，你将如何处理？ (三)人际交往意识与技巧题 人际关系主要包括处理冲突的能力、建立关系的能力、说服与影响他人的能力、团队合作与协调的能力、倾听与沟通的能力等等。例如： 领导安排一个与你有矛盾的同事和你共同完成一项工作，你怎么办？ (四)计划组织协调题 计划组织协调题直接考查考生解决问题的能力，包括统筹安排工作的能力，组织调配人、财、物的能力，协调利益主体间关系的能力。命题人有时会根据考生报考职位的不同，设计不同情景的面试考题，通过考生作答时体现出的工作思路来考查考生是否具有组织活动的经验和能力。这种题型答题思路很容易掌握，但是很多考生很难在此基础上打造出个性化亮点。例如： 年终到了，领导让你组织一次离退休干部的晚会，你该怎么做？ (五)求职动机与拟任职位匹配性题 这类题考查考生的兴趣、特长、个性特点、工作态度、知识结构与工作岗位匹配的程度以及报考该职位的动机。例如： 请你做一下自我介绍。 (六)串词编故事类 串词通常被称为串词连句，要求在短时间内将题目中指定的看似毫无关联的几个词组(一般是3－5个词组)串成一段话或者一个故事。编说故事主要是让考生围绕题干中给出的一句特定话语或几个有内在关联的词语发挥想象，编出有一定情节和意义的故事，要求主题明确，语言通顺明了。串词编故事类题主要测查考生的想象能力、逻辑思维、发散思维、语言组织以及快速反应等方面的能力。如： 用“兴奋、树林、河流、成功、努力”五个词编一个故事，要求有一定的哲理。 (七)发散想象类 发散想象类试题是结构化面试中颇具特色的一类题型，它侧重于对考生想象能力和发散思维能力的考查。如： “面对世界地图，你会想到什么？” (八)即兴演讲类 即兴演讲类试题应用性较强，具有综合程度高、现场意识强、压力强度大等特点，增加了答题难度，对考生的实践能力和语言能力提出了更高的要求。如： 大学生卖猪肉引起社会多方关注，请你就此事做一个三分钟演讲，题目“行行出状元”。 (九)材料题 面试中的材料题，是最近几年在地方考试中出现的新题型，面试的材料对作答有指导意义，考生都需要依托材料又超越材料。如： 背景材料：春节前，杭州市、区两级面向特殊群体发放2亿元政府消费券，受到了社会各界的高度关注。数据显示，截至2009年2月20日，杭州六城区累计发放消费券665272份，完成总发放数的99.79%。据悉，第二阶段发放消费券共分五类。包括政府消费券、旅游消费券、社会消费券、转移性消费券和教育培训消费券。初步计划，额度共计6亿元。 (1)结合所给的背景材料，谈谈你的看法。 (2)假如你是政府的一名工作人员，领导安排你对消费券发放、使用等情况做一次调查，你将如何确保调查结果的真实？ (3)现在要对消费券发放工作作一个总结，向领导汇报。假设考官就是你要汇报工作的领导，请你现场作一个简短的汇报(相关信息可以虚构)。 好的推销技巧对获得成功是极为重要的。
