" <title>首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行_网易校园</title> 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 2013-11-25 19:13:15 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 首都师范大学唳天剧社始建于1993年。经过20年的发展壮大，首都师范大学唳天剧社已成为首都师范大学最具号召力、最受关注的学生社团之一，也成为首都师范大学学生社团的标志之一。 2013年11月24日，首都师范大学文学院唳天剧社20周年纪念活动启动仪式在首都师范大学音乐厅隆重举行。著名表演艺术家蓝天野、蓬蒿剧场艺术总监王翔作为特邀嘉宾参加了启动仪式。首都师范大学党委书记张雪、纪委书记潘亮，副校长、文学院院长邱运华学校办公室主任刘嘉、宣传部部长苏寄宛、学生处处长孙建、团委书记刘炳全、招生就业处处长孙彤、文学院新老领导、历任团委（团总支）书记和部分教师、知名校友、唳天剧社历任社长及成员、兄弟院校学生社团代表、新闻媒体以及长期以来支持唳天剧社的新老观众参加了活动。启动仪式由唳天剧社社长张馨主持。 唳天剧社20周年 回顾来时路 在社会各界朋友祝福视频后，唳天剧社副社长徐斯家介绍了唳天剧社的基本情况，对剧社20周年的发展进行了回顾。 首都师范大学副校长、文学院院长邱运华教授致辞。他首先代表文学院对长期以来支持剧社发展的新老朋友表示感谢，并对剧社在剧本原创、话剧演出、品牌活动、人才培养等方面取得的成绩表示了肯定。他衷心地希望唳天剧社能在今后的发展道路上传承精神、再创辉煌。之后，唳天剧社首任社长、中国戏剧出版社编辑部主任李鸣春，原文学院（中文系）团总支书记、大成律师事务所合伙人宋云峰，原文学院党委副书记、首都师范大学附属育新学校党委书记周俊杰，兄弟社团代表、国关高校话剧论坛方春剑分别为唳天剧社20周年纪念活动送来祝福。 蓬蒿剧场艺术总监王翔作为特邀嘉宾对唳天剧社20周年表示祝贺，并对剧社20年来取得的成绩给予高度评价。他指出唳天剧社是一个充满创作与表演激情的团队，是一群充满艺术理想与生活热情的青年最精彩广阔的舞台。社团很好的发展和实践了话剧这门艺术形式，在首都高校具有一定的影响力和号召力。 首都师范大学党委书记张雪致辞。张雪书记对唳天剧社20年来的发展与成就表示了肯定。她指出，唳天剧社作为我校最有影响、最受师生欢迎的社团之一，为广大青年学生提供了一个锻炼能力、施展才华的舞台，为提高大学生艺术素养、繁荣校园文化建设做出了重要的贡献。她还对唳天剧社的提出了殷切的希望。希望剧社在今后的发展道路上，继续发挥在学校社团建设中的榜样作用，传承唳天精神，创作更多优秀剧本，演绎更多优秀剧目，为我校社团文化的建设和校园文化的繁荣做出贡献；同时，希望剧社能切实发挥社团组织在培养学生创新精神、实践能力和思想政治教育中的重要作用，以20周年纪念活动为契机，为即将到来的首都师范大学60周年校庆贡献自己的一份力量。 启动仪式结束后，现场播放了唳天剧社20周年纪念短片。短片以历届唳天人的采访为主线，通过图片、片段、花絮，将唳天剧社20年的发展历程和唳天人对剧社的怀念与热爱展现给现场观众。 表演艺术家蓝天野追忆学生时代 希望舞台是纯洁的 活动当天，人民艺术剧院著名表演艺术家蓝天野老师走上舞台，还未出场便已引来潮水般热烈的掌声。蓝天野老师分享了自己学生年代演剧的回忆，并十分感念那段时光。他希望我们的学生话剧能够具有一种意念，“这种意念就是心里希望为我们的国家、民族在精神上奉献一点真善美。”他也提出对当代中国的殷切期望， “我希望我们的舞台是纯洁的。” 同时呼吁同行们多多关注校园话剧。“我知道我们的学生演剧、我们的校园戏剧是纯洁的。所以我希望我们的戏剧工作者、我们的专业戏剧工作者多关注一下校园戏剧，多回来看一看学生的演戏，把自己的心灵做的更干净一点。我也希望我们唳天剧社能够用你们过去和未来的行动再给我们这些专业戏剧工作者精神上的督促、监督和鼓励。” 随后，蓝天野老师郑重宣布唳天剧社20周年纪念活动正式开幕。 经典话剧激情上演 纪念活动圆满举行 随着帷幕的缓缓拉开，唳天剧社20周年纪念活动的第一项内容，经典话剧《窗户上的尸体》激情上演。本剧曾在1991年荣获奥立弗最佳喜剧奖。话剧以英国为北京，揭示了社会黑暗掩藏下的荒诞，通过笑着哭诉、笑着谩骂，引发了观众深刻的思考。唳天剧社将本剧本进行了改编，一个个人物被演员们演绎的夸张而恰到好处，一幕幕剧情完美呈现了原著紧张的戏剧冲突，演员们精湛的演技配上当下最流行的搞笑元素，两个小时之久的演出，让现场的观众笑声不断，掌声阵阵。 首都师范大学唳天剧社始建于1993年。经过20年的发展壮大，首都师范大学唳天剧社已成为首都师范大学最具号召力、最受关注的学生社团之一，也成为首都师范大学学生社团的标志之一。唳天剧社自成立以来，便受到苏民、李婉芬、郑榕、蓝天野等艺术家的支持，并多次在校内外演出。唳天剧社还积极参加戏剧比赛和活动，并获得各类荣誉和奖项：1999年，参加北京大学生艺术节，荣获戏剧小品大赛一等奖、最佳创作奖和艺术指导奖；2000年，参加北京市小品大赛，荣获三等奖、最佳创作奖；2001年，在人艺演出大学生话剧中为主创人员，代表北京市参加全国电视小品大赛；2008年，参加Tata首届校园话剧大赛，荣获大赛第二名；2011年，参加第三届北京大学生戏剧节，凭借《青春禁忌游戏》荣获优秀女主角、最佳组织奖；2013年代表首都师范大学参加北京市心理月心理情景剧展演，短剧《形影之交》荣获一等奖，等等。其原创作品《Honorificabilitudinitatibus或Floccinaucinihilipipification》、《信.酒.我爱你》、《第四号监狱》等原创话剧，在学校和社会上引起了强烈的反响。 本次唳天剧社20周年纪念活动，剧社将本着“节俭、务实”的工作态度和“精彩、隆重”的活动氛围，通过大戏展演、原创短剧演出、兄弟社团演出、话剧讲座等，用话剧的激情点燃首都师范大学的舞台。同时，也借20周年纪念活动为契机，向即将到来的首都师范大学60周年校庆献礼。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 教育部:高校领导禁止以学术交流等名义变相旅游 评论1条 2. 苏大冷处理教授被学生举报剽窃事件 官方称正调查 评论1条 3. 苏大冷处理学生举报剽窃事件 官方:正调查 评论1条 4. 关注第十七届科博会 评论1条 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行_网易校园</title> 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 2013-11-25 19:13:15 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 首都师范大学唳天剧社始建于1993年。经过20年的发展壮大，首都师范大学唳天剧社已成为首都师范大学最具号召力、最受关注的学生社团之一，也成为首都师范大学学生社团的标志之一。 2013年11月24日，首都师范大学文学院唳天剧社20周年纪念活动启动仪式在首都师范大学音乐厅隆重举行。著名表演艺术家蓝天野、蓬蒿剧场艺术总监王翔作为特邀嘉宾参加了启动仪式。首都师范大学党委书记张雪、纪委书记潘亮，副校长、文学院院长邱运华学校办公室主任刘嘉、宣传部部长苏寄宛、学生处处长孙建、团委书记刘炳全、招生就业处处长孙彤、文学院新老领导、历任团委（团总支）书记和部分教师、知名校友、唳天剧社历任社长及成员、兄弟院校学生社团代表、新闻媒体以及长期以来支持唳天剧社的新老观众参加了活动。启动仪式由唳天剧社社长张馨主持。 唳天剧社20周年 回顾来时路 在社会各界朋友祝福视频后，唳天剧社副社长徐斯家介绍了唳天剧社的基本情况，对剧社20周年的发展进行了回顾。 首都师范大学副校长、文学院院长邱运华教授致辞。他首先代表文学院对长期以来支持剧社发展的新老朋友表示感谢，并对剧社在剧本原创、话剧演出、品牌活动、人才培养等方面取得的成绩表示了肯定。他衷心地希望唳天剧社能在今后的发展道路上传承精神、再创辉煌。之后，唳天剧社首任社长、中国戏剧出版社编辑部主任李鸣春，原文学院（中文系）团总支书记、大成律师事务所合伙人宋云峰，原文学院党委副书记、首都师范大学附属育新学校党委书记周俊杰，兄弟社团代表、国关高校话剧论坛方春剑分别为唳天剧社20周年纪念活动送来祝福。 蓬蒿剧场艺术总监王翔作为特邀嘉宾对唳天剧社20周年表示祝贺，并对剧社20年来取得的成绩给予高度评价。他指出唳天剧社是一个充满创作与表演激情的团队，是一群充满艺术理想与生活热情的青年最精彩广阔的舞台。社团很好的发展和实践了话剧这门艺术形式，在首都高校具有一定的影响力和号召力。 首都师范大学党委书记张雪致辞。张雪书记对唳天剧社20年来的发展与成就表示了肯定。她指出，唳天剧社作为我校最有影响、最受师生欢迎的社团之一，为广大青年学生提供了一个锻炼能力、施展才华的舞台，为提高大学生艺术素养、繁荣校园文化建设做出了重要的贡献。她还对唳天剧社的提出了殷切的希望。希望剧社在今后的发展道路上，继续发挥在学校社团建设中的榜样作用，传承唳天精神，创作更多优秀剧本，演绎更多优秀剧目，为我校社团文化的建设和校园文化的繁荣做出贡献；同时，希望剧社能切实发挥社团组织在培养学生创新精神、实践能力和思想政治教育中的重要作用，以20周年纪念活动为契机，为即将到来的首都师范大学60周年校庆贡献自己的一份力量。 启动仪式结束后，现场播放了唳天剧社20周年纪念短片。短片以历届唳天人的采访为主线，通过图片、片段、花絮，将唳天剧社20年的发展历程和唳天人对剧社的怀念与热爱展现给现场观众。 表演艺术家蓝天野追忆学生时代 希望舞台是纯洁的 活动当天，人民艺术剧院著名表演艺术家蓝天野老师走上舞台，还未出场便已引来潮水般热烈的掌声。蓝天野老师分享了自己学生年代演剧的回忆，并十分感念那段时光。他希望我们的学生话剧能够具有一种意念，“这种意念就是心里希望为我们的国家、民族在精神上奉献一点真善美。”他也提出对当代中国的殷切期望， “我希望我们的舞台是纯洁的。” 同时呼吁同行们多多关注校园话剧。“我知道我们的学生演剧、我们的校园戏剧是纯洁的。所以我希望我们的戏剧工作者、我们的专业戏剧工作者多关注一下校园戏剧，多回来看一看学生的演戏，把自己的心灵做的更干净一点。我也希望我们唳天剧社能够用你们过去和未来的行动再给我们这些专业戏剧工作者精神上的督促、监督和鼓励。” 随后，蓝天野老师郑重宣布唳天剧社20周年纪念活动正式开幕。 经典话剧激情上演 纪念活动圆满举行 随着帷幕的缓缓拉开，唳天剧社20周年纪念活动的第一项内容，经典话剧《窗户上的尸体》激情上演。本剧曾在1991年荣获奥立弗最佳喜剧奖。话剧以英国为北京，揭示了社会黑暗掩藏下的荒诞，通过笑着哭诉、笑着谩骂，引发了观众深刻的思考。唳天剧社将本剧本进行了改编，一个个人物被演员们演绎的夸张而恰到好处，一幕幕剧情完美呈现了原著紧张的戏剧冲突，演员们精湛的演技配上当下最流行的搞笑元素，两个小时之久的演出，让现场的观众笑声不断，掌声阵阵。 首都师范大学唳天剧社始建于1993年。经过20年的发展壮大，首都师范大学唳天剧社已成为首都师范大学最具号召力、最受关注的学生社团之一，也成为首都师范大学学生社团的标志之一。唳天剧社自成立以来，便受到苏民、李婉芬、郑榕、蓝天野等艺术家的支持，并多次在校内外演出。唳天剧社还积极参加戏剧比赛和活动，并获得各类荣誉和奖项：1999年，参加北京大学生艺术节，荣获戏剧小品大赛一等奖、最佳创作奖和艺术指导奖；2000年，参加北京市小品大赛，荣获三等奖、最佳创作奖；2001年，在人艺演出大学生话剧中为主创人员，代表北京市参加全国电视小品大赛；2008年，参加Tata首届校园话剧大赛，荣获大赛第二名；2011年，参加第三届北京大学生戏剧节，凭借《青春禁忌游戏》荣获优秀女主角、最佳组织奖；2013年代表首都师范大学参加北京市心理月心理情景剧展演，短剧《形影之交》荣获一等奖，等等。其原创作品《Honorificabilitudinitatibus或Floccinaucinihilipipification》、《信.酒.我爱你》、《第四号监狱》等原创话剧，在学校和社会上引起了强烈的反响。 本次唳天剧社20周年纪念活动，剧社将本着“节俭、务实”的工作态度和“精彩、隆重”的活动氛围，通过大戏展演、原创短剧演出、兄弟社团演出、话剧讲座等，用话剧的激情点燃首都师范大学的舞台。同时，也借20周年纪念活动为契机，向即将到来的首都师范大学60周年校庆献礼。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 首经贸忍者校花 一秒钟变忍者爆红 评论16条 2. 美艺术生11卷厕纸做出精美婚纱（图） 评论5条 3. 邪教渗透台湾：吸收高材生 长得漂亮才能入会 评论4条 4. 小伙不愿接手年入百万家族企业 校门口卖炒酸奶 评论2条 5. 北大女生拍“名画写真” 知性美惊艳网友(图) 评论2条 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
