<title>2012年国家公务员考试2月23日面试真题_新浪教育_新浪网</title> 哈尔滨、厦门海关 1、某单位到高校招聘，招聘条件明确规定不要富家子弟，对此现象怎么看？ 2、你是省交通厅工作人员，负责省内客运管理，一次你在假期到省内某市旅游，在客运站等车时听到乘客抱怨客运站服务质量不好，你会怎么办？ 3、你和单位的一个大姐过去发生过矛盾，最近领导把你调到了她的部门工作，说是老大姐会关照你，但工作一段时间你发现老大姐对你的工作不满意，还和其他同事说你的工作态度不端正，你怎么办？ 4、上级单位要开展一次征文活动，分配给你们单位的篇数较多，而你们单位最近工作又较多，领导让你负责落实，你怎么做？ 2月23日下午广州边检 1.小张是大学生村官 ，但是由于没在农村成长过所以和村民有代沟， 你做为小张你该怎么尽快融入村里的工作？ 2.你对大学生村官有什么看法？ 3,要你为村里的工厂选址，你会怎么做好前期的工作？ 4.由于村民觉得烟厂盈利，但是土地征收后，没有相应的补偿，觉得亏了，在闹事，问你怎么办？ 2月23日浙江国税 材料是关于：四川穷乡僻壤之地引进罗龙工业园区，有人认为是城市落后废弃的工业到农村来.。. 问题1：对于工业园区的引进，有争议也有支持的，你怎么看？ 问题2：大学生下乡到企业中去，但离职率很高，很多企业负责人都不愿意参加活动，你作为政府部门人员怎么做？ 问题3：关于对乡村招商引资，让你准备前期材料，你怎么准备？怎样确保材料的真实性？ 问题4：由于外传引进的工业会污染环境，导致农民收入低了，农民去政府里闹，把道路堵了，你作为负责人怎么处理？分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
