<title>2012年国家公务员面试技巧：分类巧解串词题_新浪教育_新浪网</title> 一、试题分类 串词题包括两类：串说评论和单纯的串词连句。 1.串说评论 串说评论，即要求将这几个词组串连讲一段话，往往需要我们结合某些社会政策或者时事热点发表一段评论。例如： 用“意见、汽车、比赛、犯罪、青年”编一段话，要求有逻辑性。 2.单纯的串词连句 此类试题就是给定几个毫无内在关联性的词语，让考生串连成一段话。例如： 用“稻子、数码相机、岩石、海鸥”几个词语连成话，可打乱顺序。 二、解题技巧 1.串说评论类试题思路 串说评论，即要求将几个词组串连讲一段话，往往需要我们结合某些社会政策或者时事热点发表一段评论。基本要求： ◆ 主题明确，立意深刻，结构清晰，有理有例。 ◆ 必须包含所有的词组。 ◆ 偏重理性，略轻感性。 这类题目与社会热点、个人阅历有较密切的关系，因此要想在串词类面试题中拿到高分不仅需要较强的语言能力和丰富的想象能力，还要注意生活经验的积累，同时中公教育专家建议考生平时要多关注当前的社会问题。 针对这类题，具体思考回答程序如下： 准备阶段(词语分析——设立主题——形成枝干——讲例理论——升华主题) 过渡阶段(入情入境) 开始作答 2.单纯的串词连句类试题思路 此类试题就是给定几个毫无内在关联性的词语，让考生串连成一段话。这类题目相对于前两类较为简单，只需要考生设定一个小情境，找准主线，把词语一一带入即可。回答这类题目时，要言简意赅，不可长篇大论，主题要积极向上。 三、真题精解 在有限的时间内组织起清晰的思路和完整的故事情节是很有挑战性的事，为了达到最理想的效果，中公教育专家建议先设定一个主题，围绕主题展开。串词连句型的关键是找到一个主线，按照时间发展的顺序，将词语一一带入。 【例题】 串词：含羞草、台灯、热水瓶、牙刷。 【参考答案】 小张是一名新录用的公务员，今天是他上班的第一天，下班后他买了台灯、热水瓶、牙刷等日用品。他学习勤奋，爱好文学，最近正在看一本书，书名是《含羞草的悲哀》，看着里面的内容，以前的点点滴滴浮现在眼前。自己也曾是棵含羞草，性格内向，不爱说话。现在是公务员了，他要克服困难，出色地完成工作，不辜负党和人民的信任，做一名组织放心、人民满意的公务员。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
