 提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。 一、单项选择题。每题所设选项中只有一个正确答案，多选、错选或不选均不得分。本部分含1―50题，每题1分，共50分。 1.社会主义法治理念是以社会主义为本质属性的系统化的法治意识形态。关于社会主义法治理念的意识形态属性，下列哪一说法不能成立？ A。是新中国成立以来长期遵循的指导思想 B。是马克思主义法律思想中国化进程中的重大突破 C。为中国走独特的社会主义法治道路创造了理论前提 D。是建立于我国社会发展阶段的正确判断 2.依法治国方略的实施是一项浩瀚庞大、复杂而艰巨的系统工程，要全面发挥各种社会规范的调整作用，综合协调地运用多元化的手段和方法实现对国家的治理和管理。关于依法治国理念的基本要求，下列哪一说法是不准确的？ A。在指导思想上，要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国三者有机统一 B。在评价尺度上，要坚持法律效果与政治效果、社会效果有机统一 C。在法的作用上，要构建党委调解、行政调解、司法调解三位一体纠纷解决机制 D。在法的成效上，要实现依法治国与以德治国的结合与统一 3.某培训机构招聘教师时按星座设定招聘条件，称：“处女座、天蝎座不要，摩羯座、天秤座、双鱼座优先。”据招聘单位解释，因处女座和天蝎座的员工个性强势，容易跳槽，故不愿招聘，并认为按星座招录虽涉嫌就业歧视，但目前法律没有明文禁止。对此，应聘者向劳动监察部门投诉。劳动监察部门的下列哪一做法符合社会主义法治理念要求？ A。将《劳动法》“劳动者就业，不因民族、种族、性别、宗教信仰不同而受歧视”的规定直接适用于本案，形成判例，弥补法律漏洞 B。根据《劳动法》的平等就业原则，对招聘单位进行法治教育，促使其改变歧视性做法 C。应聘者投诉缺乏法律根据，可对其批评教育或不予答复 D。通知招聘方和应聘方参加听证，依据国外相关法律规定或案例，对招聘机构的行为作出行政处罚决定 4.关于公平正义，下列哪一说法是正确的？ A。人类一切法律都维护公平正义 B。不同的时代秉持相同的正义观 C。公平正义是一个特定的历史范畴 D。严格执法等于实现了公平正义 5.作为创新社会管理的方式之一，社区网格化管理是根据各社区实际居住户数、区域面积大小、管理难度等情况，将社区划分数个网格区域，把党建、维稳、综治、民政、劳动和社会保障、计划生育、信访等社会管理工作落实到网格，形成了“网中有格、格中定人、人负其责、专群结合、各方联动、无缝覆盖”的工作格局，以此建立社情民意收集反馈机制和社会矛盾多元调解机制。关于充分运用法律手段创新社会管理，下列哪一说法是不准确的？ A。社会管理创新主要针对社会管理领域的重点人群、重点区域和重点行业 B。大调解格局是一种社会矛盾多元调解机制 C。社会管理创新要求建立以法律手段为主体，多种手段协调配合的管理和控制体系 D。社区网格与村民委员会、居民委员会的法律地位一样，属于基层群众性自治组织 6.改革开放以来，我国司法机关始终围绕党的中心工作积极开展司法审判活动，特别是近年来，各级司法机关自觉服务于“保增长、保民生、保稳定”的工作大局，成效显著。关于法治服务于大局，下列哪一说法是不准确的？ A。服务大局是从我国社会主义法治建设实践中得出的结论 B。服务大局是法治服务于党和国家的中心任务和大政方针 C。服务大局是把法律作为解决转型时期社会矛盾的唯一手段 D。服务大局体现了社会主义法治的政治属性及重要使命 7.某地公安、检察机关通过传统媒体和新兴网络平台“微博”、短信和QQ，提醒“微信”用户尤其是女性用户提高警惕，切勿轻信陌生“微友”，以免遭受不必要的伤害。关于执法机关的上述做法，下列哪一说法是准确的？ A。执法机关通过网络对妇女和网民的合法权益给予特殊保护，目的在于保证社会成员均衡发展 B。执法机关利用网络平台自觉接受社会监督，切实减轻了群众负担 C。执法机关采取利民措施，寓管理于主动服务之中，体现了执法为民的理念 D。执法机关从实际出发，主要是为了引导群众理性表达自己的社会主张和利益诉求 8.党对法治工作的领导体现为思想领导、政治领导和组织领导。下列哪一说法是不正确的？ A。党中央将“忠诚、为民、公正、廉洁”作为政法干警的核心价值观 B。党的地方组织决定相关层级司法机关的案件处理 C。司法机关要按照党中央关于和谐社会的总体要求，落实宽严相济的刑事政策 D。党对国家法治事业的发展作出总体战略部署并推动决策实施 9.卡尔?马克思说：“在民主的国家里，法律就是国王；在专制的国家里，国王就是法律。”关于马克思这段话的理解，下列哪一选项是错误的？ A。从性质上看，有民主的法律，也有专制的法律 B。在实行民主的国家，君主或者国王不可以参与立法 C。在实行专制的国家，国王的意志可以上升为法律 D。实行民主的国家，也是实行法律至上原则的国家 10.《中华人民共和国民法通则》第6条规定：“民事活动必须遵守法律，法律没有规定的，应当遵守国家政策。”从法官裁判的角度看，下列哪一说法符合条文规定的内容？ A。条文涉及法的渊源 B。条文规定了法与政策的一般关系 C。条文直接规定了裁判规则 D。条文规定了法律关系 11.2003年7月，年过七旬的王某过世，之前立下一份“打油诗”遗嘱：“本人已年过七旬，一旦病危莫抢救；人老病死本常事，古今无人寿长久；老伴子女莫悲愁，安乐停药助我休；不搞哀悼不奏乐，免得干扰邻和友；遗体器官若能用，解剖赠送我原求；病体器官无处要，育树肥花环境秀；我的一半财产权，交由老伴可拥有；上述遗愿能实现，我在地下乐悠悠。” 对于王某遗嘱中“我的一半财产权”所涉及的住房，指的是“整个房子的一半”，还是“属于父亲份额的一半”，家人之间有不同的理解。儿子认为，父亲所述应理解为母亲应该继承属于父亲那部分房产的一半，而不是整个房产的一半。王某老伴坚持认为，这套房子是其与丈夫的共同财产，自己应拥有整个房产(包括属于丈夫的另一半房产)。关于该案，下列哪一说法是正确的？ A。王某老伴与子女间的争议在于他们均享有正式的法律解释权 B。王某老伴与子女对遗嘱的理解属于主观目的解释 C。王某遗嘱符合意思表示真实、合法的要求 D。遗嘱中的“我的一半财产权”首先应当进行历史解释 12.中学生小张课间打篮球时被同学小黄撞断锁骨，小张诉请中学和小黄赔偿1.4万余元。法院审理后认为，虽然2被告对原告受伤均没有过错，不应承担赔偿责任，但原告毕竟为小黄所撞伤，该校的不当行为也是伤害事故发生的诱因，且原告花费1.3万余元治疗后尚未完全康复，依据公平原则，法院酌定被告各补偿3000元。关于本案，下列哪一判断是正确的？ A。法院对被告实施了法律制裁 B。法院对被告采取了不诉免责和协议免责的措施 C。法院做出对被告有利的判决，在于对案件事实与规范间关系进行了证成 D。被告承担法律责任主要不是因为行为与损害间存在因果关系上一页12345678下一页
