 受司法部国家司法考试办公室委托，中国普法网现予公布2012年国家司法考试试题，未经许可任何单位和个人不得转载。本页内容如与考试试卷有出入的，以考试试卷为准；本页试题的题序或选项顺序与考生使用的试卷不同的，以试题选项内容为准。 提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。 一、单项选择题。每题所设选项中只有一个正确答案，多选、错选或不选均不得分。本部分含1―50题，每题1分，共50分。 1.张某从银行贷得80万元用于购买房屋，并以该房屋设定了抵押。在借款期间房屋被洪水冲毁。张某尽管生活艰难，仍想方设法还清了银行贷款。对此，周围多有议论。根据社会主义法治理念和民法有关规定，下列哪一观点可以成立？ A。甲认为，房屋被洪水冲毁属于不可抗力，张某无须履行还款义务。坚持还贷是多此一举 B。乙认为，张某已不具备还贷能力，无须履行还款义务。坚持还贷是为难自己 C。丙认为，张某对房屋的毁损没有过错，且此情况不止一家，银行应将贷款作坏账处理。坚持还贷是一厢情愿 D。丁认为，张某与银行的贷款合同并未因房屋被冲毁而消灭。坚持还贷是严守合约、诚实信用 2.关于法人，下列哪一表述是正确的？ A。社团法人均属营利法人 B。基金会法人均属公益法人 C。社团法人均属公益法人 D。民办非企业单位法人均属营利法人 3.下列哪一情形构成重大误解，属于可变更、可撤销的民事行为？ A。甲立下遗嘱，误将乙的字画分配给继承人 B。甲装修房屋，误以为乙的地砖为自家所有，并予以使用 C。甲入住乙宾馆，误以为乙宾馆提供的茶叶是无偿的，并予以使用 D。甲要购买电动车，误以为精神病人乙是完全民事行为能力人，并与之签订买卖合同 4.甲与同学打赌，故意将一台旧电脑遗留在某出租车上，看是否有人送还。与此同时，甲通过电台广播悬赏，称捡到电脑并归还者，付给奖金500元。该出租汽车司机乙很快将该电脑送回，主张奖金时遭拒。下列哪一表述是正确的？ A。甲的悬赏属于要约 B。甲的悬赏属于单方允诺 C。乙归还电脑的行为是承诺 D。乙送还电脑是义务，不能获得奖金 5.关于诉讼时效，下列哪一选项是正确的？ A。甲借乙5万元，向乙出具借条，约定1周之内归还。乙债权的诉讼时效期间从借条出具日起计算 B。甲对乙享有10万元货款债权，丙是连带保证人，甲对丙主张权利，会导致10万元货款债权诉讼时效中断 C。甲向银行借款100万元，乙提供价值80万元房产作抵押，银行实现对乙的抵押权后，会导致剩余的20万元主债务诉讼时效中断 D。甲为乙欠银行的50万元债务提供一般保证。甲不知50万元主债务诉讼时效期间届满，放弃先诉抗辩权，承担保证责任后不得向乙追偿 6.甲、乙、丙、丁共有1套房屋，各占1/4，对共有房屋的管理没有进行约定。甲、乙、丙未经丁同意，以全体共有人的名义将该房屋出租给戊。关于甲、乙、丙上述行为对丁的效力的依据，下列哪一表述是正确的？ A。有效，出租属于对共有物的管理，各共有人都有管理的权利 B。有效，对共有物的处分应当经占共有份额2/3以上的共有人的同意，出租行为较处分为轻，当然可以为之 C。无效，对共有物的出租属于处分，应当经全体共有人的同意 D。有效，出租是以利用的方法增加物的收益，可以视为改良行为，经占共有份额2/3以上的共有人的同意即可 7.甲对乙享有10万元的债权，甲将该债权向丙出质，借款5万元。下列哪一表述是错误的？ A。将债权出质的事实通知乙不是债权质权生效的要件 B。如未将债权出质的事实通知乙，丙即不得向乙主张权利 C。如将债权出质的事实通知了乙，即使乙向甲履行了债务，乙不得对丙主张债已消灭 D。乙在得到债权出质的通知后，向甲还款3万元，因还有7万元的债权额作为担保，乙的部分履行行为对丙有效 8.甲、乙是邻居。乙出国2年，甲将乙的停车位占为己用。期间，甲将该停车位出租给丙，租期1年。期满后丙表示不再续租，但仍继续使用该停车位。下列哪一表述是错误的？ A。甲将乙的停车位占为己用，甲属于恶意、无权占有人 B。丙的租期届满前，甲不能对丙主张占有返还请求权 C。乙可以请求甲返还原物。在甲为间接占有人时，可以对甲请求让与其对丙的占有返还请求权 D。无论丙是善意或恶意的占有人，乙都可以对其行使占有返还请求权 9.甲将其1辆汽车出卖给乙，约定价款30万元。乙先付了20万元，余款在6个月内分期支付。在分期付款期间，甲先将汽车交付给乙，但明确约定付清全款后甲才将汽车的所有权移转给乙。嗣后，甲又将该汽车以20万元的价格卖给不知情的丙，并以指示交付的方式完成交付。下列哪一表述是正确的？ A。在乙分期付款期间，汽车已经交付给乙，乙即取得汽车的所有权 B。在乙分期付款期间，汽车虽然已经交付给乙，但甲保留了汽车的所有权，故乙不能取得汽车的所有权 C。丙对甲、乙之间的交易不知情，可以依据善意取得制度取得汽车所有权 D。丙不能依甲的指示交付取得汽车所有权 10.甲公司未取得商铺预售许可证，便与李某签订了《商铺认购书》，约定李某支付认购金即可取得商铺优先认购权，商铺正式认购时甲公司应优先通知李某选购。双方还约定了认购面积和房价，但对楼号、房型未作约定。李某依约支付了认购金。甲公司取得预售许可后，未通知李某前来认购，将商铺售罄。关于《商铺认购书》，下列哪一表述是正确的？ A。无效，因甲公司未取得预售许可证即对外销售 B。不成立，因合同内容不完整 C。甲公司未履行通知义务，构成根本违约 D。甲公司须承担继续履行的违约责任 11.甲与乙教育培训机构就课外辅导达成协议，约定甲交费5万元，乙保证甲在接受乙的辅导后，高考[微博]分数能达到二本线。若未达到该目标，全额退费。结果甲高考成绩仅达去年二本线，与今年高考二本线尚差20分。关于乙的承诺，下列哪一表述是正确的？ A。属于无效格式条款 B。因显失公平而可变更 C。因情势变更而可变更 D。虽违背教育规律但属有效 12.甲公司对乙公司负有交付葡萄酒的合同义务。丙公司和乙公司约定，由丙公司代甲公司履行，甲公司对此全不知情。下列哪一表述是正确的？ A。虽然甲公司不知情，丙公司的履行仍然有法律效力 B。因甲公司不知情，故丙公司代为履行后对甲公司不得追偿代为履行的必要费用 C。虽然甲公司不知情，但如丙公司履行有瑕疵的，甲公司需就此对乙公司承担违约责任 D。虽然甲公司不知情，但如丙公司履行有瑕疵从而承担违约责任的，丙公司可就该违约赔偿金向甲公司追偿上一页1234567下一页
