 提示：本试卷为选择题，由计算机阅读。请将所选答案填涂在答题卡上，勿在卷面上直接作答。 一、单项选择题。每题所设选项中只有一个正确答案，多选、错选或不选均不得分。本部分含1―50题，每题1分，共50分。 1.老板甲春节前转移资产，拒不支付农民工工资。劳动部门下达责令支付通知书后，甲故意失踪。公安机关接到报警后，立即抽调警力，迅速将甲抓获。在侦查期间，甲主动支付了所欠工资。起诉后，法院根据《刑法修正案(八)》拒不支付劳动报酬罪认定甲的行为，甲表示认罪。关于此案，下列哪一说法是错误的？ A。《刑法修正案(八)》增设拒不支付劳动报酬罪，体现了立法服务大局、保护民生的理念 B。公安机关积极破案解决社会问题，发挥了保障民生的作用 C。依据《刑法修正案(八)》对欠薪案的审理，体现了惩教并举，引导公民守法、社会向善的作用 D。甲已支付所欠工资，可不再追究甲的刑事责任，以利于实现良好的社会效果 2.甲与乙女恋爱。乙因甲伤残提出分手，甲不同意，拉住乙不许离开，遭乙痛骂拒绝。甲绝望大喊：“我得不到你，别人也休想”，连捅十几刀，致乙当场惨死。甲逃跑数日后，投案自首，有悔罪表现。关于本案的死刑适用，下列哪一说法符合法律实施中的公平正义理念？ A。根据《刑法》规定，当甲的杀人行为被评价为“罪行极其严重”时，可判处甲死刑 B。从维护《刑法》权威考虑，无论甲是否存在从轻情节，均应判处甲死刑 C。甲轻率杀人，为严防效尤，即使甲自首悔罪，也应判处死刑立即执行 D。应当充分考虑并尊重网民呼声，以此决定是否判处甲死刑立即执行 3.关于罪刑法定原则有以下观点： ①罪刑法定只约束立法者，不约束司法者 ②罪刑法定只约束法官，不约束侦查人员 ③罪刑法定只禁止类推适用刑法，不禁止适用习惯法 ④罪刑法定只禁止不利于被告人的事后法，不禁止有利于被告人的事后法 下列哪一选项是正确的？ A。第①句正确，第②③④句错误 B。第①②句正确，第③④句错误 C。第④句正确，第①②③句错误 D。第①③句正确，第②④句错误 4.下列哪一选项构成不作为犯罪？ A。甲到湖中游泳，见武某也在游泳。武某突然腿抽筋，向唯一在场的甲呼救。甲未予理睬，武某溺亡 B。乙女拒绝周某求爱，周某说“如不答应，我就跳河自杀”。乙明知周某可能跳河，仍不同意。周某跳河后，乙未呼救，周某溺亡 C。丙与贺某到水库游泳。丙为显示泳技，将不善游泳的贺某拉到深水区教其游泳。贺某忽然沉没，丙有点害怕，忙游上岸，贺某溺亡 D。丁邀秦某到风景区漂流，在漂流筏转弯时，秦某的安全带突然松开致其摔落河中。丁未下河救人，秦某溺亡 5.下列哪一行为构成故意犯罪？ A。他人欲跳楼自杀，围观者大喊“怎么还不跳”，他人跳楼而亡 B。司机急于回家，行驶时闯红灯，把马路上的行人撞死 C。误将熟睡的孪生妻妹当成妻子，与其发生性关系 D。作客的朋友在家中吸毒，主人装作没看见 6.甲与素不相识的崔某发生口角，推了他肩部一下，踢了他屁股一脚。崔某忽觉胸部不适继而倒地，在医院就医时死亡。经鉴定，崔某因患冠状粥样硬化性心脏病，致急性心力衰竭死亡。关于本案，下列哪一选项是正确的？ A。甲成立故意伤害罪，属于故意伤害致人死亡 B。甲的行为既不能认定为故意犯罪，也不能认定为意外事件 C。甲的行为与崔某死亡结果之间有因果关系，这是客观事实 D。甲主观上对崔某死亡具有预见可能性，成立过失致人死亡罪 7.关于正当防卫的论述，下列哪一选项是正确的？ A。甲将罪犯顾某扭送派出所途中，在汽车后座上死死摁住激烈反抗的顾某头部，到派出所时发现其已窒息死亡。甲成立正当防卫 B。乙发现齐某驾驶摩托车抢劫财物即驾车追赶，2车并行时摩托车撞到护栏，弹回与乙车碰撞后侧翻，齐某死亡。乙不成立正当防卫 C。丙发现邻居刘某(女)正在家中卖淫，即将刘家价值6000元的防盗门砸坏，阻止其卖淫。丙成立正当防卫 D。丁开枪将正在偷越国(边)境的何某打成重伤。丁成立正当防卫 8.甲欲杀乙，将乙打倒在地，掐住脖子致乙深度昏迷。30分钟后，甲发现乙未死，便举刀刺乙，第一刀刺中乙腹，第二刀扎在乙的皮带上，刺第三刀时刀柄折断。甲长叹“你命太大，整不死你，我服气了”，遂将乙送医，乙得以保命。经查，第一刀已致乙重伤。关于甲犯罪形态的认定，下列哪一选项是正确的？ A。故意杀人罪的未遂犯 B。故意杀人罪的中止犯 C。故意伤害罪的既遂犯 D。故意杀人罪的不能犯 9.甲(15周岁)求乙(16周岁)为其抢夺作接应，乙同意。某夜，甲抢夺被害人的手提包(内有1万元现金)，将包扔给乙，然后吸引被害人跑开。乙害怕坐牢，将包扔在草丛中，独自离去。关于本案，下列哪一选项是错误的？ A。甲不满16周岁，不构成抢夺罪 B。甲与乙构成抢夺罪的共犯 C。乙不构成抢夺罪的间接正犯 D。乙成立抢夺罪的中止犯 10.关于共同犯罪的论述，下列哪一选项是正确的？ A。甲为劫财将陶某打成重伤，陶某拼死反抗。张某路过，帮甲掏出陶某随身财物。2人构成共犯，均须对陶某的重伤结果负责 B。乙明知黄某非法种植毒品原植物，仍按黄某要求为其收取毒品原植物的种子。2人构成非法种植毒品原植物罪的共犯 C。丙明知李某低价销售的汽车系盗窃所得，仍向李某购买该汽车。2人之间存在共犯关系 D。丁系国家机关负责人，召集领导层开会，决定以单位名义将国有资产私分给全体职工。丁和职工之间存在共犯关系 11.《刑法》第49条规定：的时候不满18周岁的人和的时候怀孕的妇女，不适用死刑。的时候已满75周岁的人，不适用死刑，但的除外。下列哪一选项与题干空格内容相匹配？ A。犯罪――审判――犯罪――故意犯罪致人死亡 B。审判――审判――犯罪――故意犯罪致人死亡 C。审判――审判――审判――以特别残忍手段致人死亡 D。犯罪――审判――审判――以特别残忍手段致人死亡上一页1234567下一页
