" <title>女生留学必须知道的40件事：白人很开放(图)_网易教育</title> 女生留学必须知道的40件事：白人很开放(图) 2014-01-14 18:09:11 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 拒绝别人告白一般是“well ....glad to know.” “thank you.”之类的。 1、洗手间里的马桶叫toilet，家里的洗手间叫bathroom，外面的洗手间叫restroom。 2、吃饭要给小费，大家都说给10%-15%。 3、各种商店售货员都特别好，第一句话是how are you today，我第一次愣住了，应该很自然地说good，她会说nice。然后说if there is any problem please let me know。 4、学校里黑人有的看起来很厉害。有的很内向。其实很好相处。正式叫法都用AfricanAmerican，我在中国学校学的也是这个，但一般都叫他们black(当然是认识以后)，negro是禁止的。 5、美国学校都用locker，如果你选了体育课你会有两个locker，只欢迎保险柜上那种锁，就是左转右转那种。 6、在美国刷卡或者用旅行支票要带ID CARD。 7、YES PLEASE.NO THANKYOU. 这两个是配对的，我经常用混，是不对的。 8、所有卫生间里都有一次性马桶纸和厕纸。 9、白人很开放，韩国人很开放，墨西哥人很善良，黑人很热情。 10、要热情地告诉所有人中国怎么样，因为他们什么都不知道。 本文来源：网易教育论坛 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学生活 留学 双语：出国留学才能领悟到的10件事(图) 2014/01/03 练就“厚脸皮” 适应留学生活 2010/10/25 留学生活:全球食品安全排行 中国第39(图) 2012/07/26 留学指导：海外留学生活最容易得的八种症状 2011/07/26 留学生活揭秘：进门易出门难 高淘汰让人崩溃 2011/02/10 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>女生留学必须知道的40件事：白人很开放(图)_网易教育</title> 女生留学必须知道的40件事：白人很开放(图) 2014-01-14 18:09:11 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 拒绝别人告白一般是“well ....glad to know.” “thank you.”之类的。 1、洗手间里的马桶叫toilet，家里的洗手间叫bathroom，外面的洗手间叫restroom。 2、吃饭要给小费，大家都说给10%-15%。 3、各种商店售货员都特别好，第一句话是how are you today，我第一次愣住了，应该很自然地说good，她会说nice。然后说if there is any problem please let me know。 4、学校里黑人有的看起来很厉害。有的很内向。其实很好相处。正式叫法都用AfricanAmerican，我在中国学校学的也是这个，但一般都叫他们black(当然是认识以后)，negro是禁止的。 5、美国学校都用locker，如果你选了体育课你会有两个locker，只欢迎保险柜上那种锁，就是左转右转那种。 6、在美国刷卡或者用旅行支票要带ID CARD。 7、YES PLEASE.NO THANKYOU. 这两个是配对的，我经常用混，是不对的。 8、所有卫生间里都有一次性马桶纸和厕纸。 9、白人很开放，韩国人很开放，墨西哥人很善良，黑人很热情。 10、要热情地告诉所有人中国怎么样，因为他们什么都不知道。 本文来源：网易教育论坛 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学生活 留学 双语：出国留学才能领悟到的10件事(图) 2014/01/03 练就“厚脸皮” 适应留学生活 2010/10/25 留学生活:全球食品安全排行 中国第39(图) 2012/07/26 留学指导：海外留学生活最容易得的八种症状 2011/07/26 留学生活揭秘：进门易出门难 高淘汰让人崩溃 2011/02/10 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
