<title>2012年国考面试情景模拟题到底考什么？_新浪教育_新浪网</title> 一、在国家公务员面试中，情景模拟题"怎么考"？ 在2011年国家公务员面试中，出现了这样一些非常新颖的题目： 你是养老院院长，今年冬天天气很冷，需要增加一些取暖设备，现在资金缺口20万，我们是企业负责人，你怎么说服我们给你院捐赠20万元，现在就现场模拟下。 像这样在设问中要求"现场模拟"的题目，就是我们所说的"情景模拟"类题型。其实情景模拟就是把沟通现场搬进考场，通过逼真的工作场景，让考生扮演其中某个角色，在给定的工作情景中对一系列人际关系和工作问题进行处理，直接"表演"出沟通的过程。 近年来，"情景模拟热"不断升温，要求考生"现场模拟"的试题越来越多。华图面试专家在此真诚提醒各位备战2012年国考面试的童鞋，一定要准确把握当今公考面试的脉搏，踏准公考面试的节奏，只有这样，才能彰显"与时俱进"，找准面试备考的着力点。 二、情景模拟题"考什么"？ 刚才我们了解了情景模拟怎么出题，下面，我们谈谈这类题型的评分要点，也就是考官通过哪几个方面对我们作答情景模拟进行评价。 (一)懂形式 情景模拟与其他题型最大的区别就在"模拟"二字上。因此，第一个评价要点就是考生是否运用了正确的答题形式，是"纸上谈兵"还是"真枪实弹"。这个要求看似简单，但事实上却有很多考生在此翻船，直接导致丢掉大半分数。 那么，正确的答题形式应该是怎样的呢？主要包含两方面的要求： 第一，答题时采用对话方式。 什么是对话方式呢？其实就是营造起一种真实的情境来，假想自己倾诉的对象正以"你"的身份站在我们面前，在与他沟通时，直接用呼告修辞(你、您)称呼对方，使沟通过程建立在直接对话和双向交流的基础之上。 第二，答题时使用口语表达。 在讲解传统题型的答题思路与技巧时，我们强调答题用语要尽量规范、庄重，但是在情景模拟时，这个要求则恰恰相反，答题用语要亲切、自然、灵活。千万不可以在现场模拟时说"套话、空话"。 (二)看定位 既然是模拟沟通，就必然涉及到沟通中的角色定位。因此，第二个评价要点就是考生对角色的把握，是否能搞清自己所在的位置，是否能正确对待自己沟通对象之间的关系。 设定的角色不同，对应的职责和权力也各不一样，考生在答题时最容易出现的问题就是身份不清，尺度不明，结果导致说了不该说、不能说的话。 (三)重沟通 最终的题目作答需要以沟通的方式来呈现，"沟通"是"定位"的载体和落脚点。因此，沟通的方法与技巧就是第三个评价要点，即考生在模拟中是否遵循必要的沟通原则，是否针对情境巧妙的采用了沟通技巧。 题干设定的场景千变万化，冲突方式和矛盾类型更是千奇百怪，如果忽略了所处的场合或环境，就很难做到合情合理了。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
