<title>2012年大学英语四六级证书样张_新浪教育_新浪网</title> 更多信息请访问：2012年12月四六级专题报道 @新浪每日英语推荐 教育考试院提醒您：四六级考试05年6月记分最高分为710分，只发成绩证明，不发四六级证书；但考试题型、内容与以前相同。从06年1月开始，全国180所使用新教材的大学将试点全新四六级考试，其中听力占由现在的20%提高到35%。07年1月全国考[微博]生将统一使用新试题。六级06年6月开始试点。考试大 教育部在京举行新闻发布会，介绍全国大学英语四、六级考试改革有关情况。现在的四、六级考试，每次考完以后，大家拿到的是一个合格证书，分为合格和优秀，但是从05年6月起，考试成绩将改为分布在290-710分之间内，具体是正态分，均值是500分，一个标准差在70分，成绩低可以到290，高可以到710，不设及格分数线，给每个学生报总分和各部分的单项分。将来的试卷分四大块，听力、阅读、综合和写作，让考生了解自己的能力方面哪个强哪个弱，考后向学校给予成绩解释的含义，主要是使学校更好地理解分数的含义，这是近期想采取的第一项改革的举措。教育部并未规定四六级成绩与毕业证、学位挂钩。 附：大学英语四、六级考试证书样张大学英语四六级证书样张大学英语四、六级考试口语考试证书样张大学英语四、六级考试口语考试证书样张
