<title>2012年大学英语四级样卷简介_新浪教育_新浪网</title> 更多信息请访问：2012年12月四六级专题报道 @新浪每日英语推荐 根据考生答题的顺序，样卷共分为六个部分：写作测试、快速阅读理解、听力理解、仔细阅读理解、完型填空和翻译。样卷结构、各部分答题时间和所用答题卡见表。2012年英语四六级题型 样卷结构 试题内容 答题时间 答题卡 Part I Writing 30 minutes Answer Sheet 1 Part II Reading Comprehension (Skimming and Scanning) 15 minutes Part III Listening Comprehension 35 minutes Answer Sheet 2 Part IV Reading Comprehension (Reading in Depth) 25 minutes Part V Cloze 15 minutes Part VI Translation 5 minutes 样卷答题时间共125分钟。考试开始后，考生首先在答题卡1上完成写作部分。30分钟后，监考员发试题册，考生在接着的15分钟内完成快速阅读理解部分的试题。然后，监考员收回答题卡1。考生在答题卡2上完成其余部分的试题。 在答题过程中，考生必须在答题卡上作答，在试题册上作答无效。所有选择性试题务必用2B浓度的铅笔划线作答；所有非选择性试题(即写作、填空等)务必用黑色字迹签字笔作答。
