<title>2012年山东公务员面试真题：适应新工作_新浪教育_新浪网</title> 【题目】新到单位领导给你安排了你不喜欢的岗位，你怎么办？(2012年5月18日下午山东省公务员(微博)面试真题第3题) 【试题类别】人际沟通类题目 【考查要素】人际交往的意识与技巧 【思路点拨】这道题目主要考查的是与领导相处的技巧，即面对领导安排的工作不如意时如何处理的问题，考生在回答这道题目时，要让考官看到一个成熟理智的工作人员形象，即工作不可能完全按照自己的意愿来，因而必须配合好领导开展好工作，必要时与领导进行适当的沟通； 【参考解析】 理想与现实总会有一些差距，我们的生活和工作不可能完全按照我们的理想状态来进行，这时候就需要我们调整好自己的心态，适应当前的现状。如果到了一个新的单位，领导给我安排了我不喜欢的工作岗位，我不会只顾自己的喜好而对新的工作岗位排斥，或者对领导心怀怨言，而是积极调整自己，让自己更加适应当前的工作岗位，我将从以下几个方面进行调整： 第一，我会积极调整自己的心态，重新认识理想和现实之间的差距，作为一名工作人员，我们没有理由对工作进行挑三拣四，而是应该积极配合领导的安排，在新的工作岗位上找到工作的乐趣； 第二，我会体会领导的良苦用心，领导给我安排的工作岗位肯定是结合我自身的现状以及当前单位的工作需要来进行的，所以我应该踏踏实实的在新的工作岗位上兢兢业业，做出突出的成绩，完成领导交付的任务； 第三，如果领导给我安排的工作是在我的专业范围或者能力之内的话，我会发挥自己的特长，克服工作中的一切困难，把领导交付的任务完成好；如果领导给我安排的工作不是我的专业范围之内的话，而且工作任务不是很着急，我会主动学习岗位的工作职责以及相关的业务知识，并主动向领导和同事们请教，正确尽快适应工作岗位；如果领导安排的任务超出了我的工作能力，而且还比较着急的话，我会恳诚的向领导承认我当前的现状，并向领导保证一定会积极学习工作相关的知识，正确能早日独当一面，为领导分担更大的责任； 总之，面对领导安排的新岗位，我会服从并努力提升自己各方面的技能，正真的做到做一行爱一行。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
