<title>2012年山东省公务员面试真题：最美妈妈_新浪教育_新浪网</title> 高艳霞 【题目】吴菊萍因为义举，公司奖励了20万，但是就没有后续报道了，有人说她应该把钱捐出来，否则影响她的形象，你怎么看？(2012年5月18日下午山东省公务员(微博)面试真题第1题) 【试题类别】综合分析之现象类题目 【考查要素】综合分析能力 【思路点拨】现象类题目主要是考查考生对热点的把握，需要考生站在客观、中立的角度分析问题，需要看到最美妈妈吴菊萍的高尚的品德，需要看到公司的奖励制度，还需要分析外界关于奖金的讨论及背后隐藏的问题； 【参考解析】 吴菊萍因为不顾个人安危徒手接住高空坠落的孩子，虽然身负重伤却救了孩子一命，因而被网友授予“最美妈妈”的称号。最美妈妈吴菊萍的事迹感动了很多人，尤其是在社会道德出现一定滑坡的现状下，最美妈妈吴菊萍的义举无疑给这个社会注入了道德的新鲜血液，掀起社会大爱的高潮。 关于公司奖励吴菊萍20万元，但是后续却没有报道，面对社会上关于这笔资金去向的各种争议的声音，我有以下几个方面的看法： 第一，吴菊萍所在的公司因为其义举奖励了她个人20万现金，充分展示了单位对吴菊萍的关爱和对其行为的赞赏，也是为其他员工和社会成员树立了楷模，希望大家都能像吴菊萍一样在他人遇到困难甚至危险的时候能够挺身而出，共铸社会大爱； 第二，关于吴菊萍公司奖励其奖金的去向，社会上的争论比较多，有人认为她应该把钱捐出来，否则会影响她的形象，这种声音的出发点是好的，这种担心也不是没有道理的，毕竟作为一个道德模范先锋，如何处理这笔奖金还是比较受社会关注的，如果这笔奖金用在慈善方面的话，吴菊萍的形象会更加高大，更能成为人们心目中的最美妈妈，对于和谐社会氛围的构建有着很好的推动力和影响力； 第三，对于公司奖励吴菊萍的20万元，是属于吴菊萍的个人财产，无论是捐赠社会也好，还是自己她留作他用也好，都是她的自由，我们都没有权力过问，也没有过多的必要去过问； 第四，当前我们应该关注的不应该是这笔奖金的去向，而是应该关注吴菊萍在千钧一发之际表现出来的大爱和临危不惧的高尚品格，并将吴菊萍的这种高尚的品德在社会中进行广泛的宣传，促进社会更加美好和谐；如果一直关注奖金的流向甚至其个人隐私的话，不但对于榜样的宣传没有好的推动力，还会伤害到很多善良的人，导致大家不敢做好事，打击大家做好事的积极性； 因而，无论是媒体还是广大网友，应该停止对吴菊萍其个人隐私的关注，而是需要用心发现生活中的真善美，加大对社会主义核心价值观的弘扬和宣传力度，用爱让整个社会变得更加美好，只有这样，才有更多的吴菊萍涌现在我们的面前。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
