 在此给大家抢托福[微博]考位(本文将以2012年为参考)的童鞋提如下几点建议： 第一，不要等到ETS放出2012年中国大陆托福考试的时间表了，才把托福考试费用充值到NEEA的账户里面。因为你在放考位的同时来充值，时间根本来不及，银行转账有的时候仅需要5分钟时间，但是有的时候需要2小时，甚至24小时的时间内，所以为了不影响你报名2012年托福，我强烈建议你现在就充值进去。 第二，托福考试考位放出时间在一天之内是有规律的，ETS(美国教育考试中心)通常会遵守中国时间，他们会在一天当中的8时、9时；中午12时、13时；下午的 17时、18时；凌晨1时、2时等这几个时间点开始放出考位，放出时长基本上维持8个小时。注意每天开始放出考位的时间只有一个点，但是我建议在放出2012年托福考位的那一天，大家最好是以最快的时间把自己想报名的时间和地点搞定。 第三，在报名时应尽量选择就近报考，如果对于自己的成绩不确定的话，可以考虑一次性报考2次或2次以上的考试时间。但是在查询考位时，“请不要选择超过2个月份 或2个省份”，否则会被报名网站认定为“盲抢”。在选择考场和考位之后查询时，有时有些莫名其妙的错误，这很有可能的情况是你选择的地点太多了，因此查询 时，建议一次性选择1个月份1个地区。 第四，在托福考试考位报名的时候不要点“考位查询”，最好直接点击“注册考试”，勾上你要的时间和地点，可以同时勾两个，然后点“继续”，因为在这个短短的时间 段，很可能你查到的考位到你注册时已经被别人抢走了。而在进去之后，有可能会报错，说“参数错误”之类，千万别急着关闭浏览页面，不必担心，点“后退”，等几秒然后点“继续”。 重要提示： 1，如果刷新网页次数过多，不小心被封IP，则可采用先断线，重新拨号上网的方式，或者采用其他浏览器，比如Firefox或者opera的方式继续登录该网站。因此保险起见， 连续两次刷新该托福报名网站的时间间隔应在35秒以上。而且要注意，在浏览器没有明确显示网页失败的时候，最好不要动它，这只是因为网站反应很慢。 2， 如果同学们错过了ETS大批量发放考位，也不必过于担心无法参加2012年的托福考试。因为从现在的经验来看，ETS并不是一次性放出当年的所有考位，ETS还是会预留一部分考位，留为后续发放，ETS会在2012年几个月份的第二周的星期二，放出接下来1-4个月的托福考位。而且现在ETS也会在中国陆续增加新的考场，只要新考场设立完毕，ETS也会放出新的考场的考位，这些考位都是全新 的考位，也是考生获得考试机会的一个来源。因此如果考生错过本次大规模报考，也不必过于担心，以后还有机会。
