<title>2012年河北省公务员面试真题及答案解析_新浪教育_新浪网</title> (5月12日上午) 1.关于酒驾：济南交警中有个规定，对于劝酒者也要处罚，有支持者，也有反对者，认为这不是法定义务。你如何倡导避免酒驾？ 【题型分析】综合分析题 【参考答案】 在中国的人情社会中，规范劝酒对于避免酒驾确实能起到一定的作用，处罚劝酒者在一定程度上能够减少酒驾，但是强制性地处罚劝酒者并不能从根本上避免酒驾，我们还是要把更多的把工作放在驾驶者本身上，在全社会大力倡导“避免酒驾、安全驾驶”的理念，让驾驶者自觉意识到酒驾的危害，避免酒驾行为，明白禁止酒驾的目的是保护他人和驾驶员本人的生命安全，维护交通秩序、社会秩序，让“不酒驾”成为一个最起码的职业道德和尊重生命的主动意识。 当然，提升驾驶者安全意识，避免酒驾作为一个系统性的工作，还需要全社会通力合作、多方配合。政府部门要发挥带头示范的作用，自觉履行禁止酒驾的法律法规，完善酒后代驾的服务管理体系，规范酒驾行为。交警部门等执法部门要坚持“处罚和教育”相结合的原则，在对酒后驾车的行为严惩不贷的同时，利用官方微博、门户网站，不定期地开展在线问答、网络调查等针对酒驾的安全教育活动，采用举办现场演讲、主题报告会的方式，让驾驶者了解酒驾的危害。此外，各大媒体要主动配合交警部门的宣传，积极发挥媒体受众广的优势，利用名人效益如高晓松酒作的拒绝酒驾的公益广告，扩大宣传效果。 【中公专家点睛】 避免酒驾的主要工作不是规范劝酒，而是提升驾驶者本人安全意识，所以倡导避免酒驾的核心工作要围绕提升驾驶者本人的安全意识来展开，重点要做到倡导对象的全面和倡导方式的多样灵活，以实现倡导的有效性。 2.大多数农村环境保护设施不全，环境污染严重，你有什么对策？  【题型分析】综合分析题 【参考答案】 近年来，随着新农村建设的深入开展，农村环境基础设施建设和环境污染治理力度也不断加大，农村生态环境得到了极大改善。然而，大多数农村的环境保护设施还不健全，环境污染问题有待进一步的改善。 对此，我认为，我们可以从以下几方面去努力： 第一，对于已经出现的环境污染问题，政府部门要高度重视，对问题予以调查并集中解决，请环保部门协助相关村镇，派专人专力尽快予以解决。 第二，建立并逐渐完善政府、企业、社会多元化投入机制。政府应在本级预算中安排一定资金用于农村环境保护，加强投入资金的制度安排，研究制定乡镇和村庄两级投入制度，引导和鼓励社会资金参与农村环境保护。 第三，加强基础设施建设，从硬件上保证环境保护工作的顺利开展，加大对农村生活污水、生活垃圾处置等环保基础设施力度，争取做到村村有垃圾集中处理站。 第四，探索完善管理办法，各级政府要进一步增强服务意识，提高管理效率。比如，成立农村环境保护办公室，对基础设施与相关的环卫人员进行管理；建立村规民约，积极探索加强农村环境保护工作的自我管理方式，组织村民参与农村环境保护，形成工作合力。 第五，开展多层次、多形式的农村环境保护知识宣传教育，树立生态文明理念，提高农民的环境意识，调动农村广大群众参与农村环境保护的积极性和主动性，比如，可以开展街区卫生评比活动等。 【中公专家点睛】 近两年，综合分析题目不仅仅是大而全的考查方式，也有针对原因或者对策的侧重考查，而此道题目正是要考生提出有针对性的解决对策。考生不仅要对设施不全这一问题予以解决，还要想到如何更有效更合理地使这些公共设施发挥效用，改善农村环境。 3.2011年11月3日，神舟八号与天宫一号成功对接，我国成为继美，俄之后第三个独立掌握航天交会对接技术的国家。看到这则新闻你有何启示，有何感想？ 【题型分析】综合分析题 【参考答案】 关于神舟八号与天宫一号成功对接，我有以下启示和感想： 首先，这次太空对接是中国技术成果的一次重要展示，证明我国是有实力的大国，有效地提高民族自信心和自豪感，也增强了军事威慑力，有效地提升了我国的国际地位。当今国际竞争的实质是以科技实力为核心的综合国力的较量，神舟八号与天宫一号的对接成功表明我国已经突破航天器自动交会技术的关键环节，这是我国实施科教兴国和人才强国战略的成果，是我国集中力量办大事的体现，有力地说明了社会主义制度的优越性，充分代表了先进生产力的发展要求。 另外，我国在重视硬实力提升的同时，跟进文化软实力的建设也是实现中华民族伟大复兴的重要前提。我国仍处于社会主义初级阶段，科技实力与发达国家有一定差距。我国还没有自己独立的空间站，任重而道远。国家取得这样举世瞩目的成就，更激发我们年轻一代珍惜现在，努力工作，做好本分，为祖国贡献一份力量。 【中公专家点睛】综合分析题要求考生对时政有一定的敏感程度。考生在备考时应认真了解当前重要时事，对于能够体现中国国富民强的大事更要做到心中有数，不一定要从原因、意义等角度下手，可以另辟蹊径，发表独到的看法。 4.一则漫画：一个年轻人毕业不久找工作，到私企，感觉累，出来了；进国企，工资低；进了外企，由于没有经验，被踢出来淘汰。请你就此发表演讲。 【题型分析】演讲题 【参考答案】 各位考官，我演讲的题目是《就业态度决定事业未来》。 中国有句古话，“宰相起于州郡，猛将发于卒武”，意思就是说一个人要成为兴国安邦的宰相，往往需要有在州县里长时间的政务磨练，一个人要成为指挥千军万马的猛将，往往需要在战场上不断的拼杀和积累军功。然而，漫画中这位年轻人却心高气傲，瞧不起私企，因为累；瞧不起国企，因为薪水低，瞧得上外(微博)企，却因为没经验而被外企无情的抛弃。 作为年轻人首先要端正就业态度。私企虽然累，但在私企如果足够努力，一般会比在国企和外企成长的更快，例如百度、阿里巴巴、娃哈哈等优秀民企，在这儿，很多优秀的年轻人利用几年时间就可以升到中层管理职位；国企虽然工资低，但他的平台很大，给年轻人提供了足够大的平台，而且国企正深化改革，正是年轻人施展才华，献计献力的好机会。外企虽然管理很完善，薪酬有保证，但外企对人才也有诸多的要求，没有必要非进外企不可，只围着这一棵树转圈，年轻人要有长远眼光。 米卢说过，态度决定一切。塞翁失马又焉知非福，我认为，作为一个年轻人要端正态度，在挫折中完善自己。要认真学习，弥补自己在知识和工作技能上的短板；要脚踏实地，对工作认真负责，积累工作经验，成为自己工作领域内的专业人士。 【中公专家点睛】 本题通过演讲的形势考查考生的事业观，看考生能否“禁得住诱惑，耐得住寂寞，稳得住心神，守得住清贫，经得起考验”，是否做好了长期面向基层工作的准备，是否是符合公务员(微博)岗位的“深沉厚重”的品质要求。稻盛和夫曾引用中国明代《呻吟语》中对人才的划分：一流人才深沉厚重，二流人才磊落豪雄，三流人才聪明智慧，并哀叹日本的政界人士中极少有符合第一流标准的人才。我国又何尝不是如此？考生要牢记：一个人最大的成功，永远是性格的成功。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
