<title>2012年河北省直公务员面试真题及答案解析_新浪教育_新浪网</title> (5月13日上午) 1、《北京市机动车停车管理办法》征求意见稿规定，禁止在机动车停车位上设置地桩、地锁。“禁设地锁”的规定引发了市民的大讨论，有人赞成，有人反对。请你谈谈对“地锁禁令”的看法。 【题型分析】综合分析题 【参考答案】 随着城市机动车辆的不断增多，机动车的停车位不足的问题越来越明显，为解此困，北京市发布《北京市机动车停车管理办法》，禁止在机动车停车位上设置地桩、地锁，引发了市民的大讨论。对此，我认为此举是有其合理性的，但仍需进一步的细化和完善。 这样的规定从根本上是为了加强本市机动车停车管理，规范停车秩序。车位是一种稀缺资源，为了更多人的利益，应该周转使用，很多时候明明是空车位，但一把地锁就成了拦路虎，这就使得原本十分紧张的停车位更加稀缺。此外，更有甚者在公共停车位设置地锁，将其据为己有，侵害了大家的权利。因此，地锁禁令势在必行。 然而有人也认为，对于已购买了车位产权或者明确租赁关系的业主来说，设置地锁是自身权利，是为了停车的安全性和方便性，停车管理规定不应该禁止。 对此，我认为，我们不能用简单的禁令一刀切地解决，否则结果可能事与愿违。我们可以进一步的探讨和完善规定，比如，哪些场所可以安装地锁、谁有权安装、安装的原则等细节问题；小区可采取计时收费的方式停车，用价格杠杆平衡供需矛盾，然后再将车位的收入贴补管理车位的成本以及广大业主。 但是，缓解停车难的根本是开辟更多停车位，这就需要城市建设与规划部门，积极探索停车场的开拓问题，从根本上缓解车位不足的难题，促进城市交通环境的改善。 【中公专家点睛】 争议类观点的题目考查越来越多，考生需要从中看到其积极合理的一面，又要看到需要改进的地方。对此道题目而言，考生既要看到赞成的理由，又要看到反对的原因，并指出自己的态度、如何对此规定进一步的完善以及根本的解决之道。 2、目前家族企业面临接班危机，82%的人不愿意接受父辈的公司，请谈谈你的看法。 【题型分析】综合分析题 【参考答案】 82%的人不愿意接受父辈的公司，表面上看起来像后继无人的危机，实际无需过分忧虑，社会价值应该是多元化的，并不仅仅只有积累财富才是唯一的成功。 家族企业继承人不愿意接班，与他们的成长氛围相关，接受了与父母不同教育的他们，想选择一种属于自己的、崭新的生活方式，而不愿像父母亲那样因为各种繁重的事务牺牲生活的质量。当然还有其他许多原因，例如有些富二代对传统产业不感兴趣，有的因长期留学(微博)与国内的商业环境格格不入，有些想在政界、文化界、科技界等各种领域实现自己的理想和抱负，而不是子承父业。 事实上，从西欧到美国，从美国到日本，历史已经证明了，强迫家族继承人从事他们并不热爱的商业活动，对企业本身，对他们自己都没有好处。因此，我们应该鼓励“富二代们”追求自己的理想，尊重他们的选择，引导他们在各个领域成为对社会有用的人。 而随着家族企业进一步的发展，向社会化企业的转变是根本趋势，职业经理人群体的崛起将成为历史的必然。我们的成功企业家们，也应该尽快转变正视这样一个局面，以一种企业家的社会责任感和认识高度，为企业铺好更稳更好的发展路子，让中国也能诞生如奔驰、通用、美孚等历经百年而依然辉煌的世纪品牌。 【中公专家点睛】 该题考查家族企业的接班人危机问题，是非常典型的社会现象类题目。对于此类题目，中 公专家建议考生平时多看报纸、杂志，最好养成每天都读报纸半小时的好习惯，不仅作答此类题目时可以有话可说，更重要的是对自己今后的人生发展有潜移默化的影响。 3、急躁、暴躁、浮躁现在已经成为不少人的通病，在我们的身边经常看到这些现象：不愿意排队、等不了红灯、受不起委屈等。请你谈谈“三躁”的影响。 【题型分析】综合分析 【参考答案】 经济社会快速变化，人们压力感、焦虑感增大，一味逐利带来急躁，强求结果加重浮躁，只顾私利导致暴躁。“三躁”无论是对我们个人的发展还是社会的长期稳定都带来巨大的影响。 “三躁”导致社会发展失衡，易激化社会矛盾。在工业化、城市化进程中，过去的平衡打破了，新的平衡还没建立，出现了明显的“高速发展综合症”，导致各种失衡，如资源紧缺，环境污染，交通拥堵……人们在享受发展成果的同时，也承担着发展失衡的代价。更为严重的是，这些年，我国社会建设与经济的快速增长不匹配，居民收入增长赶不上GDP增长，民生改善落后于经济发展。教育、医疗、住房方面的问题加重了一些人的生活负担。由于社会保障尚不完善，体制机制尚待理顺，一旦失去了原先的保障网，新的保障网又未及时建立，人们就会感到无所适从。长此以往，就可能加大社会压力，激化社会矛盾。 “三躁”导致人们心理失衡，出现极端情绪。经济社会快速变革，人们的社会地位和经济角色重新洗牌，有些人一时难以找到准确定位。面对急速的变革，一些人一旦发现与身边的人差距拉大，就心生怨愤，甚至产生仇富、仇官等极端情绪。  “三躁”导致一些形成官员错误的政绩观，面子工程屡见不鲜。一些官员把在任期能够干出一番事业、创造一番业绩作为从政为官的追求，在实际工作中，患上了“政绩急躁症”。采取各种奖罚措施对工程建设的进度加以刺激，却对显而易见的质量问题和安全问题视而不见，对百姓疾苦和群众诉求漠不关心，造成了大量的豆腐渣工程。 【中公专家点睛】 对于“三躁”影响的分析既要着眼大处，看到对社会发展的影响，又要把握细节，分析三躁对于个人，特别是对政府官员的影响，力求全面。 4、某市的一条马路的井盖丢失，环卫工人将树枝覆盖在井上，以提醒路人。假如你是记者，请现场做一个报道。 【题型分析】情境模拟对话 【参考答案】 各位观众朋友： 大家好！我现在到的这个地方，就是XX路康乐小区口，我身后的这个拐角处，有一片树枝覆盖在那里，就是那个马路井盖丢失的地方，大家可以跟我一起看到，这个洞口还是挺大的，直径比小型折叠式自行车的车轮都要大，要是有人不小心掉进去的话，非得受伤了。所幸现在这洞口已经被环卫工人盖上树枝了，不然是相当危险。那么这个井盖怎么就不见了呢？会是被什么人拿走呢？我们来采访一下张警官，听听张警官的调查。 张警官，您好，请问您觉得会是什么人拿走了这个井盖呢？ …… 好的，谢谢张警官。看来这个偷井盖的小偷还挺狡猾，伪装成环卫工人下手，所以啊，可能还会有井盖会丢失，希望广大观众朋友在出行的时候多注意安全，也希望大家能够提供线索，以便尽快破案。 【中公专家点睛】 情景模拟对话要做到“入情入理”，以记者的角度思考问题，记者的现场报道，要做的就是描述现场，并进行采访，所以“我所在的地方就是……”才会成为记者现场报道的经典话语。上一页 1 2 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
