" <title>香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立_网易教育</title> 香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立 2014-04-01 10:56:56 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。 3月29日，香港大学SPACE中国商业学院2014北京校友日在北京广电国际酒店举行。同时，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部揭牌，成立仪式同期举行。 2010年2月年成立的香港大学SPACE中国商业学院（ICB），直属于香港大学十二大学院之一的SPACE学院，为内地培养创新型和具国际观的专业及管理领袖而设立，旨在帮助内地培养创新型和具国际观的专业精英和管理领袖，是香港大学践行「为中国而立」创校校纲的实际举措，也是香港大学中国发展战略的重要内容。 作为全球三大专业人才教育机构，香港大学SPACE学院拥有遍及全球的校友网络。而香港大学SPACE中国商业学院（ICB）在内地已有5000多名毕业校友，在北京、上海、广州、深圳等地设立学员交流机构，在这里，他们相互学习、互相激励，不但找到新的发展机会，实现职业发展的飞跃，有的更得到了志同道合的事业伙伴。 此次香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部等四个俱乐部的成立，正是将香港大学SPACE中国商业学院“集结追求专业精进的同时共创美好未来”这一特色实践于在校生和毕业生的生活工作学习当中。爱心公益俱乐部发起人高宗波、王红竹、丁永刚，在工作生活中结下深厚友谊，他们有一个共同的愿望：将在港大学习到的文化精髓传承发扬光大。在香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士的大力支持下，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部顺利获得校友事务管理委员会的批准，已于近日成立了。 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。围绕儿童安全、心理健康、救助失学儿童等方面，在关注老人身心健康,帮助空巢老人和临终老人的同时，爱心公益俱乐部采用体验互动式教育为核心，定期开展多种多样亲子活动，让孩子、家长感受到爱的多样性，以期推动公益事业整体观念在社会上的发展与进步。 在成立仪式上，ICB爱心公益俱乐部将首个公益活动对象??玉华康养服务中心推介出来，会员和学院领导一同听取了玉华的故事，并深深为高宝凤老师及其家人对智障、残障人士无私奉献的大爱感动，将用合作、共赢的模式开展各种活动，对玉华给予实在、有用的支持。 会上，大家对玉华残障人士自己做的手工皂爱不释手，带来的成品被一抢而空，并且纷纷表达合作的愿望，让残障人士有个更好的平台，发挥更大价值，树立自强信心。 这，是公益事业最大的回报。 让我们一同期待香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部有更多、更大的进步。  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 北京亿媒互动国际技术有限公司总经理、港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人高宗波  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人、国家高级理财规划师、ICB北京校友会财务运营部部长王红竹  北京市朝阳区玉华残障人士康养服务中心负责人高宝凤老师   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部核心成员   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部第一次活动合影   香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部成立仪式集体大合影 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港大学 SPACE 中国商业学院 爱心公益俱乐部成立 2014年香港大学硕士入学条件 2014/03/13 2014年香港大学自主招生面试4月初开始 2014/03/05 香港大学走进内地中学校园 交流学术研究成果 2014/01/02 香港大学2014年自主招生简章 2013/12/23 香港大学2014年在内地招生300人 2013/11/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立_网易教育</title> 香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立 2014-04-01 10:56:56 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。 3月29日，香港大学SPACE中国商业学院2014北京校友日在北京广电国际酒店举行。同时，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部揭牌，成立仪式同期举行。 2010年2月年成立的香港大学SPACE中国商业学院（ICB），直属于香港大学十二大学院之一的SPACE学院，为内地培养创新型和具国际观的专业及管理领袖而设立，旨在帮助内地培养创新型和具国际观的专业精英和管理领袖，是香港大学践行「为中国而立」创校校纲的实际举措，也是香港大学中国发展战略的重要内容。 作为全球三大专业人才教育机构，香港大学SPACE学院拥有遍及全球的校友网络。而香港大学SPACE中国商业学院（ICB）在内地已有5000多名毕业校友，在北京、上海、广州、深圳等地设立学员交流机构，在这里，他们相互学习、互相激励，不但找到新的发展机会，实现职业发展的飞跃，有的更得到了志同道合的事业伙伴。 此次香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部等四个俱乐部的成立，正是将香港大学SPACE中国商业学院“集结追求专业精进的同时共创美好未来”这一特色实践于在校生和毕业生的生活工作学习当中。爱心公益俱乐部发起人高宗波、王红竹、丁永刚，在工作生活中结下深厚友谊，他们有一个共同的愿望：将在港大学习到的文化精髓传承发扬光大。在香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士的大力支持下，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部顺利获得校友事务管理委员会的批准，已于近日成立了。 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。围绕儿童安全、心理健康、救助失学儿童等方面，在关注老人身心健康,帮助空巢老人和临终老人的同时，爱心公益俱乐部采用体验互动式教育为核心，定期开展多种多样亲子活动，让孩子、家长感受到爱的多样性，以期推动公益事业整体观念在社会上的发展与进步。 在成立仪式上，ICB爱心公益俱乐部将首个公益活动对象??玉华康养服务中心推介出来，会员和学院领导一同听取了玉华的故事，并深深为高宝凤老师及其家人对智障、残障人士无私奉献的大爱感动，将用合作、共赢的模式开展各种活动，对玉华给予实在、有用的支持。 会上，大家对玉华残障人士自己做的手工皂爱不释手，带来的成品被一抢而空，并且纷纷表达合作的愿望，让残障人士有个更好的平台，发挥更大价值，树立自强信心。 这，是公益事业最大的回报。 让我们一同期待香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部有更多、更大的进步。  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 北京亿媒互动国际技术有限公司总经理、港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人高宗波  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人、国家高级理财规划师、ICB北京校友会财务运营部部长王红竹  北京市朝阳区玉华残障人士康养服务中心负责人高宝凤老师   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部核心成员   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部第一次活动合影   香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部成立仪式集体大合影 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港大学 SPACE 中国商业学院 爱心公益俱乐部成立 2014年香港大学硕士入学条件 2014/03/13 2014年香港大学自主招生面试4月初开始 2014/03/05 香港大学走进内地中学校园 交流学术研究成果 2014/01/02 香港大学2014年自主招生简章 2013/12/23 香港大学2014年在内地招生300人 2013/11/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立_网易教育</title> 香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立 2014-04-01 10:56:56 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。 3月29日，香港大学SPACE中国商业学院2014北京校友日在北京广电国际酒店举行。同时，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部揭牌，成立仪式同期举行。 2010年2月年成立的香港大学SPACE中国商业学院（ICB），直属于香港大学十二大学院之一的SPACE学院，为内地培养创新型和具国际观的专业及管理领袖而设立，旨在帮助内地培养创新型和具国际观的专业精英和管理领袖，是香港大学践行「为中国而立」创校校纲的实际举措，也是香港大学中国发展战略的重要内容。 作为全球三大专业人才教育机构，香港大学SPACE学院拥有遍及全球的校友网络。而香港大学SPACE中国商业学院（ICB）在内地已有5000多名毕业校友，在北京、上海、广州、深圳等地设立学员交流机构，在这里，他们相互学习、互相激励，不但找到新的发展机会，实现职业发展的飞跃，有的更得到了志同道合的事业伙伴。 此次香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部等四个俱乐部的成立，正是将香港大学SPACE中国商业学院“集结追求专业精进的同时共创美好未来”这一特色实践于在校生和毕业生的生活工作学习当中。爱心公益俱乐部发起人高宗波、王红竹、丁永刚，在工作生活中结下深厚友谊，他们有一个共同的愿望：将在港大学习到的文化精髓传承发扬光大。在香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士的大力支持下，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部顺利获得校友事务管理委员会的批准，已于近日成立了。 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。围绕儿童安全、心理健康、救助失学儿童等方面，在关注老人身心健康,帮助空巢老人和临终老人的同时，爱心公益俱乐部采用体验互动式教育为核心，定期开展多种多样亲子活动，让孩子、家长感受到爱的多样性，以期推动公益事业整体观念在社会上的发展与进步。 在成立仪式上，ICB爱心公益俱乐部将首个公益活动对象??玉华康养服务中心推介出来，会员和学院领导一同听取了玉华的故事，并深深为高宝凤老师及其家人对智障、残障人士无私奉献的大爱感动，将用合作、共赢的模式开展各种活动，对玉华给予实在、有用的支持。 会上，大家对玉华残障人士自己做的手工皂爱不释手，带来的成品被一抢而空，并且纷纷表达合作的愿望，让残障人士有个更好的平台，发挥更大价值，树立自强信心。 这，是公益事业最大的回报。 让我们一同期待香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部有更多、更大的进步。  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 北京亿媒互动国际技术有限公司总经理、港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人高宗波  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人、国家高级理财规划师、ICB北京校友会财务运营部部长王红竹  北京市朝阳区玉华残障人士康养服务中心负责人高宝凤老师   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部核心成员   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部第一次活动合影   香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部成立仪式集体大合影 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港大学 SPACE 中国商业学院 爱心公益俱乐部成立 2014年香港大学硕士入学条件 2014/03/13 2014年香港大学自主招生面试4月初开始 2014/03/05 香港大学走进内地中学校园 交流学术研究成果 2014/01/02 香港大学2014年自主招生简章 2013/12/23 香港大学2014年在内地招生300人 2013/11/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立_网易教育</title> 香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立 2014-04-01 10:56:56 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。 3月29日，香港大学SPACE中国商业学院2014北京校友日在北京广电国际酒店举行。同时，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部揭牌，成立仪式同期举行。 2010年2月年成立的香港大学SPACE中国商业学院（ICB），直属于香港大学十二大学院之一的SPACE学院，为内地培养创新型和具国际观的专业及管理领袖而设立，旨在帮助内地培养创新型和具国际观的专业精英和管理领袖，是香港大学践行「为中国而立」创校校纲的实际举措，也是香港大学中国发展战略的重要内容。 作为全球三大专业人才教育机构，香港大学SPACE学院拥有遍及全球的校友网络。而香港大学SPACE中国商业学院（ICB）在内地已有5000多名毕业校友，在北京、上海、广州、深圳等地设立学员交流机构，在这里，他们相互学习、互相激励，不但找到新的发展机会，实现职业发展的飞跃，有的更得到了志同道合的事业伙伴。 此次香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部等四个俱乐部的成立，正是将香港大学SPACE中国商业学院“集结追求专业精进的同时共创美好未来”这一特色实践于在校生和毕业生的生活工作学习当中。爱心公益俱乐部发起人高宗波、王红竹、丁永刚，在工作生活中结下深厚友谊，他们有一个共同的愿望：将在港大学习到的文化精髓传承发扬光大。在香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士的大力支持下，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部顺利获得校友事务管理委员会的批准，已于近日成立了。 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。围绕儿童安全、心理健康、救助失学儿童等方面，在关注老人身心健康,帮助空巢老人和临终老人的同时，爱心公益俱乐部采用体验互动式教育为核心，定期开展多种多样亲子活动，让孩子、家长感受到爱的多样性，以期推动公益事业整体观念在社会上的发展与进步。 在成立仪式上，ICB爱心公益俱乐部将首个公益活动对象??玉华康养服务中心推介出来，会员和学院领导一同听取了玉华的故事，并深深为高宝凤老师及其家人对智障、残障人士无私奉献的大爱感动，将用合作、共赢的模式开展各种活动，对玉华给予实在、有用的支持。 会上，大家对玉华残障人士自己做的手工皂爱不释手，带来的成品被一抢而空，并且纷纷表达合作的愿望，让残障人士有个更好的平台，发挥更大价值，树立自强信心。 这，是公益事业最大的回报。 让我们一同期待香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部有更多、更大的进步。  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 北京亿媒互动国际技术有限公司总经理、港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人高宗波  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人、国家高级理财规划师、ICB北京校友会财务运营部部长王红竹  北京市朝阳区玉华残障人士康养服务中心负责人高宝凤老师   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部核心成员   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部第一次活动合影   香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部成立仪式集体大合影 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港大学 SPACE 中国商业学院 爱心公益俱乐部成立 2014年香港大学硕士入学条件 2014/03/13 2014年香港大学自主招生面试4月初开始 2014/03/05 香港大学走进内地中学校园 交流学术研究成果 2014/01/02 香港大学2014年自主招生简章 2013/12/23 香港大学2014年在内地招生300人 2013/11/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立_网易教育</title> 香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立 2014-04-01 10:56:56 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。 3月29日，香港大学SPACE中国商业学院2014北京校友日在北京广电国际酒店举行。同时，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部揭牌，成立仪式同期举行。 2010年2月年成立的香港大学SPACE中国商业学院（ICB），直属于香港大学十二大学院之一的SPACE学院，为内地培养创新型和具国际观的专业及管理领袖而设立，旨在帮助内地培养创新型和具国际观的专业精英和管理领袖，是香港大学践行「为中国而立」创校校纲的实际举措，也是香港大学中国发展战略的重要内容。 作为全球三大专业人才教育机构，香港大学SPACE学院拥有遍及全球的校友网络。而香港大学SPACE中国商业学院（ICB）在内地已有5000多名毕业校友，在北京、上海、广州、深圳等地设立学员交流机构，在这里，他们相互学习、互相激励，不但找到新的发展机会，实现职业发展的飞跃，有的更得到了志同道合的事业伙伴。 此次香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部等四个俱乐部的成立，正是将香港大学SPACE中国商业学院“集结追求专业精进的同时共创美好未来”这一特色实践于在校生和毕业生的生活工作学习当中。爱心公益俱乐部发起人高宗波、王红竹、丁永刚，在工作生活中结下深厚友谊，他们有一个共同的愿望：将在港大学习到的文化精髓传承发扬光大。在香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士的大力支持下，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部顺利获得校友事务管理委员会的批准，已于近日成立了。 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。围绕儿童安全、心理健康、救助失学儿童等方面，在关注老人身心健康,帮助空巢老人和临终老人的同时，爱心公益俱乐部采用体验互动式教育为核心，定期开展多种多样亲子活动，让孩子、家长感受到爱的多样性，以期推动公益事业整体观念在社会上的发展与进步。 在成立仪式上，ICB爱心公益俱乐部将首个公益活动对象??玉华康养服务中心推介出来，会员和学院领导一同听取了玉华的故事，并深深为高宝凤老师及其家人对智障、残障人士无私奉献的大爱感动，将用合作、共赢的模式开展各种活动，对玉华给予实在、有用的支持。 会上，大家对玉华残障人士自己做的手工皂爱不释手，带来的成品被一抢而空，并且纷纷表达合作的愿望，让残障人士有个更好的平台，发挥更大价值，树立自强信心。 这，是公益事业最大的回报。 让我们一同期待香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部有更多、更大的进步。  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 北京亿媒互动国际技术有限公司总经理、港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人高宗波  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人、国家高级理财规划师、ICB北京校友会财务运营部部长王红竹  北京市朝阳区玉华残障人士康养服务中心负责人高宝凤老师   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部核心成员   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部第一次活动合影   香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部成立仪式集体大合影 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港大学 SPACE 中国商业学院 爱心公益俱乐部成立 2014年香港大学硕士入学条件 2014/03/13 2014年香港大学自主招生面试4月初开始 2014/03/05 香港大学走进内地中学校园 交流学术研究成果 2014/01/02 香港大学2014年自主招生简章 2013/12/23 香港大学2014年在内地招生300人 2013/11/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立_网易教育</title> 香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部成立 2014-04-01 10:56:56 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。 3月29日，香港大学SPACE中国商业学院2014北京校友日在北京广电国际酒店举行。同时，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部揭牌，成立仪式同期举行。 2010年2月年成立的香港大学SPACE中国商业学院（ICB），直属于香港大学十二大学院之一的SPACE学院，为内地培养创新型和具国际观的专业及管理领袖而设立，旨在帮助内地培养创新型和具国际观的专业精英和管理领袖，是香港大学践行「为中国而立」创校校纲的实际举措，也是香港大学中国发展战略的重要内容。 作为全球三大专业人才教育机构，香港大学SPACE学院拥有遍及全球的校友网络。而香港大学SPACE中国商业学院（ICB）在内地已有5000多名毕业校友，在北京、上海、广州、深圳等地设立学员交流机构，在这里，他们相互学习、互相激励，不但找到新的发展机会，实现职业发展的飞跃，有的更得到了志同道合的事业伙伴。 此次香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部等四个俱乐部的成立，正是将香港大学SPACE中国商业学院“集结追求专业精进的同时共创美好未来”这一特色实践于在校生和毕业生的生活工作学习当中。爱心公益俱乐部发起人高宗波、王红竹、丁永刚，在工作生活中结下深厚友谊，他们有一个共同的愿望：将在港大学习到的文化精髓传承发扬光大。在香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士的大力支持下，香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部顺利获得校友事务管理委员会的批准，已于近日成立了。 爱心公益俱乐部关注中国两大社会性群体：儿童群体、老年群体。围绕儿童安全、心理健康、救助失学儿童等方面，在关注老人身心健康,帮助空巢老人和临终老人的同时，爱心公益俱乐部采用体验互动式教育为核心，定期开展多种多样亲子活动，让孩子、家长感受到爱的多样性，以期推动公益事业整体观念在社会上的发展与进步。 在成立仪式上，ICB爱心公益俱乐部将首个公益活动对象??玉华康养服务中心推介出来，会员和学院领导一同听取了玉华的故事，并深深为高宝凤老师及其家人对智障、残障人士无私奉献的大爱感动，将用合作、共赢的模式开展各种活动，对玉华给予实在、有用的支持。 会上，大家对玉华残障人士自己做的手工皂爱不释手，带来的成品被一抢而空，并且纷纷表达合作的愿望，让残障人士有个更好的平台，发挥更大价值，树立自强信心。 这，是公益事业最大的回报。 让我们一同期待香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部有更多、更大的进步。  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 北京亿媒互动国际技术有限公司总经理、港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人高宗波  （左）香港大学SPACE学院副院长、香港大学SPACE中国商业学院总监刘宁荣博士 (右) 港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部发起人、国家高级理财规划师、ICB北京校友会财务运营部部长王红竹  北京市朝阳区玉华残障人士康养服务中心负责人高宝凤老师   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部核心成员   港大SPACE商业学院爱心公益俱乐部第一次活动合影   香港大学SPACE中国商业学院爱心公益俱乐部、新媒体营销精英俱乐部、HR俱乐部、数字品牌俱乐部成立仪式集体大合影 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 香港大学 SPACE 中国商业学院 爱心公益俱乐部成立 2014年香港大学硕士入学条件 2014/03/13 2014年香港大学自主招生面试4月初开始 2014/03/05 香港大学走进内地中学校园 交流学术研究成果 2014/01/02 香港大学2014年自主招生简章 2013/12/23 香港大学2014年在内地招生300人 2013/11/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
