" <title>如何正确记忆GMAT考试单词_网易教育</title> 如何正确记忆GMAT考试单词 2014-03-18 11:40:24 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到  GMAT考试已成为各国英文商学院的入学考试。若想要在GMAT考试中取得好成绩，考生就必须掌握大量GMAT考试所需要的英语单词，那么有什么方法能够帮助考生提高GMAT考试单词的记忆效果呢?       我们知道记忆是有其客观规律的，掌握了规律，那么我们就可以让记忆更好地为我们服务。记忆，简而言之，是外界刺激在大脑皮层形成的兴奋点。那么不断形成的兴奋点，显然互相之间会互相抑制。前面形成的兴奋点，会抑制后面形成的兴奋点，反之亦然。所以，聪明的你很容易明白，在两个时间段，会获得很好的记忆效果，是因为他们只有一个方向的兴奋点压制。这两个时间段就是醒后和睡前。更加具体一点说，就是睁眼后，什么都不要干，就开始背单词，睡觉前，背单词。这是背单词的两个黄金时间。       接着，我要再讲一下，怎么样的作息可以更加提升你的记忆能力。晚十点睡觉，早6点起床。要按这样的规律作息，坚持。这样，你可以在人体的节律获得更好的记忆能力。       那么，再具体一点，你要问了，这两个时间段确定了以后，每个时间段用多久时间呢。这个，具体花多少时间，要针对你要背的单词数量、你可以投入的记忆时间来决定。通常，我们建议，早上1-1.5个小时，晚上0.5-1个小时。当然，如果你任务繁重，可以考虑早上2-2.5个小时，晚上1.5个小时。不要超过此限。       通常，早上的时间，我们用来背单词，晚上的时间我们用来检验单词的效果，对不会的单词进行再记忆，早上如何背单词我们在下面会详细讲解。       那么单词的数量呢?我们建议一天的单词数量在200-300之间。不要超过300。但是最好不要少于150个单词。太少了，没有规模效应。       这个时候你要问，那应该采用什么样的材料来背呢。对于GMAT考试来说，我们首先要掌握T词频。在T词频牢固掌握了以后要掌握T词汇。       微观地讲，所有的记忆都是记录在神经元上面的，我们的大脑记得所有我们曾经经历过的东西，但是大脑的索引能力却是有限的。一个记忆能否被正确索引而提取成功，取决于他记录的神经元与其他神经元之间的联系通路有多少。其实，这个，不就是我们学习任何东西的过程吗，我们学习一个东西，总是要把这个未知的东西，同我们已知的东西联系起来，才能达到学习的目的。如果跟这个未知的东西发生联系的已知的东西越多，那么这个未知的东西掌握起来就越快，也越准确到位。所以，尽可能多地让一个不会的单词与我们已知的东西发生联系，是有效记忆单词的重要方法。       那么，再接着，每天这些时间，我们应该怎么用，才能更高效的利用呢。通常，每半个小时作为一个SECTION，来记忆单词，是证实效率最高的安排。什么叫半个小时一个SECTION，就是指，半个小时为一个单位，记忆80-100个单词，也就是通常的词汇书的一个LIST或者半个LIST，这样，一个小时，要分成2个SECTION来操作。具体为什么要这样，而不是采用一个小时一个单位来记忆，原因在这里难以说清，就不再做详细的论述，只要知道和利用这个结论即可。       那么，半个小时的这样一个SECTION，我们又应该如何来使用才能有效地利用呢。这里有一个固定有效的模式，那就是25+2+3模式。也就是25分钟用来背单词，接着休息2分钟，什么都不要干，最好就是神游，不要在这2分钟制造任何的兴奋点，原因如前述。再3分钟快速复习记忆过的单词。这样的安排，遵循了高效记忆的第一原则??复习必须在遗忘之前进行。所以，第一次复习必须在20分钟内进行，第二次复习则将在晚上睡觉前进行。       以上就是关于提高GMAT考试单词的记忆效果的方法,希望可以对大家有所帮助。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 记忆 GMAT 考试 单词 2015考研英语词汇科学记忆法 2014/03/17 新型城镇化，让乡愁不只存在于记忆 2014/03/14 网友漫画绘警校点滴 每人的这4年都有难以磨灭记忆 2014/03/13 其实很多考生对记忆托福考试词汇有误区！ 2014/03/13 祖孙三代的开学记忆 2014/03/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>如何正确记忆GMAT考试单词_网易教育</title> 如何正确记忆GMAT考试单词 2014-03-18 11:40:24 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到  GMAT考试已成为各国英文商学院的入学考试。若想要在GMAT考试中取得好成绩，考生就必须掌握大量GMAT考试所需要的英语单词，那么有什么方法能够帮助考生提高GMAT考试单词的记忆效果呢?       我们知道记忆是有其客观规律的，掌握了规律，那么我们就可以让记忆更好地为我们服务。记忆，简而言之，是外界刺激在大脑皮层形成的兴奋点。那么不断形成的兴奋点，显然互相之间会互相抑制。前面形成的兴奋点，会抑制后面形成的兴奋点，反之亦然。所以，聪明的你很容易明白，在两个时间段，会获得很好的记忆效果，是因为他们只有一个方向的兴奋点压制。这两个时间段就是醒后和睡前。更加具体一点说，就是睁眼后，什么都不要干，就开始背单词，睡觉前，背单词。这是背单词的两个黄金时间。       接着，我要再讲一下，怎么样的作息可以更加提升你的记忆能力。晚十点睡觉，早6点起床。要按这样的规律作息，坚持。这样，你可以在人体的节律获得更好的记忆能力。       那么，再具体一点，你要问了，这两个时间段确定了以后，每个时间段用多久时间呢。这个，具体花多少时间，要针对你要背的单词数量、你可以投入的记忆时间来决定。通常，我们建议，早上1-1.5个小时，晚上0.5-1个小时。当然，如果你任务繁重，可以考虑早上2-2.5个小时，晚上1.5个小时。不要超过此限。       通常，早上的时间，我们用来背单词，晚上的时间我们用来检验单词的效果，对不会的单词进行再记忆，早上如何背单词我们在下面会详细讲解。       那么单词的数量呢?我们建议一天的单词数量在200-300之间。不要超过300。但是最好不要少于150个单词。太少了，没有规模效应。       这个时候你要问，那应该采用什么样的材料来背呢。对于GMAT考试来说，我们首先要掌握T词频。在T词频牢固掌握了以后要掌握T词汇。       微观地讲，所有的记忆都是记录在神经元上面的，我们的大脑记得所有我们曾经经历过的东西，但是大脑的索引能力却是有限的。一个记忆能否被正确索引而提取成功，取决于他记录的神经元与其他神经元之间的联系通路有多少。其实，这个，不就是我们学习任何东西的过程吗，我们学习一个东西，总是要把这个未知的东西，同我们已知的东西联系起来，才能达到学习的目的。如果跟这个未知的东西发生联系的已知的东西越多，那么这个未知的东西掌握起来就越快，也越准确到位。所以，尽可能多地让一个不会的单词与我们已知的东西发生联系，是有效记忆单词的重要方法。       那么，再接着，每天这些时间，我们应该怎么用，才能更高效的利用呢。通常，每半个小时作为一个SECTION，来记忆单词，是证实效率最高的安排。什么叫半个小时一个SECTION，就是指，半个小时为一个单位，记忆80-100个单词，也就是通常的词汇书的一个LIST或者半个LIST，这样，一个小时，要分成2个SECTION来操作。具体为什么要这样，而不是采用一个小时一个单位来记忆，原因在这里难以说清，就不再做详细的论述，只要知道和利用这个结论即可。       那么，半个小时的这样一个SECTION，我们又应该如何来使用才能有效地利用呢。这里有一个固定有效的模式，那就是25+2+3模式。也就是25分钟用来背单词，接着休息2分钟，什么都不要干，最好就是神游，不要在这2分钟制造任何的兴奋点，原因如前述。再3分钟快速复习记忆过的单词。这样的安排，遵循了高效记忆的第一原则??复习必须在遗忘之前进行。所以，第一次复习必须在20分钟内进行，第二次复习则将在晚上睡觉前进行。       以上就是关于提高GMAT考试单词的记忆效果的方法,希望可以对大家有所帮助。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 记忆 GMAT 考试 单词 2015考研英语词汇科学记忆法 2014/03/17 新型城镇化，让乡愁不只存在于记忆 2014/03/14 网友漫画绘警校点滴 每人的这4年都有难以磨灭记忆 2014/03/13 其实很多考生对记忆托福考试词汇有误区！ 2014/03/13 祖孙三代的开学记忆 2014/03/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
