<title>2012年陕西省考面试真题解析：巧解漫画题_新浪教育_新浪网</title> 从2011年陕西省考面试真题来看，在考题的类型上，最大的特点是加大了对现象看法类问题的考察力度，部分岗位甚至三道题均为想象看法类。现象看法类题目，主要是测查应考者对一些事物或现象的理解和分析判断能力，通常会选择一些较复杂的社会热点问题，对应测评要素中的“综合分析能力”，一般不要求应考者发表专业性的观点，只要立场明确，能言之成理即可。其中漫画题，是现象看法类的一种特殊题型(有的老师也将漫画题划归为联想表达题型中的一种，这是从题目设置的形式方面划分的)。以漫画为载体的漫画题与文字型的现象看法类问题在本质上是相似的。揭开漫画的外衣，深入本质的多是一个带有讽刺性，负面现象。因此，我们答题时，只需将漫画的内容做一描述，揭示出背后所反映的问题，然后按照负面的(或者利弊相生的)现象看法类问题回答即可。 2011年6月19日陕西省铜川市党群系统、地税系统第二题是一道漫画题(漫画略，可以在京佳网站下载真题)。这幅漫画给我们描绘的是这样一个场景：有个电脑从里面出来八个字：虚假新闻，诽谤诬陷，电脑面前还有个人被吓的表情，身子往后躲。通过这幅漫画，联系实际生活，我们可以想到的是现在网上有部分新闻是虚假新闻，涉及诬陷诽谤，不知情的受众总会因为这些新闻而害怕甚至恐惧。 “总体表态”。对于漫画所反映的这一现象，我们要高度警惕。网络是一把双刃剑，既可以及时快捷地为人们传递有用信息，同时，它也可以使虚假新闻快速传播，使诽谤诬陷之事众人皆知。 “影响分析”。虚假新闻，诽谤诬陷的影响极其恶劣。第一，对被诽谤者和被诬陷者个体造成直接影响。轻则影响到个人或企业甚至政府的形象和名誉，重则会造成犯罪，要受到法律的制裁。第二，影响舆论监督的形象。新闻记者是人们心目中的无冕之王，舆论监督是重要的监督主体。随意的传播虚假新闻，诽谤诬陷，是对新闻自由的亵渎。第三，在当下，舆论导向的地位越来越重要，对受众的影响也越来越明显，虚假新闻，诽谤诬陷会误导受众的判断和观念，会在社会上造成恶劣的影响。 “对策提升”。针对上述影响，我们亟需对这种行为进行遏制。第一，加大宣传教育，树立良好的职业道德。作为新闻传播者需要有一定的自我道德约束力，要对自己所发布的新闻或者消息负责，严禁随意传播虚假新闻，对他人进行诽谤诬陷。第二，受众要擦亮双眼，对看到或者听到的消息要有辨别真假和是非的能力，要坚持公平和正义，不能随意受媒介的摆布。第三，作为政府，也需要加大信息公开的透明度，及时将一些对社会产生较大影响的事件进行公布或公开，使制造虚假新闻者或者诽谤诬陷者没有随意传播的机会。对已经产生恶劣影响的虚假新闻或诽谤诬陷要及时澄清，对群众进行正确的引导。第四，对于随意传播虚假新闻，对他人进行诽谤诬陷者要加大惩处力度，进行严厉打击。 “提出希望”。相信通过各方的努力，虚假新闻，诽谤诬陷等现象一定会有所减少，最终无处遁形，给广大受众一个纯净的舆论环境。 京佳王老师小贴士：对于漫画类问题，它与现象看法类问题有相通之处，考生要把握漫画所反映的实质。找出其负面影响，然后根据影响提出相应的对策。这样就能使漫画问题迎刃而解了。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
