<title>2012年面试指导：公考心理大作战之三步走_新浪教育_新浪网</title> 公务员面试考场自诞生的那一刻起，就一直上演着杯具和洗具，充分证明着人生就是一张茶几的真理。对一些考生来说，面试通知单就是一张“催命符”，在面试之前惶惶不可终日；一些考生万事俱备，没等来东风，最后功败垂成；甚至很多久经沙场的老将败走麦城；当然也有胜利者最终笑傲江湖。在面试中，心理状态是至关重要的一个因素。一位哲人说过：“你的心态就是你真正的主人”，一位伟人说：“要么你去驾驭生命，要么生命驾驭你，你的心态决定了谁是坐骑，谁是骑师。”在公务员面试中，我们要把握良好的心理状态，才能真正取得成功。下面，华图公务员考试研究专家将从考前、考中、考后三个阶段帮助考生调整心理。 第一步 考前--正确定位 得知自己获得面试资格后，一些考生，骄傲如斯，相信以自己的人格魅力一定可以秒杀考官；而也有一些考生，因为自卑，对面试没有信心。这两种心态都需要调整，要正确地认识职位、正确地对待这次机遇。 正确认识职位 三个工人在砌一面墙。有一个人过来问：“你们在干什么？”第一个工人爱理不理地说：“没看见吗？我在砌墙。”第二个工人抬头看了一眼问话的人，说：“我们在盖一幢楼房。”第三个工人真诚而又自信地说：“我们在建一座城市。”十年后，第一个人在另一个工地上砌墙；第二个人坐在办公室中画图纸，他成了工程师；第三个人呢，成了一家房地产公司的总裁，是前两个人的老板。 听完这个故事，你是否受到了一些启迪？ 在找工作的时候，一方面，应试者希望自己选择的工作单位待遇高，福利好，工作舒服；另一方面，又希望能专业对口，能发挥自己的特长，能得到领导的重用。这种求全心理在初出茅庐的大学毕业生身上体现得较为明显。世上本没有完美的事物，公务员这个职位也是如此。一般基层公务员工作累、待遇低，如果考生只是为了“公务员”三个字而来，而对报考职位没有深入了解和正确认知，那么就无法高效、正确的备考和应试。要尽量像第三个人一样把眼光放长远，对自己有个合理的从政规划，考官也希望录用有追求、有目标、有正确定位的年轻人。 相信自己能够成功 两个欧洲人到非洲去推销皮鞋，由于炎热，非洲人向来都打赤脚，第一个推销员看到后，失望至极，放弃努力，沮丧而回；另一个推销员，惊喜万分：这些人都没有皮鞋，市场潜力巨大，最后发财而归。 同样的两个人，一个灰心失望，不战而败；另一个满怀信心，大获全胜。在备考阶段，了解到面试内容的范围如此之广、难度如此之大之后，有些笔试靠后的考生难免会灰心丧气，甚至想放弃。拉丁美洲有句谚语，越是有知识的人，不懂的的东西越多；越是无知的人，偏偏认为什么都知道。考生发现自己有很多不懂的地方，这是成功的第一步，因为只有知道自己缺少什么，才能找到真实的目标，确定努力的方向。而成功往往由心态决定，考生应该相信自己，只要坚持不懈，一定能够成功。 第二步 考中--淡定，淡定，再淡定…… 在人生的关键路口，考生当然无法淡定到像某劫匪砍银行一样，在4分钟的时间里均匀地砍了198下，但还是有很多工作可以准备的。 佛曰：一切皆为虚幻 候考室是没有硝烟的战场，当你不幸地发现，竞争对手长得比自己对得起观众，还一副胸有成竹、志在必得的样子，难免会心虚，甚至打退堂鼓。这时候，你要淡定——说不定对方看到你之后，心里也在嘀咕：“为什么我的竞争对手这么有精神？不得不承认，他的西服很得体，举止很大方。” 或者再悲剧点，对方在你身边绕了左三圈、右三圈，正当你怀疑他会不会晕眩的时候，对方优雅地来了句：“你哪儿毕业的？”没等你回过神儿，他又砸下一句：“我北大的。” 北大…… 抑或，他问：“你参加培训班了没？我参加的华图VIP班，哈哈哈……” ——切记，神马都是浮云，心理战术而已。俗话说，哀莫大于心死，对手只是熟谙此道。 挑战与机遇并存 你刚跨进面试考场，走向考生席的途中，突然看到计分席上的两个小姑娘开始交头接耳，声音毫无意外地传到你的耳朵里：“他怎么这么瘦？”你的脑袋一嗡：她们嫌我瘦，瘦……剩下的考试时间里，你的大脑一直纠结于“瘦”这个字，自己怎么飘出考场都不知道，结果可想而知。 可是，记分员给你打分吗？这不是《非诚勿扰》现场吧？ 面试考场上，考生应该屏蔽一切不相关的因素，镇静地发挥出自己的正常水平。面试考场很安静、考官很严肃，这些经常给别人讲话的领导们现在都静静地听你一个人讲，当焦点的感觉很刺激，压力也很大。在这种负重心理的作用下，有些考生甚至出现了晕场、面瘫的意外，下了考场，进了医院。所以考生要放松身心，释放压力，可以深呼吸或者回忆备考资料来转移注意力。 有些考生因表现过分而卖弄做作，有一些因拘谨而表现不足。有人一进考场：“各位考官、记分员、监督员，大家上午好！”然后“唰”的一声潇洒地鞠躬90度，虽然他是想表现对面试的重视和对考官的尊重，但90度的鞠躬一般用于道歉或者默哀的场合下，显然不适合这里。考生也最好不要虚构个人信息，考官不一定看过《Do Not Lie To Me》，但对说谎的表情一定有研究，所以考生应出诚信牌。心理学研究指出，一个人的缺点必然是越抹越黑，一个人的优点则是越擦越亮。应试者的适度表现是正常的，但过分表现就可能给主考官留下相反的印象。 考生席虽然和考官席相距不到三米，但拘谨的考生和考官的心理距离遥远得可以用光年来计算。心理上的距离感，使应试者过于防范、疏远、不愿说心里话。考生要端正心态，这次面试对你来说只是一个机会，各位慈眉善目的考官只是给你提供一个机会，最坏的结果是明年再来，你是黄金圣斗士，愈战愈勇。 功败垂成 终于最后一道题了，前面回答的很顺利，这最后一道题还练过类似的，这次面试十拿九稳了，然后长舒一口气。这时候，悲剧发生了---那张薄薄的题本借着你那口神气从桌面上飞了起来，飘乎乎地落到了地面上。捡还是不捡？ 佛曰：大悲无泪，大悟无言，大笑无声。凡事还是谨慎为好。 第三步 考后--释放压力 面试结束后，有些考生仍然感到有压力，这是源于责任感(比如，当场宣布得分，但是分数不理想)和对面试结果的未知。考生可以通过以下渠道释放压力： 1 想哭就哭 候分室也被称为“候哭室”，医学心理学家认为，哭能缓解压力，让人类情感抒发出来要比深深埋在心里有益得多。 2 运动消气 通过大喊大叫、扭毛巾、打枕头、捶沙发等方式，做一种运动量颇大的“减压消气操”。 3 运用言语和想象放松 通过想象，训练思维“游逛”，如“蓝天白云下，我坐在平坦绿茵的草地上”，“我舒适地泡在浴缸里，听着优美的轻音乐”，在短时间内放松、休息，恢复精力，让自己得到精神小憩，你会觉得安详、宁静与平和。 4 一读解千愁 在书的世界遨游时，一切忧愁悲伤便付诸脑后，烟消云散。读书可以使一个人在潜移默化中逐渐变得心胸开阔，气量豁达，不惧压力。 5 拥抱大树 在澳大利亚的一些公园里，每天早晨都会看到不少人拥抱大树，这是他们用来减轻心理压力的一种方法。据称：拥抱大树可以释放体内的快乐激素，令人精神爽朗。而与之对立的肾上腺素，即压抑激素则消失。 6 看恐怖片 与其通过放松技巧来克服压力，倒不如激励自己去面对充满压力的情况，例如去看一场恐怖电影。 7 吃零食 吃零食的目的并不在于仅仅满足于肚子的饥饿需要，而在于对紧张的缓解和内心冲突的消除。 8 穿上称心的旧衣服 穿上一条平时心爱的旧裤子，再套一件宽松衫，你的心理压力不知不觉就会减轻。因为穿了很久的衣服会使人回忆起某一特定时空的感受，并深深地沉浸在缅怀过去如梦般的生活眷恋中，人的情绪也为之高涨起来。 佛曰：人生有八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。如果求不得，就要劝说自己放下。 最后，将吉姆·柯林的一句话作为结束语送给大家：“成功永远不是终点，如果你要追求卓越，那么就代表着无休止的磨练和奋斗，没有最好只有更好！”分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
