<title>2012陕西公务员面试：联想表达之漫画类_新浪教育_新浪网</title> 王殷 对陕西省考面试试题有过研究的人不难发现，近年来，陕西省考面试的考题纷繁复杂，稳中求新。与其他省市相比，现象看法类问题和漫画类题目尤为突出。其中，漫画类考题又可划分到陕西省考面试的新题型：“联想表达类”。然而，漫画类问题与现象看法类问题最大的区别是形式上。结合漫画本身的讽刺性，揭开漫画的华美外衣，其本真也可以看做是现象看法类问题。一般是负面的或者利弊相生的现象看法类问题。 对于漫画问题，考生可以从以下四方面着手：第一方面，漫画解释。在这里不仅要描述漫画表面的内容，还需要揭示漫画所反应的现实问题。第二方面，现象分析。针对漫画中所反映的现实问题进行深入的分析。这里的分析可以是造成这一现象的原因，也可以是这一现象形成的影响。第三方面，对策提升。一般情况下，漫画所反映的问题是一个负面的或者利弊相生的问题。这里就需要考生对漫画中存在问题提出相应的、切实可行的解决方案。第四方面，自身启示。这里的启示可以是漫画本身给予考生的。考生也可以联系自身谈启示，其实这样考生能够谈得更深入，更具说服力。 第一方面，漫画解释。漫画中所描述的一位女士因为剪了头发，“刷脸”考勤机就无法识别了。无规矩不成方圆。对于一个单位而言，考勤制度是每位工作人员必须要遵循的一项规章制度。然而，近年来，为了严加“考勤”，考勤技术可谓与时俱进，从签名到刷纸卡，再到按指纹，如今更有了“刷脸机”。 第二方面，现象分析。虽说“刷脸”考勤机的出现是“考勤”技术的不断革新，但是仍然存在一些问题。第一，“刷脸”考勤机，由于自身的造价较高，不是所有单位都能用得起的。同时，“刷脸”考勤机仍然存在一些技术问题。第二，究其设置“刷脸”考勤机的最根本原因则在于考察工作人员的出勤率，实现对工作人员出勤更严格的监督。第三，对于监督制度，不应该是孤立的。我们也需要其他的配套措施保障其实施。第四，制度是保障，然而，再好的制度也需要人们认真的执行和遵守，才能发挥其最大的制度约束效用。对于“刷脸”考勤机也一样。按时上班是一名员工应该遵守的，最基本的一项规章。对于“考勤”而言，对工作人员的“考”只是一种促进方式，而不是目的；相比较而言，促使其“勤”，才是其真正目的。 第三方面，对策提升。对于“考勤”问题，除了从完善考勤和相关制度等制度本身进行保障之外，最重要的问题在于“人”自身。因为再高明的考勤机所考查的也只是“出工”，对于出工不出力，出力没效率的问题却仍不能考查。所以，为获得“人心”，实现人性化的管理才是最重要的。第一，单位宣传部门可以对此进行宣传，从而提高工作人员的自律意识，使其认识到遵守考勤制度的重要性；第二，对于现实问题，单位也须从人性化管理的角度出发，实行具有针对性的策略。对距离单位确实比较远的同事，单位可以在乘车方面给予补助；同时，对于上班时间的规定也可以进行人性化的设置，例如，上班打卡可以有五分钟的浮动时间等；第三，作为工作人员，应从提升自身素质着手，不仅应该主动遵守单位的相关规定，而且要充分认识到时间的宝贵，努力提高工作效率，为单位工作的顺利开展贡献自己的一份力量。 第四方面，自身启示。无论是考勤制度还是其他制度的制定，无论是签名还是刷卡等具体措施的实行，其目的都在于让工作人员遵守相关制度，为顺利开展工作营造良好的氛围。作为单位要做到管理“以人为本”，作为工作人员要做到工作“以大局为重”。只有在单位利益和个人利益之间做好协调，以单位利益为重，在不损害单位利益的同时，最大限度的维护好工作人员的个人利益。这样，不仅能实现制度约束的最大效用，而且能够使制度真正为单位顺利开展工作保驾护航。作为一名普通的公务人员，更要有不仅要有“勤政”的观念，更需要有切实为老百姓办好事，办实事的“政绩”落实。 从以往的真题来看，联想表达之漫画类题目在陕西省考中考(微博)察的比例较大，考生需要对这一类题型做好准备。一方面，要注意了解这类题目的实质和答题的思路，另一方面，要注意对热点的关注和语言素材的积累。只有做好的充足的准备，才能较为轻松的应对考试，进而取得较好的成绩。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
