" <title>马德里当地人思想老旧 超级懒_网易教育</title> 马德里当地人思想老旧 超级懒 2014-04-02 10:11:44 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 当地人固步自封，思想老旧，超级懒，办事效率特别特别低，能力也不高。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 天使爱恶魔：我学的是经济学，这个是学校给安排的。我们学校算有名气吧，所以我就来了。 记者： 你是住学校宿舍吗？宿舍环境怎么样？有什么设施？ 天使爱恶魔：我没有住在宿舍，我跟朋友合租的。西班牙没听说过大学有宿舍。没什么大学的感觉，不像中国住校。 记者：你们学校的教授怎么样？ 天使爱恶魔：有些老师讲课超烂，没有板书，声音超小，所以感觉这个学校招老师不知道怎么选拔的。还有有些老师严重歧视中国人，学校没有设立教师投诉机制。还是大部分老师很好。 记者：你吃饭问题怎么解决呢？ 天使爱恶魔：合租房子有厨房可以做到，自己可以做中餐。 记者：你们学校的学生社团活跃么？ 天使爱恶魔：这边上完课大家就回家，没中国活跃。 记者：你周末一般都怎么过？ 天使爱恶魔：我周末休息或者打周末工。 记者：你觉得留学（微博）生谈恋爱是在当地找合适呢，还是在国内找合适？ 天使爱恶魔：这东西遇见了就合适就可以了，跟在哪没关系。 记者：你们学校难申请么？你当时是怎么拿到的呢？ 天使爱恶魔：我们学校申请不难，我是通过中介申请的。 记者：有什么事你去之前不知道，现在回想起来，当初要是知道会有很大帮助？ 天使爱恶魔：来之前要学好西语，要不来了会比较痛苦。因为读大学需要的语言，远不是之前学几个月的语言班就能应付的。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们在心理上做哪些准备呢？ 天使爱恶魔：有一点要做的心里准备，西班牙挺落后的，欧洲真不是都是先进国家，时间长了你就会感觉待在村儿里。 记者：你可以评价一下当地人吗？ 天使爱恶魔：当地人固步自封，思想老旧，超级懒，办事效率特别特别低，能力也不高。 记者：能不能说说你对你们学校的总体评价？ 天使爱恶魔：学校校务人员办事效率低，奖学金只给本国学生，外国人就别考虑了。 记者：对于你们学校你还有什么不得不说的呢？！ 天使爱恶魔：这边除了环境好，太阳好。如果旅游的话这地方特别好，留学除了便宜，就没其他的优势了。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：马德里自治大学      责编：安心 精彩谈校文章 市民大多文明有礼貌 学校学习氛围比中国好 学校在山丘上 家里经常出现大蜘蛛什么的 我觉得法国人很排外 也很高傲 	 格拉斯哥天气不太好 高雄人还算友善 我们学校是公立大学综合排名第二 师资方面和学术方面都很不错 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙留学 西班牙大学 西班牙留学：中国学生高考分数需达到满分的45% 2014/03/11 西班牙人脑子转不过弯 2014/03/28 西班牙留学：官方硕士申请VS校级硕士申请 2014/02/12 留学市场吹起拉丁风 西班牙院校知多少 2013/12/05 高考分可申请西班牙大学 小语种留学渐热 2013/11/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>马德里当地人思想老旧 超级懒_网易教育</title> 马德里当地人思想老旧 超级懒 2014-04-02 10:11:44 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 当地人固步自封，思想老旧，超级懒，办事效率特别特别低，能力也不高。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 天使爱恶魔：我学的是经济学，这个是学校给安排的。我们学校算有名气吧，所以我就来了。 记者： 你是住学校宿舍吗？宿舍环境怎么样？有什么设施？ 天使爱恶魔：我没有住在宿舍，我跟朋友合租的。西班牙没听说过大学有宿舍。没什么大学的感觉，不像中国住校。 记者：你们学校的教授怎么样？ 天使爱恶魔：有些老师讲课超烂，没有板书，声音超小，所以感觉这个学校招老师不知道怎么选拔的。还有有些老师严重歧视中国人，学校没有设立教师投诉机制。还是大部分老师很好。 记者：你吃饭问题怎么解决呢？ 天使爱恶魔：合租房子有厨房可以做到，自己可以做中餐。 记者：你们学校的学生社团活跃么？ 天使爱恶魔：这边上完课大家就回家，没中国活跃。 记者：你周末一般都怎么过？ 天使爱恶魔：我周末休息或者打周末工。 记者：你觉得留学（微博）生谈恋爱是在当地找合适呢，还是在国内找合适？ 天使爱恶魔：这东西遇见了就合适就可以了，跟在哪没关系。 记者：你们学校难申请么？你当时是怎么拿到的呢？ 天使爱恶魔：我们学校申请不难，我是通过中介申请的。 记者：有什么事你去之前不知道，现在回想起来，当初要是知道会有很大帮助？ 天使爱恶魔：来之前要学好西语，要不来了会比较痛苦。因为读大学需要的语言，远不是之前学几个月的语言班就能应付的。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们在心理上做哪些准备呢？ 天使爱恶魔：有一点要做的心里准备，西班牙挺落后的，欧洲真不是都是先进国家，时间长了你就会感觉待在村儿里。 记者：你可以评价一下当地人吗？ 天使爱恶魔：当地人固步自封，思想老旧，超级懒，办事效率特别特别低，能力也不高。 记者：能不能说说你对你们学校的总体评价？ 天使爱恶魔：学校校务人员办事效率低，奖学金只给本国学生，外国人就别考虑了。 记者：对于你们学校你还有什么不得不说的呢？！ 天使爱恶魔：这边除了环境好，太阳好。如果旅游的话这地方特别好，留学除了便宜，就没其他的优势了。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：马德里自治大学      责编：安心 精彩谈校文章 市民大多文明有礼貌 学校学习氛围比中国好 学校在山丘上 家里经常出现大蜘蛛什么的 我觉得法国人很排外 也很高傲 	 格拉斯哥天气不太好 高雄人还算友善 我们学校是公立大学综合排名第二 师资方面和学术方面都很不错 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 西班牙留学 西班牙大学 西班牙留学：中国学生高考分数需达到满分的45% 2014/03/11 西班牙人脑子转不过弯 2014/03/28 西班牙留学：官方硕士申请VS校级硕士申请 2014/02/12 留学市场吹起拉丁风 西班牙院校知多少 2013/12/05 高考分可申请西班牙大学 小语种留学渐热 2013/11/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
