 今天，司法部国家司法考试办公室发布公告，2013年国家司法考试成绩于11月22日公布，全国合格分数线为360分，放宽报名学历条件地区合格分数线分为四档，其中：西藏自治区合格分数线为280分；内蒙古、广西、宁夏、新疆4个自治区，四川、贵州、云南、甘肃、青海5个省的自治州、自治县合格分数线为305分；四川、贵州、云南、甘肃、青海5个省所辖县(市、区)合格分数线为310分；除上述10省(区)外，全国其他放宽报名学历条件地方合格分数线为315分。使用少数民族语言文字试卷参加考试的，单独确定合格分数标准。 应试人员可于11月22日上午8时起，通过司法部网站(http：//www.moj.gov.cn)中国普法网(http：//www.legalinfo.gov.cn)和声讯电话查询本人成绩，电信用户请拨打16899800，联通用户请拨打11699800；登录司法部网站(http：//www.moj.gov.cn)自行下载打印成绩通知单。 应试人员对考试成绩有异议的，可自考试成绩公布之日起15日内，向报名地司法行政机关提出分数核查的书面申请。香港、澳门考区应试人员对考试成绩有异议的，可向原报名机构提出分数核查的书面申请。
