<title>2013年12月四六级“大变脸” 直击现场考试大军_新浪教育_新浪网</title> 2013年12月全国大学英语四六级考试今日正式开考！每年两次的四六级考试让考生们又爱又恨，即使部分考生会认为四六级可有可无、形同鸡肋，但也无法释怀自己已经付出并且倾情的考试。 四六级开考实况 直击汹涌考试大军 各大学校园考场前汹涌的考试大军让人无限感慨。而个别考生不幸未带学生证被监考老师赶出考场，也让人唏嘘不已。 万人瞩目的四六级，也吸引很多明星大V关注，祝福和提醒让人倍感温暖。 改革后四六级首亮相 同考场多题多卷考时延长 本次考试为今年8月份改革后的首次亮相，调整后的考试，取消原有的完形填空，听力考试时间缩短，录音播完即收卷，四级和六级的试卷结构及测试题型相同。 同时，自2012年12月份考试起，四六级考试实行“多题多卷”形式，即在同一考场内使用多套试卷进行考试。多套试卷之间的难度差异对考生成绩产生的影响将通过试卷之间的等值计算来处理，因此考生的成绩不会因其所答试卷的难度差异而受影响。 此次英语四六级考试由原来的120分钟延长至130分钟，不过，听力考试时间由原来的约35分钟缩短至30分钟，且在听力录音播放结束后，监考人员将立刻收回答题卡，因此，考生涂写答题卡的时间大幅缩减，必须边听边涂。 本次考试具体信息如下： 一、考试时间考试种类	考试时间	收卷时间英语四级	9:00—11:25	10:10 收答题卡1 11:25 收试题册及答题卡2英语六级	15:00—17:25	16:10 收答题卡1 17:25 收试题册及答题卡2 注意：因题型调整，四级考试结束时间由原来的11:20调整为11:25，六级考试结束时间由原来的17:20调整为17:25。 二、试卷结构试卷构成	测试内容	测试题型	比例	时间写作	写作	短文写作	15%	30分钟听力理解	听力对话	短对话	多项选择	8%	30分钟长对话	多项选择	7%听力短文	短文理解	多项选择	10%短文听写	单词及词组听写	10%阅读理解	词汇理解	选词填空	5%	40分钟长篇阅读	匹配	10%仔细阅读	多项选择	20%翻译	汉译英	段落翻译	15%	30分钟总计	100%	130分钟 三、考试材料材料名称	内容	其他说明试题册	所有题目内容	1. 试题册正面印有敬告考生。2. 试题册背面印有作文题目、考生信息填写区域、条形码粘贴条。3. 多题多卷。答题卡1	写作与听力理解答题区域	1. 条形码粘贴框。2. 作文作答时间为半小时。3. 半小时后进行听力考试。4. 听力录音播放完成后，监考员收回答题卡1。答题卡2	阅读和翻译答题区域	1. 监考员回收完毕答题卡1后，方可允许考生开始作答。 敬告考生 一、在答题前，请认真完成以下内容： 1. 请检查试题册背面条形码粘贴条、答题卡的印刷质量，如有问题及时向监考员反应，确认无误后完成以下两点要求。 2. 请将试题册背面条形码粘贴条揭下后粘贴在答题卡1的条形码粘贴框内，并将姓名和准考证号填写在试题册背面相应位置。 3. 请在答题卡1和答题卡2指定位置用黑色签字笔填写准考证号、姓名和学校名称，并用HB-2B铅笔将对应准考证号的信息点涂黑。 二、在考试过程中，请注意以下内容： 1. 所有题目必须在答题卡上作答，在试题册上的作答一律无效。 2. 请在规定时间内依次完成作文、听力、阅读、翻译各部分考试，作答作文期间不得翻阅该试题册。听力录音播放完毕后，请立即停止作答，监考员将立即回收答题卡1，得到监考员指令后方可继续作答。 3. 作文题内容印在试题册背面，作文题及其他主观题必须用黑色签字笔在答题卡指定区域内作答。 4. 选择题均为单选题，错选、不选或多选将不得分，作答时必须使用HB-2B铅笔在答题卡上相应位置填涂，修改时须用橡皮擦净。 三、以下情况按违规处理： 1. 不正确填写(涂)个人信息，错贴、不贴、毁损条形码粘贴条。 2. 未按规定翻阅试题册、提前阅读试题、提前或在收答题卡期间作答。 3. 未用所规定的笔作答、折叠或毁损答题卡导致无法评卷。 4. 考试期间在非听力考试时间佩戴耳机。 更多四六级资讯，请关注@新浪每日英语推荐[微博] 直击2013年12月大学英语四六级改革后首考 2013年12月英语四级考后难度调查
