<title>2013年12月四六级写作备考：多做积累_新浪教育_新浪网</title> 距离2013年12月英语四级六级考试只剩下不到20天时间了，不少同学已经投入到紧张冲刺中。回顾这次四六级改革，唯一没有进行题型调整的部分就是写作了，老题型不代表就可以倏忽了，下面我们一起看一下2013年12月四六级写作备考步骤。 2013年6月份的四六级考试，写作部分仍然采用了多题多卷的命题形式，虽然这是近两年才开始实行的命题形式，但还不足以引起大家的关注。然而，更值得大家好奇的是画图作文题，它的出现完全颠覆了以前直接文字命题的形式，取而代之的是图画辅以英文说明的形式，这让很多考生一时很难适应。从这个层面上来说，作文部分的改革已经先于其他部分开始了，今后考生需要给予高度重视。 统计分析发现，尤其是审题这一关，给考生提出了更高的要求，很多考生在6月份的考试中出现了跑题现象，对于新的命题形式很是不习惯。其中，主要原因是对图画作文不熟悉，也没有好好准备，再加上心里紧张，最后导致审题出现偏差。那么，面对图画作文题跑题的现象，考生应该如何来应对呢？ 要想不跑题，审题肯定是最重要的，考生要针对图画所展示的信息以及英文解释做好全方位的审题。首先在体裁上，一定要符合文章的写作风格，四六级写作大多以论说文为主，很少出现书信或诗歌等文体，一般不要去尝试。其次就是主题，一定要根据所提供的信息进行深刻理解和分析，不要只理解表面意思。最后，在写作内容与行文规范上，一定要按照题目的要求来写，比如开头要对画图内容进行简要描述，这是必须要做的，如果考生没有这样做，一定会被扣分。另外，字数一定要写够，不要太短也不要太长，内容连贯详实。 2013年12月四六级写作备考步骤 回顾了上半年的考试情况后，面对正在备考的12月份的考试，我们又应该如何开展写作复习计划呢？ 第一，积累写作素材。英文写作跟中文写作一样，都要有充足的素材积累，所以前期的积累很重要。方法很简单，就是背诵，然后默写，把别人的东西拿来自己用。当背诵了一些文章之后，我们可以尝试着自己写，模仿他们的写法，写得多了自然会形成一种属于自己的东西。 第二，善于进行阶段总结。考生在备考阶段，一定要善于发问和总结，这样才能发现自己的不足并改善复习计划。对于背诵的文章，不要光记下来就完事了，还要分析其表达方式，学习其文章结构，总结文章中的优秀词组及句式，还要注意学以致用，懂得变通，这样才能有真正的提高。 第三，进行模拟写作，并对自己的文章进行修改。资料积累起来是拿来用的，考前演练才是能真正取得提高的必经过程。考生最好拿真题中的题目来练习，按照规定的时间完成文章。写完后最好拿给英语比较好的同学或老师来修改一下，指出文章的错误和需要改进的地方，以便在之后的写作中避免同类错误的发生。请切忌一味地闭门造车，因为这样是很难有提高的。 当然，英语写作能力的提高不是一朝一夕的事，要想达到一定的水平，必须通过长期的积累和训练。但是只要大家有针对性地进行备考训练和准备，短期内还是能收到成效的。最后，预祝大家备考顺利，在12月份的四六级考试中取得高分！ 
