<title>2013年12月四六级答疑精华汇总：听力篇_新浪教育_新浪网</title>祝大家四六级考试顺利 为帮助大家在2013年12月英语四级六级最后冲刺阶段有效复习，新浪教育[微博]搜集了部分阅读、听力的精华汇总，一起来看看老师们关于四六级阅读的复习指导吧！祝大家逢考必过！ Q1：如果听力特别不好的话，要不要放弃比较难的短文听写，把时间留给其他题呢？ A1：听力每个部分是按录音播放时间来的，之后会收卷进行阅读部分的考试，所以建议短文听写还是尽力去完成，因为在听力放音的干扰下很难专心做其他的题，加油。 Q2：听力前8个还行，长对话跟短文，我就靠蒙了，怎么办啊？ A2：听力是广大考生中的普遍症结所在，而从分值来看，长对话、篇章这种前后每题互有关联的题型容易导致一题错，题题错的现象，关键还是在于对话题和长句的理解，真题仍然是最好的练习材料。 Q3：做六级听力完全跟不上速度，一直在练，但是进步基本没有，不知道该怎么办？ A3：这种情况主要是因为同学难以把分块的内容整合起来，所以始终不能形成完整的理解；同学现在可以一边放录音，一边看真题，对照着来，你就会发现到底什么地方听不懂；为什么会听不懂；是词汇量不够，还是发音问题。最后也希望同学不要太过紧张和焦虑，最后阶段真题和样题一定要善加利用。 Q4：听力和仔细阅读的进步很慢，想了解在做卷子的同时是否还应该进行专项练习，不过时间又不够用，很矛盾，老师有什么建议吗？ A4：听力确实靠日积月累更多。但考前建议同学可以重点把你来得及做的复合式听写，做5套以上。每套尽量多听，听到每个空包括之前的句子听写都会了，再进行下1篇。仔细阅读的话，同样，不要求多。注意总结错误原因。 Q5：我一直坚持听美式英语听力，请问这次六级考试是英音还是美音？ A5：四六级中美音和英音都有，但并不影响得分，因为得分点不会是来自某一种音。真题听力听3遍以上，多熟悉英音美音不为过！所以继续坚持多听真题！ Q6：基础不好听力的技巧也都知道，就是选不对呢，有什么好办法吗？ A6：方法是正确的！你把同一套题坚持3遍以上，不要急着去看答案，看能不能做的正确率更高。如果不行，说明同学可能单词量不够或者很多单词发音不熟悉，这个只能记错一个，更正一个。短期内纠正的可能性较小。总之，记得找1套卷子，不要急着看答案和原文，先反复做3遍试试看，正确率能否提高。再做下1套。 Q7：考试时最怕的就是听力，明明觉得听得很仔细了，但还是漏听很多单词，怎么办？ A7：同学试着先听难的，比如复合式听写，再听短对话，把听力倒过来做。而且要时刻心里暗示：边听边忘。答案往往就在自己听得懂的地方！ Q8：听力不好啊，最后这20多天了，我该怎么提高听力啊？ A8：不要求多！要求正确率！同一套真题做3遍以上，才去看答案和原文！而且，先难后易，逆序法。先做复合式听写，再做短文，再长对话、短对话这样的顺序去练听力！ Q9：关于这次考试听力怎么合理利用时间，听说答题卡放完音就收了。 A9：听力的时间向来就是固定的哦！同学一是平时要严格给自己卡住时间。二是要养成在有杂音的情况下，也能预读。读direction的那10多秒就可以预读很多选项了。三是平时可以假装涂答题卡，在题与题之间的几秒间隙，顺手就把答案涂掉！ Q10：我最担心的是听力。每天自己的专业课太忙，基本没多少时间去学习英语，老师有什么建议呢？ A10：每天30分钟一定能抽出来吧？把同一套题目花3天，每天听1遍。第4天看答案和原文。第5天，消灭里面所有自己不会的信息。No pain, no gain. 所以，一定要每天挤出时间来！ Q11：听力现在是一团乱，这个应该怎么听，考试的时候是怎么安排这个听力考试时间呢？ A11：1. 同学有试过把同一篇材料听3遍，看能做全对不？再去看答案和原文。不要求多，先试试求正确率！2. 同学一是平时要严格给自己卡住时间。然后是要养成在有杂音的情况下，也能预读的好习惯。读direction的那10多秒就可以预读很多选项了。 Q12：六级听力短文部分，我还是想问下，如果真的就是不懂原文，听到什么选什么，这招适用么？ A12：同学你好，听力短文今年来难度有所增加，建议对整个passage的总起段和结尾段一定要争取听懂，对文章总体逻辑有一定把握。其中少数题目会和原文语句较为一致。在考前每天用篇章真题增强手感，加油。 
