<title>2013年12月四六级答疑精华汇总：阅读篇_新浪教育_新浪网</title> 为帮助大家在2013年12月英语四级六级最后冲刺阶段有效复习，新浪教育[微博]搜集了部分阅读、听力的精华汇总，一起来看看老师们关于四六级阅读的复习指导吧！祝大家逢考必过！ Q1：最近阅读做了很多模拟预测题、总要错两三个，很是费解，有的时候出处找对了、但还是选错了，最后阶段阅读如何提升？ A1：阅读四大题型，根据真题完整的测试率，了解自己每个题型的正确率大约是多少。由于在四六级里阅读每题的权重是相对最高的，如果你在考前感觉需要加强该单项，那么刻不容缓，自习也好找老师辅导也好，把这块的分值提上去，才有过级的更大希望，加油，祝你顺利。 Q2：改革前六级没有选词填空题型题型，现在该如何复习？常规阅读理解和新增段落匹配题型是用雅思[微博]题型复习还是看预测题？ A2：选词填空用四级练也是可以的，两者解题方法一致，不同的只是单词量要求更大，所以平常需要不断积累词汇。常规阅读理解题型坚持每天做历年真题，找出出题规律，同时保持每天一篇泛读，提高阅读速度。段落匹配题型建议看目前练过的，多复习，不建议不停做新题。 Q3：我基础差，六级目标也就是通过而已，不追求高分，新题型里有哪些部分是可以放弃不做，把时间留给其他的？ A3：建议同学尽量不要放弃！放弃就意味着你的分数白白比别人低了很多分！长篇阅读本来要花10-15分钟的时间做，同学实在不行，可以考虑长篇阅读少花点时间，挪点时间给选词填空和仔细阅读，但平时一定要坚持练习长篇阅读，阅读和听力仍然是考前重点！ Q4：每天坚持听写六级真题至今70余天，进步挺大，但是还是有些心慌慌。深度阅读20分钟能够10对8-10；长篇阅读速度难以提升，依旧要25分钟才能做完，但是能10对9；请问：我是否应该放弃填词阅读？ A4：建议同学尽量不要放弃，复习了这么久，要相信自己的实力。选词填空，同学可以去看看解题技巧先通读，边预测，再词分类，填掉会填的。把用过的词划掉，然后再逐词填空。长篇阅读提高速度的方法：1. 先读全文开头、结尾段，每段读第1和第2句。大致在旁边标注下这段讲什么的。2.看题干，根据题干回到大致段落选择。 Q5：我做选词填空时正确率太低了，六级匹配题和深度阅读要先做哪个？ A5：选词填空同学可以去看看解题技巧，先通读，边预测，再词分类，填掉会填的。把用过的词划掉，然后再逐词填空。如果同学阅读不太好，就先做深度阅读吧。 Q6：我六级基础差，只要求过就行。新增的题型长篇阅读好长啊，我每次做正确率还可以，但是用时太长了该怎么办？ A6：重点放在你会的题型上！考前保持那些正确率高的题目的状态是王道！长篇阅读的方法：1. 先看首段 2. 再看各段1-2句，大致在旁边用中文标注下这段讲什么的。2.看题干，根据题干回到大致段落选择。 Q7：我感觉越做阅读越没有手感了，现在阅读不知道怎么办了？ A7：考前贵在坚持，阅读都要坚持天天练！阅读5-8分钟就能完成一篇！同样，可以不求多，但一定求正确率！ Q8：上次裸考低空过了，本想刷分来着，但是眼看着就要考试了啥也没有复习，现在有什么方法能培养对英语考试的感觉呢？ A8：考前翻译和写作基本是无法改变的事实了。所以，可以培养的是听力和阅读。坚持每周周一花30分钟做一套听力； 周二再做1遍。周三对答案并且看着听力原文做1遍。周四30分钟做一套阅读理解，记得计时哦。周五花30分钟看解析，找出错误原因。周六、周日复习所有遇 到的生单词！
