" <title>如果想回国 现在就干脆别谈恋爱_网易教育</title> 如果想回国 现在就干脆别谈恋爱 2014-04-08 00:05:52 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 如果两个人以后都想留在加拿大，找留学生比较合适，如果想回国，现在就干脆别谈恋爱。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 谷登塔：我学的是高尔夫管理专业，我觉得这个专业还可以就选了。手上没太多钱嘛，特别好的上不起，大城市房租也贵，只能在小城市选好一点的。然后中介就推荐了这个。 记者：对一个从没听说过你们学校的人，你会怎么描述你们学校？ 谷登塔：这所学校不是特别好的名校，一般申请都比较容易，签证比较难。 记者：你是住学校宿舍吗？宿舍环境怎么样？有什么设施？ 谷登塔：我是自己租的房子。宿舍申请不到，宿舍不多，基本都租出去了。 记者：你吃饭问题怎么解决呢？学校食堂饭菜怎么样？ 谷登塔：这边的饮食还是比较习惯，因为基本都自己烧。本来我也不是吃饭讲究的人，所以无所谓了。 记者：你们学校的学生社团活跃么？中国留学（微博）生有哪些社团？ 谷登塔：我们学校的社团活动不是很活跃，只有一个学生会，一个排球校队，没有什么社团。 记者：你们学校的学生周末一般都怎么过？ 谷登塔：周末就做做作业，和几个朋友家里一起吃个饭，一起打打魔兽世界。 记者：你们学校难申请么？你当时是怎么拿到的呢？ 谷登塔：我们学校申请不难，我是通过中介申请的。 记者：有什么事你去之前不知道，现在回想起来，当初要是知道会有很大帮助？| 谷登塔：自己弄也可以，但在国内不懂。还是多了解了解比较好。 记者：有什么事你去之前不知道，现在回想起来，当初要是知道会有很大帮助？ 谷登塔：还是得考完雅思再来，直接过来读完语言再上专业，拖得时间太长了。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们在物品上做哪些准备呢？ 谷登塔：物品上带点药，衣服，衣服架子，其他可以什么都不带。消炎药一定要带，这边想开点消炎药太难了。 记者：你觉得留学生谈恋爱是在当地找合适呢，还是在国内找合适？ 谷登塔：如果两个人以后都想留在加拿大，找留学生比较合适，如果想回国，现在就干脆别谈恋爱。 记者：你可以评价一下当地人吗？ 谷登塔：正经移民（微博）国家，南欧移民好打交道，也懒，估计西班牙意大利人居多，北欧移民基本上都是几辈人都在这了，大部分是美国独立战争以后跑过来的英国人，特别难说话，而且傲慢，中国人不团结，印度人特别讨厌中国人，反倒是孟加拉和巴基斯坦移民和中国人关系好，菲律宾人特奇怪，闹这么多纠纷也没对中国人反感，反而特别讨厌日本人，日本韩国人跟中国人关系不错，估计是被本地东南亚人欺负多了，反而觉得中国人好说话。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：辛尼加学院      责编：安心 精彩谈校文章 市民大多文明有礼貌 学校学习氛围比中国好 学校在山丘上 家里经常出现大蜘蛛什么的 我觉得法国人很排外 也很高傲 	 格拉斯哥天气不太好 高雄人还算友善 我们学校是公立大学综合排名第二 师资方面和学术方面都很不错 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大留学 加拿大大学 家里经常出现大蜘蛛什么的 2014/03/27 学校把留学生当做摇钱树 2014/03/30 不要轻易崇洋媚外 2014/03/30 加拿大留学 加拿大大学优势专业解读 2011/07/01 加女教师强迫学生吃垃圾桶内香蕉 被炒鱿鱼 2014/03/10 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>如果想回国 现在就干脆别谈恋爱_网易教育</title> 如果想回国 现在就干脆别谈恋爱 2014-04-08 00:05:52 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 如果两个人以后都想留在加拿大，找留学生比较合适，如果想回国，现在就干脆别谈恋爱。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 谷登塔：我学的是高尔夫管理专业，我觉得这个专业还可以就选了。手上没太多钱嘛，特别好的上不起，大城市房租也贵，只能在小城市选好一点的。然后中介就推荐了这个。 记者：对一个从没听说过你们学校的人，你会怎么描述你们学校？ 谷登塔：这所学校不是特别好的名校，一般申请都比较容易，签证比较难。 记者：你是住学校宿舍吗？宿舍环境怎么样？有什么设施？ 谷登塔：我是自己租的房子。宿舍申请不到，宿舍不多，基本都租出去了。 记者：你吃饭问题怎么解决呢？学校食堂饭菜怎么样？ 谷登塔：这边的饮食还是比较习惯，因为基本都自己烧。本来我也不是吃饭讲究的人，所以无所谓了。 记者：你们学校的学生社团活跃么？中国留学（微博）生有哪些社团？ 谷登塔：我们学校的社团活动不是很活跃，只有一个学生会，一个排球校队，没有什么社团。 记者：你们学校的学生周末一般都怎么过？ 谷登塔：周末就做做作业，和几个朋友家里一起吃个饭，一起打打魔兽世界。 记者：你们学校难申请么？你当时是怎么拿到的呢？ 谷登塔：我们学校申请不难，我是通过中介申请的。 记者：有什么事你去之前不知道，现在回想起来，当初要是知道会有很大帮助？| 谷登塔：自己弄也可以，但在国内不懂。还是多了解了解比较好。 记者：有什么事你去之前不知道，现在回想起来，当初要是知道会有很大帮助？ 谷登塔：还是得考完雅思再来，直接过来读完语言再上专业，拖得时间太长了。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们在物品上做哪些准备呢？ 谷登塔：物品上带点药，衣服，衣服架子，其他可以什么都不带。消炎药一定要带，这边想开点消炎药太难了。 记者：你觉得留学生谈恋爱是在当地找合适呢，还是在国内找合适？ 谷登塔：如果两个人以后都想留在加拿大，找留学生比较合适，如果想回国，现在就干脆别谈恋爱。 记者：你可以评价一下当地人吗？ 谷登塔：正经移民（微博）国家，南欧移民好打交道，也懒，估计西班牙意大利人居多，北欧移民基本上都是几辈人都在这了，大部分是美国独立战争以后跑过来的英国人，特别难说话，而且傲慢，中国人不团结，印度人特别讨厌中国人，反倒是孟加拉和巴基斯坦移民和中国人关系好，菲律宾人特奇怪，闹这么多纠纷也没对中国人反感，反而特别讨厌日本人，日本韩国人跟中国人关系不错，估计是被本地东南亚人欺负多了，反而觉得中国人好说话。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：辛尼加学院      责编：安心 精彩谈校文章 市民大多文明有礼貌 学校学习氛围比中国好 学校在山丘上 家里经常出现大蜘蛛什么的 我觉得法国人很排外 也很高傲 	 格拉斯哥天气不太好 高雄人还算友善 我们学校是公立大学综合排名第二 师资方面和学术方面都很不错 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大留学 加拿大大学 家里经常出现大蜘蛛什么的 2014/03/27 学校把留学生当做摇钱树 2014/03/30 不要轻易崇洋媚外 2014/03/30 加拿大留学 加拿大大学优势专业解读 2011/07/01 加女教师强迫学生吃垃圾桶内香蕉 被炒鱿鱼 2014/03/10 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
