<title>2013年12月英语四级六级考前一天建议_新浪教育_新浪网</title> 明天就是2013年12月14日了，面对明天的英语四六级考试，作为一名英语四级或是英语六级的考生，我们应该在考前最后一天做些什么呢？对于大多数人而言，我们应该以一种坦然的心态，不急躁，不骄傲，按照既定的计划，按照自己的步子，准备即将而来的考试。 只要以前复习过，无论程度怎么样，有付出就一定会有收获，而且还要坚信一点，只要按照一定的步骤，即使是最后一天也能有非常大的收获。以下是考前给大家的一些建议，希望对各位考生有所帮助： 一点小建议 首先是词汇，把核心词汇再巩固一遍，特别要注意那些平时不常用到的解释。 阅读还是要拿真题来练习，总结经验，不用做太多三篇足矣。 作文肯定还是要先记住作文模板，在这个基础上来写出属于自己风格的文章。 考试技巧 1. 作文时间允许的话可以在准考证背面打一下草稿。 2. 在听力试音时最好能通篇浏览一下听力的题目。 3. 听力答案直接涂在答题卷上，因为听力考完就收答题卡，之前没有填上的，后面没有宽裕的时间填充。 4. 阅读尽量多花时间，因为分值大。 5. 不要在翻译上浪费太多时间，不会就不会了，余下时间多检查前面的客观题。翻译一向来难度大，得分都不会太高，保证自己会的不出错就好了。 6. 听力中如果两项意思明显相反时，答案必定在其中。 7. 听力注意女性的说话，她们的话一般都是考查的点。 8. 阅读中心句在最后段的概率是0，一般第一二段必定出现。 9. 细节题多花点时间，仔细仔细再仔细，定位很重要。 最后，预祝所有考生在明天考试顺利，取得满意的成绩！ 
