<title>2013年12月英语四级听力真题解析点评(新东方)_新浪教育_新浪网</title> 新浪教育[微博]讯 2013年12月14日全国大学英语四级考试已结束，本次考试为多题多卷，新浪外语第一时间收集整理不同版本试题，供考生参考，以下是新东方曹倩老师对2013年12月英语四级听力真题的解析及点评： 各位屏幕前的朋友们大家好，相信今天上午刚刚参加过改革之后的第一次四级考试的同学们，对听力部分印象应该还是很深的，这次听力考试，整个的发音男士是英音，女士是美音，和我们之前样题部分难度是基本持平的。 在整个听力考试的阶段，可能大家会感受到，这回由于是把听力从改革之前的卷二的第一部分，移到了卷一的第二部分，会有两点特别明显的变化。第一点就是轻易审题的预备时间，第二点呢就是听力涂卡的时间。 在考试的时候，可能很多同学在今天上午的实战当中，选择两种方式来涂卡，可能大部分考生选择边听边涂卡，也是很多教育机构等的一个涂卡方式。另外一些考生呢，可能选择是用Section C，也就是复合听写的Direction的30多秒时间，加上短文的第三篇的最后的一点空隙时间来涂卡。 选择后者的同学，可能会觉得时间比较紧，可能会影响一部分的复合听写的答题，无论大家选择的是哪种，希望屏幕前的你现在看到这个视频的同时，可以不忐忑于涂卡的工作做得不细致，可以已经说自己已经完成了正确的涂卡。 这是听力答题卡一的部分。大家知道这回考试，绝大多数的考场都是刚刚以放完听力音频，也就收回答题卡一，这句话同样用在答题卡一的背面中间的部分，说听力音频放至停止之后呢，监考人员将立即回收答题卡，提示也是非常明显和清晰的。 对于整个题目的难易程度而言，刚才说了，应该说属于比较稳定的这么一个状况，符合绝大多数的四级听力12月份一个基本的难度。在整个题型上，我也简要地来跟大家说一下，我们大家就着刚刚答过题的这种新鲜劲或者说记忆，一块来跟我开心地回顾一下这回的题目。 首先的短对话部分有一二三四，有四道题都跟but有很大的相关，其中有三道题but是答案点，分别是第一题、第三题和第五题。说到考的转折关系并列词but，对短对话四级听力同学应该已经非常不陌生了，无论是在课上强调的这一点，还是在各个我们的新东方其他的视频当中，给大家提到的这一点。这点应用在考试当中，第一题、第三题、第五题。在同义替换方面，像第一题也涉及到了同义替换，另外呢，还有比如说第三题当中，在推断语意上面也涉及到了同义替换，第三题当中说的困难的是什么什么东西，but what difficult is，显然重点的提示就在后面。 第二题我给大家稍稍说一下。我们总说六级的赞歌不断响起，对于历史的重复是非常明显的。而四级喜欢重复六级的历史，大家知道四级考题是经常来自六级一些老题。 比如说今年的第二题，就来自于2009年12月份六级第15题，是改自于当时一道很经典的题目。除此以外，像第四题的部分，虽然问的是what is the man going to do，际上它考的是一个基础的校园场景，这也是一个老生常谈。我直提醒考生，对于场景部分，一定是要非常地重视的。 接下来像第五题的but以外呢，还考到了一个available的用法，这也是一个非常常考的常见的老用法了。除此以外，像第六题小词题，问的是男人的职业，男人的职业像与车相关，与修车相关，车的维护保养等等，对于四级考生来讲还比较新鲜，但是实际上大家会看到，在六级真题当中，差不多2006年改革之后的真题，包括2006年之前也考过，这个考了太多次了，像2009年、2011年等等。 另外像第七道题问的是建议句型，suggest。问的是why don't you do something这么一个句型，主要找其中的建议的动作就可以知道答案，那像第八题谈论的一个话题，谈论的什么话题呢？提到了construction on the bridge slowed the traffic，也就是说交通由于桥在施工建设，所以受到了一定的影响，是这么一个部分，主要就是我们的短对话的部分，可以说短对话还是一个基础题型，对于历史的回馈。 另外就是在长对话的中篇当中，讲了一个功能性长对话，是与2007年6月份，六级的长对话的第二篇，非常相像的一个对话，但是2007年6月份六级长对话讲到的是在展销会购买一些器具设备，技术支持等等。像这个当中是变化了销售部门，那也是需要购买一些技术的设备，买东西office supply等等，这是功能性对话。 第二篇是闲聊，两个人谈了异常生活家常，都谈到了儿子，Mark和Tim，这两个人主要谈的是这两个儿子的生活方面的习惯，非常地普通，也比较地简单，很多题目不用通过问题，我们在原文放音的时候就能够答出来了。 三篇短文的部分值得给大家强调一下的是第二篇，第二篇作文讲了一个家常里短的话题，说大楼里的邻居，会出现一定的纠纷，是邻里相处这么一个现象，提到了laundry room，就是洗衣房当中的一些纠纷。 另外就是三篇短文，提到的是一个人物，他是以课堂的形式，给大家介绍了一篇人物文章，讲了一个主角叫Tony Maurice，讲了他的代表作品叫Beloved，可能有同学对于文学方面见识很深的同学，对文学方面比较有兴趣的同学，对于这篇文章感觉应该是并不陌生的，这是整个的题型。 最后一篇复合听写，也是很多同学关注的部分，在改革前后，题型的变化而言只有复合听写的部分发生了变化。在改革之前复合听写的三个长句通通都去掉了，变成了现在第一回考到的复合听写没有长句的情况，也就是说复合听写由10个单词或词组构成，内容比较简单，讲到了电脑的进化变化，以及电脑现在普及到家家户户等等问题，也是大家熟悉的老话题了，基本上没有特别多的生词，前提是大家把核心词能够看懂，这是考卷上的部分。 接下来我主要给大家讲这么两点，就是整个考试给大家的提示，首先对于四级考生，如果说你对于这次考试的成绩并不是很满意，表现不是很满意，你已经打定主意刷分的话。过年之后，可能你从下个学期开始要去刷分，一定要注重这么几个部分。 第一个部分就是考试对于涂卡等时间的控制，第二个部分就是审题，你能够快速的审题，也就是说提高阅读速度，提高对于选项重点的抓取，能够提高审题水平。第三步，在基础词汇和短语的考察上，能够把之前考过的所有的老题，尤其你准备四级题可以把六级老题看一下，这样的话你就发现，很多的重点短语包括同义置换，包括词组的用法等等，实际上都是老生常谈，它可以说是不换汤不换药，或者是换汤不换药，是各种感觉的题目。这是第一个提示，如果你要刷分，如果你要再做准备的话。 第二个提示，就是对于今天下午的六级考试，我相信很多现在屏幕前看这个视频的同学，应该是即将参加今天下午六级考试的同学，那我希望提示，首先对于短对话的部分，大家知道这肯定是男士是英音，女士是美音，这点是不会变的。在你听短对话的时候，能够注意好短对话的审题时间的安排。那另外就是中午的时候，可以去突击一些日常场景当中，与修车、汽车，还有一些高端场景比如说医疗等等场景相关的词汇，不要忘了小词，另外就是复习一下建议句型，请求句型。 今天下午的考试当中不出意外的话，应该是有一半的题目会在人物、意图和推断题上，另外还会有一到两道题采取应该是动作行为，推断动作，然后建议句型题，请求句型题以及小词题，也就是场景，比如问这个人的地点，人的职业等等这一类的题，这是对于短对话的提示。 另外对于今天下午考生的长对话的提示，如果说对四级长对话有一个照应的话，六级应该也会出一些功能性对话。 比如说在2009年12月份考到过的六级面试的那篇长对话，另外还有包括像2007年考过的购物的长对话，商业洽谈的长对话还有等等类似这样的长对话，就功能性长对话，大家应该注意一下。 另外如果是闲聊的话，因为闲聊的话题是不好押的，可能是包罗万象，这点大家也可以去结合一下之前老题，来稍稍调整一下自己的状态即可。 短文的部分下午不出意外的话，应该会有一些比较有分量的说明文，这篇说明文可能讲到的是科普，可能讲到科技新发现、医疗新突破等等，科普的文章也是属于我们在课堂上一直给大家反复强调的一个话题。 好，多余的我就不说了，如果大家有更多的学习上的问题，可以在新浪微博@新东方曹小倩这六个字，就能找到我，我可以跟大家有更多的交流。 当然最后，我希望给大家一句非常安心、非常踏实、非常纯朴的祝福，就是大家辛苦了。经过这次考试，也希望所有今天下午参加四级考试的同学，都能够在至少听力的部分，能够拿到一个安心稳定的分数，并且祝大家四级考试，以及即将参加下一个六级考试的同学们，都能够旗开得胜，能够在这次的四级考试当中，拿到满意的、安全的，一定会通过，尽量高分的一个成绩。好，祝所有同学开心，再见。 更多四六级资讯，请关注@新浪每日英语推荐[微博] 直击2013年12月大学英语四六级改革后首考 2013年12月英语四级考后难度调查
