 <title>学习外语能改善认知能力并延缓大脑衰老_科技_腾讯网</title> 学习外语能改善认知能力并延缓大脑衰老 腾讯科学2014年06月04日07:59 分享 [摘要]爱丁堡大学的一份研究发现，学习第二种语言对于大脑有着积极的效果，即使是成年人效果也是一样。 最新研究发现，学习第二种语言能够改善阅读和认知能力。 腾讯科学讯 据国外媒体报道，爱丁堡大学的研究人员发现精通两种及两种语言以上的人能够有效改善认知能力。在262名参与测试的人群中，无论是在11岁还是在70多岁，学习第二种语言后，他们的阅读、语言流畅性和理解力都得到了改善。而之前的一项研究也表明，精通两种语言的人能够将痴呆的发病时间延迟几年。 这项研究的重要问题在于：学习一种新的语言是否能够改善认知功能，或者拥有较强认知能力的个人是否更可能成为精通双语的人。爱丁堡大学认知老龄化和认知流行病学研究中心的Thomas Bak博士称，他已经找到了答案。 所有262位参与者称，他们都能够使用英语外的至少一种语言进行交流。在参与测试的这个群体中，195位是在18岁之前学会了第二种语言，而有其他人是在18岁之后学习的第二种语言。 这些发现表明，那些精通两种及两种以上语言的人在基础测试者明显拥有更好的认知能力。最佳效果表现在一般智力和阅读方面。这种效果与人们学习第二种语言的早晚并没有关系。 Bak博士称他们发现的这种模式是非常有意义的，注意力和流畅度的改善是无法通过原始智力进行解释的。他声称：“这些发现是相当实用的，全世界的数百万人在晚年学会第二种语言。我们的研究表明，即使是成年后学会第二种语言也会让不断老化的大脑受益。” 但是他也承认，研究也带来了许多问题，比如学习超过一种语言是否也对认知老龄化有同样积极的效果，是否经常说第二种语言比仅仅知道如何说效果更好。哈佛大学医学院医学教授Alvaro Pascual-Leone博士称，这项研究也为未来的双语研究以及认知减退研究铺平了道路。（过客/编译） [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?智能机器人或可通过网络共享对世界的认知 2014.01.19  ?七成欧洲消费者对中国家电认知源于海尔 2013.04.23  ?青少年手机开机睡觉危害巨大 或引发认知障碍 2013.02.11  ?大学生期望月薪下跌 也是认知调整   推荐阅读 又一个拼脸应用来了，脸萌能坚持多久？ 可穿戴设备热卖的诀窍：吸引女性 上海电信窄带业务7月1日下线 拨号上网走进历史 专访途牛CFO：把握上市窗口 引携程加入董事会 微软CEO热门候选人加盟运动相机厂商GoPro 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2517条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2233条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1635条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1621条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1406条评论 <title>学习外语能改善认知能力并延缓大脑衰老_科技_腾讯网</title> 学习外语能改善认知能力并延缓大脑衰老 腾讯科学2014年06月04日07:59 分享 [摘要]爱丁堡大学的一份研究发现，学习第二种语言对于大脑有着积极的效果，即使是成年人效果也是一样。 最新研究发现，学习第二种语言能够改善阅读和认知能力。 腾讯科学讯 据国外媒体报道，爱丁堡大学的研究人员发现精通两种及两种语言以上的人能够有效改善认知能力。在262名参与测试的人群中，无论是在11岁还是在70多岁，学习第二种语言后，他们的阅读、语言流畅性和理解力都得到了改善。而之前的一项研究也表明，精通两种语言的人能够将痴呆的发病时间延迟几年。 这项研究的重要问题在于：学习一种新的语言是否能够改善认知功能，或者拥有较强认知能力的个人是否更可能成为精通双语的人。爱丁堡大学认知老龄化和认知流行病学研究中心的Thomas Bak博士称，他已经找到了答案。 所有262位参与者称，他们都能够使用英语外的至少一种语言进行交流。在参与测试的这个群体中，195位是在18岁之前学会了第二种语言，而有其他人是在18岁之后学习的第二种语言。 这些发现表明，那些精通两种及两种以上语言的人在基础测试者明显拥有更好的认知能力。最佳效果表现在一般智力和阅读方面。这种效果与人们学习第二种语言的早晚并没有关系。 Bak博士称他们发现的这种模式是非常有意义的，注意力和流畅度的改善是无法通过原始智力进行解释的。他声称：“这些发现是相当实用的，全世界的数百万人在晚年学会第二种语言。我们的研究表明，即使是成年后学会第二种语言也会让不断老化的大脑受益。” 但是他也承认，研究也带来了许多问题，比如学习超过一种语言是否也对认知老龄化有同样积极的效果，是否经常说第二种语言比仅仅知道如何说效果更好。哈佛大学医学院医学教授Alvaro Pascual-Leone博士称，这项研究也为未来的双语研究以及认知减退研究铺平了道路。（过客/编译） [责任编辑：quarkqiao] 分享到： 相关阅读 ?智能机器人或可通过网络共享对世界的认知 2014.01.19  ?七成欧洲消费者对中国家电认知源于海尔 2013.04.23  ?青少年手机开机睡觉危害巨大 或引发认知障碍 2013.02.11  ?大学生期望月薪下跌 也是认知调整   推荐阅读 Android版本分布：KitKat占13% 首度达到两位数 “吐司”让匿名社交更具生命力 汽车电商大战升级：汽车之家欲截停易车流量 Xbox One走向开放：整合Twitter等海量APP 新拍拍网正式改版：小而美店铺将获得流量支持 热评文章 1. 1苹果公司与中国政府合作打击iPhone 6泄密者 2518条评论 2. 2专家称未来三五年实现移动操作系统国产化 2234条评论 3. 3报告称一季度31省区市固定宽带速率达标 1640条评论 4. 4中国移动4G资费调整方案今日实施 降幅达50% 1624条评论 5. 5全球15位电子竞技吸金王 1408条评论
