 2013年3月1日，《快递市场管理办法》、《农业保险条例》等一批新的法律法规及部门规章今起正式实施。快递企业野蛮分拣最高罚3万。 2013年3月2日，《中国反对拐卖人口行动计划(2013―2020年)》由国务院办公厅发布。 2013年3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议在北京人民大会堂开幕。 2013年3月5日，第十二届全国人民代表大会第一次会议在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝向大会作政府工作报告时指出，要深入学习和全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，深化改革开放，实施创新驱动战略，稳中求进，开拓创新，扎实开局，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，实现经济持续健康发展和社会和谐稳定。 2013年3月10日，据新华社报道，新一轮国务院机构改革即将启动，国务院组成部门将减少至25个。正部级机构减少4个，其中组成部门减少2个，副部级机构增减相抵数量不变。改革的重点是，紧紧围绕转变职能和理顺职责关系，稳步推进大部门制改革，实行铁路政企分开，整合加强卫生和计划生育、食品药品、新闻出版和广播电影电视、海洋、能源管理机构。将铁道部拟定铁路发展规划和政策的行政职责划入交通运输部；组建国家铁路局和中国铁路总公司。不再保留铁道部。 2013年3月11日，全国政协十二届一次会议在北京人民大会堂举行第四次全体会议，俞正声当选政协第十二届全国委员会主席。 2013年3月12日，据新华社报道，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第一次会议在圆满完成各项议程后，12日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，求真务实，锐意进取，开拓创新，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。 2013年3月14日，据新华社报道，十二届全国人大[微博]一次会议当日上午在人民大会堂举行第四次全体会议，以无记名投票方式，选举习近平为中华人民共和国主席、中华人民共和国中央军事委员会主席，选举张德江为第十二届全国人民代表大会常务委员会委员长，选举李源潮为中华人民共和国副主席。会议经过表决，批准了国务院机构改革和职能转变方案。 2013年3月14日，中国铁路总公司正式成立。这也标志着有着近64年历史的铁道部正式退出历史舞台。 2013年3月15日，据新华社报道，十二届全国人大一次会议当日上午在人民大会堂举行第五次全体会议。会议经过投票表决，决定李克强为中华人民共和国国务院总理。 2013年3月15日，十二届全国人大一次会议在北京人民大会堂举行第五次全体会议，选举周强为最高人民法院院长，选举曹建明为最高人民检察院检察长。 2013年3月15日起，我国第一部征信业法规――《征信业管理条例》正式开始实施。其中，特别值得关注的是个人不良信息的保存期限被限定为5年，超过5年将被删除。 2013年3月16日，据新华社报道，十二届全国人大一次会议当天下午在人民大会堂举行第六次全体会议。会议根据国务院总理李克强的提名，决定了国务院其他组成人员，张高丽、刘延东、汪洋、马凯为国务院副总理，杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇为国务委员。 2013年3月17日，第十二届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。中华人民共和国主席习近平发表重要讲话。 2013年3月22日至30日， 应俄罗斯联邦总统普京、坦桑尼亚联合共和国总统基奎特、南非共和国总统祖马、刚果共和国总统萨苏邀请，国家主席习近平对上述四国进行了国事访问，并出席了在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。 2013年3月22日，国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就中俄关系及重大国际和地区问题深入交换意见，就加强中俄全方位战略合作达成重要共识。同日，国家主席习近平和俄罗斯总统普京在莫斯科共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于合作共赢、深化全面战略协作伙伴关系的联合声明》，宣示中俄就两国战略协作及重大国际问题的立场主张。 2013年3月23日， 国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表题为《顺应时代前进潮流 促进世界和平发展》的重要演讲。习近平在演讲中深入阐述中国对当前世界形势的看法和对国际关系的立场主张，呼吁各国共同推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，强调中国坚定不移走和平发展道路，坚定不移发展中俄全面战略协作伙伴关系。 2013年3月26日， 国家主席习近平在比勒陀利亚同南非总统祖马举行会谈。两国元首从促进中非关系发展和推动发展中国家团结合作的战略高度，深入探讨发展中南关系，达成重要共识。 2013年3月26日，国务院召开第一次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，要全面贯彻落实党的十八大精神和中央关于反腐倡廉建设的决策部署，贯彻落实习近平总书记在中央纪委二次全会上的讲话精神，转变政府职能，依法规范权力运行，着力建设廉洁政府。 2013年3月27日零时，国家发展改革委下调了国内成品油价格；同步出台了价格机制完善方案，将调价周期由22个工作日缩短至10个工作日，取消4%的调价幅度限制，调整挂靠油种。 2013年3月27日，国家主席习近平在南非德班出席金砖国家领导人第五次会晤。 2013年3月27日，浙江舟山举行舟山群岛新区建设动员大会，大会上浙江舟山群岛新区管理委员会和工作委员会正式挂牌成立，这也标志着舟山群岛新区建设正式启动。在未来10到20年内，舟山群岛新区将推进包括大宗商品储运中转加工交易中心、东部地区重要海上开放门户、现代海洋产业基地、海洋海岛综合保护开放示范区以及陆海统筹发展先行区等五大总体目标的进行。 2013年3月28日，西藏各族各界3000多人聚集在拉萨布达拉宫广场，升国旗唱国歌，纪念西藏百万农奴解放54周年。 2013年3月29日，国家主席习近平在布拉柴维尔同刚果共和国总统萨苏举行会谈。两国元首一致表示，将共同致力于建立和发展中刚团结互助的全面合作伙伴关系。 2013年3月30日，继广东省出台“国五条”楼市细则之后，北京、上海和重庆三大直辖市相继出台了调控细则。从目前各地出台的“国五条”细则内容看，调控的重点分别指向了房价控制目标、限购政策、20%个税以及二套房贷款等几个方面。梳理各地政策内容发现，虽然各地政策松紧程度各不相同，但调控方向基本一致。
