 2013年4月1日，苹果公司中国官网当日晚间发布CEO库克致中国消费者的道歉信，称由于对外沟通不足而导致外界认为苹果公司态度傲慢，今后对中国维修和保修政策进行深刻反思。苹果公司将改进iPhone等设备的维修政策，使其符合中国的“三包”规定。 2013年4月3日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署开展现代农业综合配套改革试验工作。会议指出，发展现代农业是一项重大战略任务，通过深化改革同步推进“新四化”建设，是持续发展经济的重要支撑，也是富裕农民、改善民生的重要基础。要贯彻落实今年中央一号文件精神，围绕发展现代农业，推行综合配套改革，推动转变传统的农业发展方式，提高农业综合生产能力，提高农产品质量，提高农民收入。 2013年4月6日至8日，2013年博鳌亚洲论坛年会举行，主题是“革新、责任、合作：亚洲寻求共同发展”。来自五大洲国家和地区领导人、国际组织负责人以及政界、工商界人士，专家学者共2500多人参加。国家主席习近平出席开幕式并发表了主旨演讲。 2013年4月8日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在海南考察时强调，海南作为全国最大经济特区，后发优势多，发展潜力大，要以国际旅游岛建设为总抓手，闯出一条跨越式发展路子来，争创中国特色社会主义实践范例，谱写美丽中国海南篇章。 2013年4月10日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定进一步扩大营业税改征增值税试点，要求继续做好人感染H7N9禽流感防控工作。 2013年4月10日，据新华社报道，铁道部原部长、党组书记刘志军受贿、滥用职权一案，今日已由北京市人民检察院第二分院依法向北京市第二中级人民法院提起公诉。 2013年4月13日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂会见了到访的美国国务卿克里。 2013年4月16日，中国发布了最新版国防白皮书《中国武装力量的多样化运用(国防白皮书)》。 2013年4月19日，中共中央政治局召开会议，决定从今年下半年开始，用一年左右时间，在全党自上而下分批开展党的群众路线教育实践活动。 北京时间2013年4月20日8时2分，在四川省雅安市芦山县(北纬30.3度，东经103.0度)发生7.0级地震。地震发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平闻讯后立即作出重要指示，要求抓紧了解灾情，把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，科学施救，最大限度减少伤亡，同时要加强地震监测，切实防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，维护灾区社会稳定。
