 2013年5月国内重要时政 2013年5月1日起，从中央到地方一批法律法规开始实施。从1985年启动该项立法工作算起，到2012年终获通过，《精神卫生法》整整走过了27个年头，终于在2013年5月1日正式施行。 2013年5月1日，解放军全军和武警部队正式启用新式军车号牌，“2004式”军车号牌于4月30日废止。新式军车号牌“2012式”是第七代军用车牌，重点是要落实“防造假、防滥发、防乱挂、防丢失、防盗用”。 2013年5月2日零时6分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将“中星十一号”通信卫星发射升空，卫星顺利进入预定转移轨道。 2013年5月6日， 国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究部署2013年深化经济体制改革重点工作，决定再取消和下放一批行政审批事项。 2013年5月8日， 国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究部署抓好当前农业生产、保障市场供应和价格平稳等工作。会议认为，农业是国民经济的基础，保持农业持续健康发展是稳增长、控通胀、防风险的重要保障。 2013年5月14日， 国务院新闻办公室发表《2012年中国人权事业的进展》白皮书，全面介绍近年来我国人权事业发展取得的新成就。白皮书全文约2 1万字，以大量数据和事实从6个方面介绍了我国人权事业的新进展，包括：经济建设中的人权保障、政治建设中的人权保障、文化建设中的人权保障、社会建设中的人权保障、生态文明建设中的人权保障、人权领域的对外交流与合作。 2013年5月15日， 国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，研究进一步部署四川芦山地震灾后过渡性安置并适时启动恢复重建工作，研究做好今年高校毕业生就业工作，决定进一步提高重点高校招收农村学生比例。会议指出，今年高校应届毕业生达699万人，就业压力明显增大。做好高校毕业生就业工作，关乎经济升级、民生改善和社会稳定。 2013年5月15日， 北极理事会授予了中国和印度正式观察员国的身份，这表明全球对于北极贸易和能源潜力的兴趣正在日益增长。 2013年5月19日， 应印度共和国总理曼莫汉?辛格、巴基斯坦伊斯兰共和国政府、瑞士联邦主席于利?毛雷尔、德意志联邦共和国总理安格拉?默克尔邀请，国务院总理李克强当日上午乘专机离开北京，对上述四国进行正式访问。 2013年5月24日，国务院批转了国家发改委《关于2013年深化经济体制改革重点工作的意见》，18项重点工作勾勒出了我国今年经济体制改革的路线图。改革重点涉及行政体制改革，财税、金融、投资、价格改革，以及民生保障、城镇化、城乡统筹等领域。 2013年5月31日，应特立尼达和多巴哥共和国总统卡莫纳、哥斯达黎加共和国总统钦奇利亚、墨西哥合众国总统培尼亚、美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平乘专机离开北京，对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥进行国事访问并赴美国举行中美元首会晤。 2013年5月31日下午中储粮黑龙江林甸直属库发生火灾事故，共有78个储粮囤表面过火，直接损失近亿元。 2013年5月国际重要时政 2013年5月9日是俄罗斯最重要的节日――胜利日。莫斯科时间当日上午10时，红场上举行了纪念伟大卫国战争胜利68周年阅兵式。 2013年5月24日，厄瓜多尔当选总统拉斐尔?科雷亚24日在国民代表大会宣誓就职，开启新的四年任期，使自己的执政理念能够得到延续。在拉美“反美斗士”、委内瑞拉前总统查韦斯去世后，他是否能成为拉美左翼联盟的代表人物令人关注。
