<title>2013年6月四级作文点评及六级预测(新东方版)_新浪教育_新浪网</title>On Doing Small Things 作者：赵建坤 看早上四级作文，测下午六级命题    ——2013年6月15日上午四级作文简评暨下午六级作文预热 北京新东方国内考试部 四六级考研[微博]写作教师 金凌虹 烈日炎炎，轰轰烈烈，2013年6月15日，小千万中国大学生参加的四六级考试今日开始。 上午的四级考试，最大的亮点之一，就是写作。亮点在于其命题形式：图画作文。 我曾讲解了图画作文，分析，在2012年6月16日，六级考察了图画作文，而当时，图画作文出现在六级也是第一次；目前，四级已经考察了图表作文，考研考的题，六级都没有考过；因此这么推论分析，也可能这次四级轮到图画作文了 —— 考研考过，六级考过，就剩你四级了！ 图画的内容和构图不难：父亲和男孩子的对话，孩子说“ Dad，I am a bit worried about disposing of nuclear weapon. (爸爸，我有点担心清除核武器这个问题)”，父亲则回答“ If you can empty the dustbin, you can do anything. (如果你能把垃圾桶倒掉，你就能坐好任何事情)” ，说话间，手指着垃圾桶。  这幅图画和2012年6月的六级漫画作文非常相似，当时的图中，也是两人对话，女儿和父亲。父亲问女儿：“ Hi, sweetie, how was your school today ? (嘿，小甜心，你在今天在学校过得怎么样？)” 女儿非常冷漠的回答：“Dad, you can read all about it on my blogs. (爹?，你自己可以在我的博客上读到所有内容)”，然后呢，女儿拔腿出门，留下父亲一脸惊愕。  说回这个四级的作文题。 作文的第一段，要进行简单描绘图画内容，这是必须的，也是题目中强制要求的(a brief description of the picture)。描述的时候，只要把父子两的对话移植到第一段，然后把父亲手指垃圾桶的动作描绘一下就可以了，非常简单。 作文的第二段，进行主旨提炼并且论述。这幅图画很容易看出主题，那就是做大事之前，要先做小事(一屋不扫，何以扫天下)，而且题目中其实早就已经透露了主题了 (express your views on the importance of doing small things before undertaking something big。)因此，第二段通篇论述小事做起的重要性就可以了。属于我在课堂上讲过的作文三大分类之“积极主题，论述意义” 作文第三段，总结，启发。这一段再次强调小事做起的意义，我们不能低估他的威力。文章最后可以以名人名言作为结尾。 请看范文： We can see from the illustration there is a father talking to his son.  Having heard his son’s words “Dad, I am a bit worried about disposing of nuclear weapons”， the father replies, “If you can empty the dustbin here, you can do anything”， pointing the garbage can beside him。 Funny and common as the conversation sounds, it reflects that the father intends to advise his son to do small things before undertaking the big. Unquestionably, doing small things is the first step of success and will lay root for doing something big. By doing something small, we are enabled to accumulate experience, master skills and train ourselves to be more patient. In other words, we can be well prepared for further challenges in the course of fulfilling small things. By contrast, those who set out to do something big will be constantly haunted by disappointment, frustrations or even failures. As when opportunity “something big” appears, they can hardly seize them because of the lack of experience and confidence stems from doing small things. Taking the picture presented above as a case in point, how can the little boy succeed in disposing of nuclear weapons if he even doesn’t know how to empty the dustbin? From my perspective, under no circumstances should we undervalue the power of doing small things。 Instead, we should regard small things as the source of experience, skills and the prerequisite of success. “Great achievement only belongs to those who can do small things perfectly。” Aristotle once said。 下午的六级考试，出题形式上来说，图画、图表以及引语类都是有可能的。比例是三分天下，各占三成。 如果是图画作文，一，不要忘记描绘图画的内容；二，提炼出图画里面的主旨，要么积极的向上的好事，需要我们领悟和执行；要么是消极的负面的坏事，需要我们理性分析看待，最后给出一些看法建议。不难，别怕。主题，如果是正面文章，可以关注下 taking actions (采取行动的意义)the consciousness of innovation ( 创新意识) 等等； 如果是图表作文，一、第一段描绘图表内容，不难；二，提炼主旨和论述，这个和图画作文一样。三，提出个人观点，预测图表趋势，友善建议提醒都可以。可以关注一下市场经济发展(各个行业发展趋势)、文化教育类(出国留学[微博]、学生就业择业)以及社会负面问题 (the aging of population人口老龄化)、环境资源以及交通事故等话题。 如果是引语作文，关键是要看出引语内含的主旨，并进行论述就可以。去年的六级出了On maintaining trust维持信任和 man and computer 人与电脑两个话题，一个是抽象的，一个是现实具体的。那么今天下午的考试，如果是引语作文，应该也会一个是抽象话题，一个是具体现实话题。抽象话题，诸如“自信、沟通、合作、乐观、耐心、行动、梦想、创新”等，只要论述其意义就可以；如果是现实问题，比如“大学生就业难、酒后驾驶、假冒伪劣产品、手机热、环境保护”等，只要分析这些现象背后的原因和根源就可以了。 最后，预祝各位考生顺利。
