 2013年6月国内重要时政 2013年6月3日，吉林德惠宝源丰禽业有限公司发生特别重大火灾事故，造成121人遇难。经初步调查，事发公司安全生产管理极其混乱，安全生产责任严重不落实，安全生产规章制度不健全，安全隐患排查治理不认真不扎实不彻底，且没有开展应急演练和安全宣传教育，事故初期紧急疏散不力，车间安全出口不畅等问题十分突出。事故也暴露出地方政府及各有关部门监管责任不落实，监督检查不到位不得力。国务院吉林“6?3”特大火灾事故调查组6日在长春召开全体会议指出：“这是一起严重的责任事故！” 2013年6月7日，厦门一辆公交车行驶中突然起火，目前已致47人死亡，38人受伤。公安机关勘察认定，这是一起严重刑事案件。犯罪嫌疑人陈水总被当场烧死。 2013年6月11日，航天员聂海胜、张晓光、王亚平搭乘的神舟十号飞船成功发谢入轨。6月26日8时07分，圆满完成中国载人航天首次应用性飞行的神舟十号飞船，成功降落在内蒙古四子王旗主着陆场预定区域。15天的太空飞行，神舟十号飞船在轨飞行约350小时，绕地球233圈，行程近千万公里。创造了中国载人航天飞行新纪录。神舟十号飞船先后与天宫一号目标飞行器进行了一次自动交会对接和一次航天员手控交会对接，并进行了首次航天器绕飞交会试验。15天太空生活，3名航天员共开展了数十项空间科学实验和技术试验项目，并进行了天宫一号地板更换、密封圈更换等在轨维修操作。6月20日，神舟十号航天员在天宫一号还进行了中国首次太空授课活动，展示了失重环境下的物理现象。太空授课的主讲人为女航天员王亚平，聂海胜辅助授课，张晓光担任摄像师。航天员通过质量测量、单摆运动、陀螺运动、水膜和水球等5个基础物理实验，展示了失重环境下物体运动特性、液体表面张力特性等物理现象。太空授课活动的地面课堂设在位于北京市海淀区的中国人民大学[微博]附属中学，全国8万余所中学6000余万名师生通过电视直播同步收看。 2013年6月18日，党的群众路线教育实践活动工作会议在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，对全党开展教育实践活动进行部署。他强调指出，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。全党同志要积极参与到活动中来，以实际行动密切党群干群关系，取得群众满意的成效。 2013年6月21日，在柬埔寨金边举行的第37届世界遗产大会通过审议，将中国新疆天山列入世界遗产名录。6月22日，第37届世界遗产委员会会议上，中国的红河哈尼梯田文化景观被列入《世界遗产名录》，成为中国第31项世界文化遗产。至此，中国的世界遗产总数达到45项。 2013年6月26日，在昨日召开的第十二届全国人大常委会第三次会议上，国家发改委主任徐绍史作了《国务院关于城镇化建设工作情况的报告》。报告中称，我国将全面放开小城镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，逐步放宽大城市落户条件，合理设定特大城市落户条件，逐步把符合条件的农业转移人口转为城镇居民。专家说，这是我国第一次明确提出各类城市具体的城镇化路径。 2013年6月27日，韩国总统朴槿惠抵达北京开始对中国进行为期4天的国事访问。6月28日，国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见韩国总统朴槿惠。双方进行了亲切友好的交谈，就发展中韩关系、朝鲜半岛及东北亚地区局势等共同关心的问题进一步交换意见。 2013年6月28日至29日，全国组织工作会议在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，面对复杂多变的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展任务，实现党的十八大确定的各项目标任务，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，关键在党，关键在人。关键在党，就要确保党在发展中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强领导核心。关键在人，就要建设一支宏大的高素质干部队伍。 2013年6月28日，国家发展改革委宣布，为保障天然气市场供应、促进节能减排，提高资源利用效率，决定自2013年7月10日起，调整非居民用天然气门站价格，居民用天然气价格不做调整。根据近日发布的通知，此次非居民用天然气价格调整，将天然气分为存量气和增量气。存量气门站价格每立方米提价幅度最高不超过0.4元，其中，化肥用气最高不超过0.25元。增量气门站价格按可替代能源(燃料油、液化石油气)价格的85%确定。调整后，全国平均门站价格由每立方米1.69元提高到每立方米1.95元。 2013年6月29日，十二届全国人大常委会第三次会议表决通过了全国人大常委会关于批准《上海合作组织成员国组织和举行联合反恐演习的程序协定》的决定，批准了这一协定。同日，十二届全国人大常委会第三次会议表决通过了《中华人民共和国特种设备安全法》，自2014年1月1日起施行。特种设备包括锅炉、压力容器、压力管道、电梯、起重机械、客运索道、大型游乐设施、场(厂)内专用机动车辆等。这些设备一般具有在高压、高温、高空、高速条件下运行的特点，易燃、易爆、易发生高空坠落等，对人身和财产安全有较大危险性。 2013年6月国际重要时政 2013年6月15日，埃及总统穆尔西在开罗宣布，埃及政府决定断绝同叙利亚阿萨德政权的所有外交关系，召回驻叙利亚大使，关闭叙利亚驻埃及使馆。 2013年6月15日，伊朗内政部长纳贾尔在首都德黑兰宣布，前首席核谈判代表、温和保守派总统候选人哈桑?鲁哈尼当选伊朗第11届总统。 2013年6月23日，巴基斯坦北部吉尔吉特地区发生枪击案，一伙武装分子袭击了当地一座酒店，射杀10人，其中9人是外国游客。 2013年6月27日，蒙古国总选举委员会公布的选票统计结果显示，在26日举行的总统选举中，现任总统额勒贝格道尔吉以50.23%的得票率胜出，获得连任。
