" <title>马蔚华：教育本身赶不上企业的需求_网易财经</title> 马蔚华：教育本身赶不上企业的需求 2013-04-06 10:59:59 来源: 网易财经 有0人参与 分享到 网易财经4月6日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，招商银行行长马蔚华在论坛上表示，教育本身赶不上企业的需求。他说，“尽管我每年都亲自到学校去招学生，但我觉得在我需要的这些创新型人才还是赶不上发展的需要。”他认为，“教育不仅是对过去知识的理解和继承，更需要对它的批判，更需要适应今天的形式，使自己能够根据形式自主的、创造性的有决定的能力。” 以下是文字实录： 马蔚华：在我的职业生涯里，我觉得我们的公司、我们的银行创新已经很多了，但我还是觉得不太适应今天的发展。尽管我每年都亲自到学校去招学生，但我觉得在我需要的这些创新型人才还是赶不上发展的需要。我们的教育刚才我提到了，赶不上今天形势的发展，所以讲到教育，什么样的教育是最好的？刚才我们几位嘉宾提到包容性教育，广泛性的教育，批判性的教育，还有一种突破安全感，能使教育更适应今天，能有安全感。包括赵小姐讲到家庭基础教育，把这些构成到一起能体现出比较良好的教育。教育理论上人是唯一需要教育的一种存在，这是康德说的，教育就是知识的传授、德性的培养和能力的提高。我们通过什么途径呢？通过知识的传承，通过包括家庭教育在内的德性成为内在的组成部分，也包括在社会实践中提高成长的能力。所以教育不仅是对过去知识的理解和继承，更需要对它的批判，更需要适应今天的形式，使自己能够根据形式自主的、创造性的有决定的能力，我觉得我们的国家、我们的世界今天需要这种教育，把大家谈到的结合起来，就看到比较好的教育形象、样子。 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之青年领袖圆桌会议 图集： 青年领袖圆桌会议现场 张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议 相关文章： 马蔚华：我每年亲自招生 仍满足不了企业需求 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 张亚勤：社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 学者：城乡教育资源分配差距过大 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 赵小兰：高等教育有助于新移民融入美国社会 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 教育 粤台成立职业教育联盟 深化高等教育合作 2013/05/07 智新超越：习惯养成教育的领航者 2013/05/07 教育部关于开展“教育经费管理年”活动进一步用好管好教育经费的通知 2013/05/07 西藏教育系统“我的中国梦”主题教育活动启动 2013/05/07 湖北教育厅要求彻查问题字典 已停拨资金 2013/05/07 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
