 新浪教育[微博]讯 2013年全国各地中考[微博]陆续结束，为方便考生及家长[微博]查询相关信息，新浪中考频道特别搜集整理了2013年中考各地成绩公布时间及查分方式以供参考： [2013年中考各地成绩公布时间及查分方式][2013年全国各地中考录取分数线汇总] [2013全国各地中考真题][2013全国各地中考作文][2013北京中考报道]地区	查分时间	查分方式及详细情况北京市	点击进入查询入口	2013北京中考成绩今日可查。北京市2013年中考成绩查询系统已经开通，请点击进入查询系统……>>详细上海市	点击进入查询入口	考生也可于7月4日18：00起通过下列方式查询语文、数学、外语和理化成绩：1.登录本网站或新民网(www.xinmin.cn)、东方网(www.eastday.com)，输入准考证上的座位号(9位数)和报名时所填的考生证件号码最后六位数字(不含字母)查询……>>详细天津市	7月12日11时	一、考生拨打16867888、16878888、1607788查询本人的学业考试成绩，联通手机也可通过上述电话查询考试成绩。二、考生编辑短信“13XXXXXXXX”，发送到10657050810501查询；(短信内容不含双引号；13XXXXXXXX指10位考生号；此项业务目前仅向天津移动用户提供服务)……>>详细四川省	 成都市	6月28日晚8时	预计成都市统一公布成绩的时间为6月28日20：00。届时考生可登录www. cdzk.org，进入“中招在线服务区”查询本人的成绩……>>详细山东省	 济南市	6月底	今年中考的阅卷工作将于6月16日开始，成绩预计6月底公布，成绩公布后，考生通过网络填报高中阶段学校志愿……>>详细青岛市	7月2日上午9时	按照往年经验明天上午9时以后考生就可以查询到自己的成绩。今年仍可以申请查询，考生需持初中学业考试准考证(考试通知单)到初中学校递交成绩核查书面申请……>>详细江苏省	 南京市	7月1日	7月1日16时起，考生可以通过3种方式查询中考成绩。初三考生可拨打查询电话16888967……>>详细湖北省	 武汉市	7月2日上午10时	查询中考成绩，可登录武汉市招考网(www.whzkb.cn)免费查询，或者到毕业的初中学校免费查询。……>>详细湖南省	 长沙市	7月3日凌晨	7月3日凌晨，长沙中考成绩公布，今年城区6A学生为2067人。成绩发布在长沙教育信息网(http://www.csedu.gov.cn)，考生输入自己的准考证号码便可在网上查询，还可以通过拨打准考证上的声讯电话16829291，或移动电话拨打12580转9进行查询……>>详细广东省	 惠州市	7月1日上午9时	1、考生可用中国电信天翼手机、固定电话、小灵通拨16868277查询；2、考生可到所在学校查询分数；3、考生可登录考试中心网站相关栏目查询……>>详细清远市	6月30日	1、考生可用中国电信天翼手机、固定电话、小灵通拨16868277查询；2、考生可到所在学校查询分数；3、考生可登录考试中心网站相关栏目查询……>>详细广州市	7月5日15时	广州中考今日放榜，考生可从15时开始可以查询自己的成绩。广州市招考办也将在今日公布各批次录取最低控制分数线和高分优先投档线。今年广州中考录取从7月8日开始，7月9日至10日进行普通高中录取……>>详细湛江市	7月5日14时	考生可通过湛江市中考网(http://218.14.214.244)和湛江市基础教育网(http://www.zhjedu.cn)免费查询。同时，市招生考试委员会办公室会将成绩数据发给各县(市、区)中考办，在各有关中学公布……>>详细甘肃省	 南通市	6月27日	计划26日前完成数据合成、复核，27日向各学校下发成绩通知，考生可于27日到所在学校领取成绩通知单……>>详细兰州市	7月3日	考生及家长可在成绩公布当日直接从报考学校或毕业学校查询，也可以拨打1600821、16887821两部查分专线查询中考成绩……>>详细贵州省	 遵义市	7月2日晚10时	考生的中考成绩将于7月5日公布。7月12日至18日开始各普通高中(含示范性高中、一般普通高中)、五年制大专、中等职业学校招生录取工作……>>详细贵阳市	7月5日	考生的中考成绩将于7月5日公布。7月12日至18日开始各普通高中(含示范性高中、一般普通高中)、五年制大专、中等职业学校招生录取工作……>>详细海南省	7月18日上午9点半	1.登陆海南省中招网，通过用户名和密码进行查询，网址：www.zz.hainan.gov.cn;2.到市县中招办或毕业学校进行查询；3.拨打中国电信查分热线96977377……>>详细河北省	 石家庄市	7月3日下午	石市将于7月3日下午公布中考成绩；7月5日―7月7日考生填报志愿……>>详细福建省	 福州市	7月5日下午2点	今年福州市中考考试成绩将于7月5日下午2：00开始通过网络传到报名学校和县(市)区中招办。考生本人可到原报名学校或原报名的县(市)区中招办领取成绩通知单；中考成绩只公布、不查卷。考生也可通过中招网、16889007或12580电话等方式查询中考成绩……>>详细厦门市	7月9日	今年中考成绩预计7月9日公布，比去年提早一天……>>详细江西省	 统考	7月5日	我省中招将继续实行普通高中限时招生管理，各设区市于7月5日之前向考生、社会公布中考成绩，9月1日前完成录取工作……>>详细青海省	 西宁市	7月5日	7月5日考生到毕业初中学校领取考试成绩通知单，也可以通过电话进行查询，查询电话16880035。7月5日―10日填报志愿，8月初分数划定……>>详细辽宁省	 沈阳市	7月13日	7月13日，沈阳中考将公布考试成绩，集体报名的应届考生14日可以学校领取到成绩单，单独报名的考生则要到区、县(市)招考办领取成绩通知单……>>详细大连市	7月15日	中考成绩发布时间是：市内四区及高新区考生7月15日5时30分至8时，查询次数不限，两个半小时后，16898169信息台关闭……>>详细吉林省	 长春市	7月9日上午	1、到学校领取成绩分数条；2、登录长春招生信息网(http: //cczsb.changchun.jl.cn/)；3、拨打16888555查询；4、登录吉林省教育信息网(http://www.jledu.gov. cn/)查询……>>详细南昌市	7月3日	今年中考6月20日至22日填报志愿，6月22日至29日评卷，7月3日将对外公布考试成绩。7月5日至8日，考生可申请查分，7月10日将划定各批次招生分数线，7月11日开始按批次进行录取……>>详细广西自治区	 南宁市	7月8日	考生登录南宁中考招生信息网，可免费查询中考成绩，中考成绩还可通过电信、移动、联通的手机或短信查询……>>详细柳州市	7月9日左右	中考成绩预计在7月9日左右知晓。中考招生现场报名录取时间，计划安排在7月16日左右……>>详细新疆自治区	 乌鲁木齐市	7月10日左右	汉语言数学是试卷最多的科目，一共28235份。7月6日完成阅卷，8日复核试卷，10日技术校对，之后公布成绩……>>详细陕西省	 西安市	7月16日12时	西安市今年城郊六区普通高中招生录取最低控制分数线为492分，今日12时起，考生可查询中考成绩……>>详细各地查分方式时刻更新中，请继续关注……
