" <title>学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼_网易教育</title> 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼 2014-06-04 10:08:02 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 “预备，放！”老师一声令下，上千只纸飞机瞬间从5层教学楼里飞出，漫天飞舞的纸片让高三的学生们兴奋高呼。这是6月1日广西民族高中为给高三考生减压举行的游戏活动。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  中国新闻网讯 6月2日，在广西一家网站论坛上，一名网友贴出了他们学校近日举行的高三学生放纸飞机游戏活动，其画面场景令人震撼。帖子里，5层教学楼上近千学生几乎同时放飞纸飞机和纸片，教学楼顿时仿佛下了一场巨大的“纸雨”，漫天飞舞的纸飞机和纸片充斥着教学楼的各个角落。不一会儿，整个教学楼的地下就堆满了厚厚的一层纸张，白花花一片，场面十分壮观。 6月3日下午，记者联系到了广西民族高中学生科负责策划这次放纸飞机游戏的莫老师。莫老师介绍，帖子里说的正是他们学校开展的“放飞梦想、希望飞扬”的放纸飞机活动，目的是为了给高三学生减压放松。莫老师说，过去高考（微博）前也有学生自己制作纸飞机来放飞减压，这次是第一次由学校来统一组织进行。事先学校做好放飞方案，由班主任通知学生提前折叠好纸飞机，有的同学用的是旧答题卡来做，有的是用旧的试卷来做，基本都是废纸再利用，没有撕烂课本的现象。莫老师说，放飞纸飞机活动分别在5月31日的下午和6月1日的中午进行，每次时间都没超过半小时，在指定的时间专门有老师来组织。活动结束后，学生会干部及不少学生自愿参与打扫清理，很快就将这些废纸清理干净了。 该校的高三学生小何也参加了6月1日的放纸飞机活动。她说，下课后，同学们每人拿着自己叠的纸飞机站成一排，等候老师的统一口令；随后，同学们把手中的纸飞机高高抛向了天空，在阵阵欢笑声中，纸飞机远远地飞了出去。“这可不是普通的纸飞机，上面有我的梦想。”小何说，她在纸飞机上写下了“高考、必胜”的梦想，“看着飞机远远飞去，就好像把我的梦想也带向了远方。” 记者调查：学校开展活动 给考生减压 其实，不仅仅是广西民族高中，这几天，南宁不少中学的高三减压活动也在微博微信上流传甚广。喊楼、跑操、专场音乐会等活动轮番上演着。 “喊楼”，顾名思义就是要旁若无人大声喊出来。这个项目算是南宁二中、南宁三中每年为高三考生准备的传统项目之一。学弟学妹们在楼下喊出祝福、鼓励的话，高三的学长们在楼上做出回应，其中不乏幽默俏皮的答复，例如“哥在大学等你们”之类。 “喊楼的话都是孩子们遵循心中所想，我们不会去禁锢。”南宁三中副校长韦屏山介绍说，学生们更多的是说出祝福和鼓励的话，通过这样的活动，无形中也达到了给高三学生进行心理调适的效果。 南宁二中的“喊楼”活动同样也起到这样的作用，该校高三年级主任张展敏告诉本报记者，“喊楼”就是要让学生们进入一种旁若无人的状态，一方面达到让考生只着眼于高考，不关注别人眼光、不重视旁人言论的目的；另一方面也把积累的压抑、痛苦通过活动释放出来。 除了“喊楼”，南宁二中在高考前最后的倒计时期间，还陆陆续续开展了免费午餐、毕业典礼等一系列活动。而高三专场音乐会、投篮活动等等，是南宁三中为高考考生精心准备的心理调适活动。 除了集体减压活动，南宁市沛鸿民族中学还利用好了学校“心理辅导室”，请专业的心理辅导老师给每个毕业班的学生上了一堂辅导课。该校高三年级主任唐爱梅介绍说，考生们有任何需要帮助解决的问题，都可以求助于“心理辅导室”。 专家声音 学生适度紧张 有利于高考 高考临近，作为考生和家长，说不紧张焦虑那是假的。在这一时刻，如何减压才能做到适度得当呢？ 对于减压，韦屏山介绍道：“不可以去渲染减压，而是通过潜移默化去达到目的。”而对于记者提到的学生集体在楼上放纸飞机，韦屏山则认为，只要在保障安全的前提下，外界完全没有必要把学生的行为上升到认知的高度，“这其实就是孩子们成长过程中的一个花絮，等到他们长大后，回忆起来，也是一种快乐”。 国家级心理咨询师谭行绩认为，高考来临，过度压力和过度的放松都不提倡，考生应该是带着适度的压力进入考场。他不建议采取过于激烈的减压方式，减压活动时间也不适宜过长，40分钟到1个小时较为适宜，如果整个晚上都在进行减压活动，势必也会影响第二天的状态。还有的同学心理状态不同，不管是“喊楼”也好，放飞纸飞机的活动也好，学校用统一的方式进行也算是一种减压方式；但有个别学生喜欢安静，不认可以这样激烈的方式去表达，这类同学对此类活动的参与度不会很高，老师应该有所引导。 张展敏表示，这个时期陪伴很重要，在父母、老师、同学们的陪伴中一起迎接人生中第一个关键时刻，考生们不孤单，身边有相互可以依靠的人。此外，张展敏建议考生们这几天可以穿上自己感觉最舒服的衣服；特别是考试的时候，穿上对自己而言具有幸运和祝福意义的衣服，也是一种积极的心理暗示。 新闻链接：盘点各地学校“奇葩”减压行为 每年高考前期，在考生们这个重要的“人生路口”，不少学校拿出了自己的绝招，让考生放松心态，笑迎高考。 ●2014年6月3日，记者在采访中发现，中山纪念中学的教室里有一样特别的东西。不少学生的桌子上都有一个红苹果，这是校长贺优琳代表学校送给学生的。“我希望你们像这个苹果一样获得高考硕果，未来一帆风顺，一生平安。”很多学生舍不得吃，把苹果摆在桌子上。有些苹果已经出现了腐烂的迹象，有些苹果被学生用笔画上了笑脸，以此特别的方式减压。 ●2014年5月29日，中山市第一中学在全体高三同学和老师一起做游戏，在操场上跳兔子舞。“我们每周二、周四，高三学生都会跑操，临近高考就是做游戏。这个传统已经延续了很多年了，学生们都戏称跳兔子舞。”有老师称，“就要上考场了，这是很好的放松方式，很多学生到这时候压力会比较大，做做游戏，出出汗，吼两声可以缓解压力。” ●2013年6月3日，衡水市第二中学为高三学子“发钱”，预祝大家十全十美，令同学们开心不已。据悉，河北衡水二中为每位备战高考的高三学生发放了两张5元崭新连号人民币留作纪念。该校的闫楠老师告诉记者，10元钱代表“十全十美”，连号则代表“顺顺利利”，这是学校给予考生们的真诚祝愿。收到学校的“福利”和祝福，考生们开心不已。 ●2013年6月5日，记者采访了解到，在温州瑞安安阳高级中学校园内，一名高三学生告诉记者，该学校的高三学生通过撕试卷、扔试卷的方式排解高考重压。在该同学提供的照片中，记者看到，许多试卷早已被学生们抛向教学楼下，白花花地撒落一地。同学们甚至还将试卷撕碎，散落在教室内的各个角落。该同学表示，虽然这样的行为在校园里不雅观，但希望能纵容一次，疯狂一把。“这种方式也在一定程度上缓解了我们内心烦躁的情绪”。 本文来源：中国新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 减压 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼(图) 2014/06/04 高考冲刺“亚历山大” 减压利器“智”字为先 2014/05/30 距离高考仅剩下半个月 考生减压从食疗开始 2014/05/27 2014高考倒计时减压：写高考日志 许愿望 2014/05/28 高考食谱：6类安神减压的代表食物大全 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼_网易教育</title> 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼 2014-06-04 10:08:02 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 “预备，放！”老师一声令下，上千只纸飞机瞬间从5层教学楼里飞出，漫天飞舞的纸片让高三的学生们兴奋高呼。这是6月1日广西民族高中为给高三考生减压举行的游戏活动。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  中国新闻网讯 6月2日，在广西一家网站论坛上，一名网友贴出了他们学校近日举行的高三学生放纸飞机游戏活动，其画面场景令人震撼。帖子里，5层教学楼上近千学生几乎同时放飞纸飞机和纸片，教学楼顿时仿佛下了一场巨大的“纸雨”，漫天飞舞的纸飞机和纸片充斥着教学楼的各个角落。不一会儿，整个教学楼的地下就堆满了厚厚的一层纸张，白花花一片，场面十分壮观。 6月3日下午，记者联系到了广西民族高中学生科负责策划这次放纸飞机游戏的莫老师。莫老师介绍，帖子里说的正是他们学校开展的“放飞梦想、希望飞扬”的放纸飞机活动，目的是为了给高三学生减压放松。莫老师说，过去高考（微博）前也有学生自己制作纸飞机来放飞减压，这次是第一次由学校来统一组织进行。事先学校做好放飞方案，由班主任通知学生提前折叠好纸飞机，有的同学用的是旧答题卡来做，有的是用旧的试卷来做，基本都是废纸再利用，没有撕烂课本的现象。莫老师说，放飞纸飞机活动分别在5月31日的下午和6月1日的中午进行，每次时间都没超过半小时，在指定的时间专门有老师来组织。活动结束后，学生会干部及不少学生自愿参与打扫清理，很快就将这些废纸清理干净了。 该校的高三学生小何也参加了6月1日的放纸飞机活动。她说，下课后，同学们每人拿着自己叠的纸飞机站成一排，等候老师的统一口令；随后，同学们把手中的纸飞机高高抛向了天空，在阵阵欢笑声中，纸飞机远远地飞了出去。“这可不是普通的纸飞机，上面有我的梦想。”小何说，她在纸飞机上写下了“高考、必胜”的梦想，“看着飞机远远飞去，就好像把我的梦想也带向了远方。” 记者调查：学校开展活动 给考生减压 其实，不仅仅是广西民族高中，这几天，南宁不少中学的高三减压活动也在微博微信上流传甚广。喊楼、跑操、专场音乐会等活动轮番上演着。 “喊楼”，顾名思义就是要旁若无人大声喊出来。这个项目算是南宁二中、南宁三中每年为高三考生准备的传统项目之一。学弟学妹们在楼下喊出祝福、鼓励的话，高三的学长们在楼上做出回应，其中不乏幽默俏皮的答复，例如“哥在大学等你们”之类。 “喊楼的话都是孩子们遵循心中所想，我们不会去禁锢。”南宁三中副校长韦屏山介绍说，学生们更多的是说出祝福和鼓励的话，通过这样的活动，无形中也达到了给高三学生进行心理调适的效果。 南宁二中的“喊楼”活动同样也起到这样的作用，该校高三年级主任张展敏告诉本报记者，“喊楼”就是要让学生们进入一种旁若无人的状态，一方面达到让考生只着眼于高考，不关注别人眼光、不重视旁人言论的目的；另一方面也把积累的压抑、痛苦通过活动释放出来。 除了“喊楼”，南宁二中在高考前最后的倒计时期间，还陆陆续续开展了免费午餐、毕业典礼等一系列活动。而高三专场音乐会、投篮活动等等，是南宁三中为高考考生精心准备的心理调适活动。 除了集体减压活动，南宁市沛鸿民族中学还利用好了学校“心理辅导室”，请专业的心理辅导老师给每个毕业班的学生上了一堂辅导课。该校高三年级主任唐爱梅介绍说，考生们有任何需要帮助解决的问题，都可以求助于“心理辅导室”。 专家声音 学生适度紧张 有利于高考 高考临近，作为考生和家长，说不紧张焦虑那是假的。在这一时刻，如何减压才能做到适度得当呢？ 对于减压，韦屏山介绍道：“不可以去渲染减压，而是通过潜移默化去达到目的。”而对于记者提到的学生集体在楼上放纸飞机，韦屏山则认为，只要在保障安全的前提下，外界完全没有必要把学生的行为上升到认知的高度，“这其实就是孩子们成长过程中的一个花絮，等到他们长大后，回忆起来，也是一种快乐”。 国家级心理咨询师谭行绩认为，高考来临，过度压力和过度的放松都不提倡，考生应该是带着适度的压力进入考场。他不建议采取过于激烈的减压方式，减压活动时间也不适宜过长，40分钟到1个小时较为适宜，如果整个晚上都在进行减压活动，势必也会影响第二天的状态。还有的同学心理状态不同，不管是“喊楼”也好，放飞纸飞机的活动也好，学校用统一的方式进行也算是一种减压方式；但有个别学生喜欢安静，不认可以这样激烈的方式去表达，这类同学对此类活动的参与度不会很高，老师应该有所引导。 张展敏表示，这个时期陪伴很重要，在父母、老师、同学们的陪伴中一起迎接人生中第一个关键时刻，考生们不孤单，身边有相互可以依靠的人。此外，张展敏建议考生们这几天可以穿上自己感觉最舒服的衣服；特别是考试的时候，穿上对自己而言具有幸运和祝福意义的衣服，也是一种积极的心理暗示。 新闻链接：盘点各地学校“奇葩”减压行为 每年高考前期，在考生们这个重要的“人生路口”，不少学校拿出了自己的绝招，让考生放松心态，笑迎高考。 ●2014年6月3日，记者在采访中发现，中山纪念中学的教室里有一样特别的东西。不少学生的桌子上都有一个红苹果，这是校长贺优琳代表学校送给学生的。“我希望你们像这个苹果一样获得高考硕果，未来一帆风顺，一生平安。”很多学生舍不得吃，把苹果摆在桌子上。有些苹果已经出现了腐烂的迹象，有些苹果被学生用笔画上了笑脸，以此特别的方式减压。 ●2014年5月29日，中山市第一中学在全体高三同学和老师一起做游戏，在操场上跳兔子舞。“我们每周二、周四，高三学生都会跑操，临近高考就是做游戏。这个传统已经延续了很多年了，学生们都戏称跳兔子舞。”有老师称，“就要上考场了，这是很好的放松方式，很多学生到这时候压力会比较大，做做游戏，出出汗，吼两声可以缓解压力。” ●2013年6月3日，衡水市第二中学为高三学子“发钱”，预祝大家十全十美，令同学们开心不已。据悉，河北衡水二中为每位备战高考的高三学生发放了两张5元崭新连号人民币留作纪念。该校的闫楠老师告诉记者，10元钱代表“十全十美”，连号则代表“顺顺利利”，这是学校给予考生们的真诚祝愿。收到学校的“福利”和祝福，考生们开心不已。 ●2013年6月5日，记者采访了解到，在温州瑞安安阳高级中学校园内，一名高三学生告诉记者，该学校的高三学生通过撕试卷、扔试卷的方式排解高考重压。在该同学提供的照片中，记者看到，许多试卷早已被学生们抛向教学楼下，白花花地撒落一地。同学们甚至还将试卷撕碎，散落在教室内的各个角落。该同学表示，虽然这样的行为在校园里不雅观，但希望能纵容一次，疯狂一把。“这种方式也在一定程度上缓解了我们内心烦躁的情绪”。 本文来源：中国新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 减压 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼(图) 2014/06/04 高考冲刺“亚历山大” 减压利器“智”字为先 2014/05/30 距离高考仅剩下半个月 考生减压从食疗开始 2014/05/27 2014高考倒计时减压：写高考日志 许愿望 2014/05/28 高考食谱：6类安神减压的代表食物大全 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼_网易教育</title> 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼 2014-06-04 10:08:02 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 “预备，放！”老师一声令下，上千只纸飞机瞬间从5层教学楼里飞出，漫天飞舞的纸片让高三的学生们兴奋高呼。这是6月1日广西民族高中为给高三考生减压举行的游戏活动。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  中国新闻网讯 6月2日，在广西一家网站论坛上，一名网友贴出了他们学校近日举行的高三学生放纸飞机游戏活动，其画面场景令人震撼。帖子里，5层教学楼上近千学生几乎同时放飞纸飞机和纸片，教学楼顿时仿佛下了一场巨大的“纸雨”，漫天飞舞的纸飞机和纸片充斥着教学楼的各个角落。不一会儿，整个教学楼的地下就堆满了厚厚的一层纸张，白花花一片，场面十分壮观。 6月3日下午，记者联系到了广西民族高中学生科负责策划这次放纸飞机游戏的莫老师。莫老师介绍，帖子里说的正是他们学校开展的“放飞梦想、希望飞扬”的放纸飞机活动，目的是为了给高三学生减压放松。莫老师说，过去高考（微博）前也有学生自己制作纸飞机来放飞减压，这次是第一次由学校来统一组织进行。事先学校做好放飞方案，由班主任通知学生提前折叠好纸飞机，有的同学用的是旧答题卡来做，有的是用旧的试卷来做，基本都是废纸再利用，没有撕烂课本的现象。莫老师说，放飞纸飞机活动分别在5月31日的下午和6月1日的中午进行，每次时间都没超过半小时，在指定的时间专门有老师来组织。活动结束后，学生会干部及不少学生自愿参与打扫清理，很快就将这些废纸清理干净了。 该校的高三学生小何也参加了6月1日的放纸飞机活动。她说，下课后，同学们每人拿着自己叠的纸飞机站成一排，等候老师的统一口令；随后，同学们把手中的纸飞机高高抛向了天空，在阵阵欢笑声中，纸飞机远远地飞了出去。“这可不是普通的纸飞机，上面有我的梦想。”小何说，她在纸飞机上写下了“高考、必胜”的梦想，“看着飞机远远飞去，就好像把我的梦想也带向了远方。” 记者调查：学校开展活动 给考生减压 其实，不仅仅是广西民族高中，这几天，南宁不少中学的高三减压活动也在微博微信上流传甚广。喊楼、跑操、专场音乐会等活动轮番上演着。 “喊楼”，顾名思义就是要旁若无人大声喊出来。这个项目算是南宁二中、南宁三中每年为高三考生准备的传统项目之一。学弟学妹们在楼下喊出祝福、鼓励的话，高三的学长们在楼上做出回应，其中不乏幽默俏皮的答复，例如“哥在大学等你们”之类。 “喊楼的话都是孩子们遵循心中所想，我们不会去禁锢。”南宁三中副校长韦屏山介绍说，学生们更多的是说出祝福和鼓励的话，通过这样的活动，无形中也达到了给高三学生进行心理调适的效果。 南宁二中的“喊楼”活动同样也起到这样的作用，该校高三年级主任张展敏告诉本报记者，“喊楼”就是要让学生们进入一种旁若无人的状态，一方面达到让考生只着眼于高考，不关注别人眼光、不重视旁人言论的目的；另一方面也把积累的压抑、痛苦通过活动释放出来。 除了“喊楼”，南宁二中在高考前最后的倒计时期间，还陆陆续续开展了免费午餐、毕业典礼等一系列活动。而高三专场音乐会、投篮活动等等，是南宁三中为高考考生精心准备的心理调适活动。 除了集体减压活动，南宁市沛鸿民族中学还利用好了学校“心理辅导室”，请专业的心理辅导老师给每个毕业班的学生上了一堂辅导课。该校高三年级主任唐爱梅介绍说，考生们有任何需要帮助解决的问题，都可以求助于“心理辅导室”。 专家声音 学生适度紧张 有利于高考 高考临近，作为考生和家长，说不紧张焦虑那是假的。在这一时刻，如何减压才能做到适度得当呢？ 对于减压，韦屏山介绍道：“不可以去渲染减压，而是通过潜移默化去达到目的。”而对于记者提到的学生集体在楼上放纸飞机，韦屏山则认为，只要在保障安全的前提下，外界完全没有必要把学生的行为上升到认知的高度，“这其实就是孩子们成长过程中的一个花絮，等到他们长大后，回忆起来，也是一种快乐”。 国家级心理咨询师谭行绩认为，高考来临，过度压力和过度的放松都不提倡，考生应该是带着适度的压力进入考场。他不建议采取过于激烈的减压方式，减压活动时间也不适宜过长，40分钟到1个小时较为适宜，如果整个晚上都在进行减压活动，势必也会影响第二天的状态。还有的同学心理状态不同，不管是“喊楼”也好，放飞纸飞机的活动也好，学校用统一的方式进行也算是一种减压方式；但有个别学生喜欢安静，不认可以这样激烈的方式去表达，这类同学对此类活动的参与度不会很高，老师应该有所引导。 张展敏表示，这个时期陪伴很重要，在父母、老师、同学们的陪伴中一起迎接人生中第一个关键时刻，考生们不孤单，身边有相互可以依靠的人。此外，张展敏建议考生们这几天可以穿上自己感觉最舒服的衣服；特别是考试的时候，穿上对自己而言具有幸运和祝福意义的衣服，也是一种积极的心理暗示。 新闻链接：盘点各地学校“奇葩”减压行为 每年高考前期，在考生们这个重要的“人生路口”，不少学校拿出了自己的绝招，让考生放松心态，笑迎高考。 ●2014年6月3日，记者在采访中发现，中山纪念中学的教室里有一样特别的东西。不少学生的桌子上都有一个红苹果，这是校长贺优琳代表学校送给学生的。“我希望你们像这个苹果一样获得高考硕果，未来一帆风顺，一生平安。”很多学生舍不得吃，把苹果摆在桌子上。有些苹果已经出现了腐烂的迹象，有些苹果被学生用笔画上了笑脸，以此特别的方式减压。 ●2014年5月29日，中山市第一中学在全体高三同学和老师一起做游戏，在操场上跳兔子舞。“我们每周二、周四，高三学生都会跑操，临近高考就是做游戏。这个传统已经延续了很多年了，学生们都戏称跳兔子舞。”有老师称，“就要上考场了，这是很好的放松方式，很多学生到这时候压力会比较大，做做游戏，出出汗，吼两声可以缓解压力。” ●2013年6月3日，衡水市第二中学为高三学子“发钱”，预祝大家十全十美，令同学们开心不已。据悉，河北衡水二中为每位备战高考的高三学生发放了两张5元崭新连号人民币留作纪念。该校的闫楠老师告诉记者，10元钱代表“十全十美”，连号则代表“顺顺利利”，这是学校给予考生们的真诚祝愿。收到学校的“福利”和祝福，考生们开心不已。 ●2013年6月5日，记者采访了解到，在温州瑞安安阳高级中学校园内，一名高三学生告诉记者，该学校的高三学生通过撕试卷、扔试卷的方式排解高考重压。在该同学提供的照片中，记者看到，许多试卷早已被学生们抛向教学楼下，白花花地撒落一地。同学们甚至还将试卷撕碎，散落在教室内的各个角落。该同学表示，虽然这样的行为在校园里不雅观，但希望能纵容一次，疯狂一把。“这种方式也在一定程度上缓解了我们内心烦躁的情绪”。 本文来源：中国新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 减压 学校下“纸雨”为高考学生减压 场面震撼(图) 2014/06/04 高考冲刺“亚历山大” 减压利器“智”字为先 2014/05/30 距离高考仅剩下半个月 考生减压从食疗开始 2014/05/27 2014高考倒计时减压：写高考日志 许愿望 2014/05/28 高考食谱：6类安神减压的代表食物大全 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
