 2013-2014年海淀区初三上学期期中考[微博]试已经正式落下帷幕，考试之后，几家欢喜几家愁，考的好的要再接再厉，考的差劲的，要总结分析了，为此，智康1对1[微博]名师刘聪漪老师对期中语文试卷做了仔细的分析，供大家学习。 【试卷整体概述】 本次考试考查内容结合了中考说明要求以及课本知识，试卷整体难度适中，涵盖《语文中考说明》的部分考点，考查内容是对目前学习内容的延伸，考查题型与中考出题形式相近，接下来将本次期中考试与2013年北京市中考语文试题进行对比，变化不大，稳中有"变"，希望我们的解析可以帮助每一位2014年准中考学生，在大家的备考之路上指引方向。 整套试卷分三部分： 第一部分积累?运用，共31分。 (一)选择题，6道题共12分，考点与2013年中考有一处不同，包括字词形音义、成语或俗语、病句、修辞方法的考查，其中第5题涉及了文学常识的考查。选择题作为试卷的基础题，学生在这部分客观题尽量不要丢分，每一分都要争取。 病句题，出题方式学生们应该不再陌生，出题方式一是注重了语句实践性，学生学会在具体语境中辨析并修改语句；二是注重了语言考查的综合性，语句的句式、句意、语序等因素；三是学生即使对汉语语法体系没有完整的认识，也可以根据语感、简单的病句判别方式来辨析、判断病句。 (二)填空，2道题共8分，其中默写5分，考查篇目均为课本所学内容，要求学生强化课内知识的理解和记忆；名著导读(《西游记》、《格列佛游记》)1道小题3空共3分，对课内知识的整理、记忆。 (三)综合性学习， 3道题共11分，考点与2013中考较简单，对于学生来说有得满分的可能，考查学生文本分析、资料获取能力、语言表达能力。第9题，从两则材料中提取材料中的重要信息并归纳内容要点，注意分析关键句，不遗漏要点即可拿到满分。第10题信息的概括提取，不易丢分。第11题，语言表达题，围绕题干要求，言之有理即可。 第二部分理解?感悟，包括文言文阅读及现代文阅读，共39分。 (一)文言文阅读《岳阳楼记》与《醉翁亭记》，3道题共9分，文言文阅读试题是整套试卷的最大亮点，同时考查两篇阅读很像对比阅读，但仔细阅读不难发现考题并未涉及对比的试题，只是对两篇课文同时进行了考查与往年中考文言文试题考查方式相同，不过文言文对比阅读应该引起广大初三学生的重视。只要学生平日注重对文言常识的积累，理解了文章意思，考题也不会那样难了。 PS：2012-2013年海淀初三期中考试相同(《岳阳楼记》与《醉翁亭记》对比阅读) (二)现代文阅读。 记叙文阅读《我眼中的老龙湾》，3道题共15分。沿用了初三上学期期中考试易考散文的特点。本文为散文，初三上学期重点学习的文学体裁，这种体裁文章对于学生来说文章在内容理解上有一定难度，学生极易因文章主旨没有很好的理解而丢分；在题型方面均为记叙文经典考题型。 第15题，对文章结构和思路的掌握与概括，注意题干要求，关注阅读范围为"阅读③-⑥段"，根据已知提示，将所给范围进行分层填写即可；第16题段落作用题，从内容、结构方面进行分析，学生可能答题要点不全而失分；第17题是内容理解(关键语句理解) ，出题形式与2012年海淀初三期中考试《彩色的西海固》最后一题、2012年北京海淀区初三一模记叙文阅读《苏醒的母亲》最后一题、等相同，此题型海淀区近两年考试出现就频率较高，需结合文章内容及主旨进行分析。 说明文阅读，2道题共7分整体难度并不大。 第18题筛选并整合文中的信息(说明文对象)，学生认真阅读，不丢点，可以得到理想分数。第19题链接材料题，结合材料联系文章相关知识进行答题，此题为中考说明文的重要题型，近几年最后一题均为链接材料，该题型一定要作为重点题型去练习。按文章说明对象特征去回答。 议论文阅读，3道题共8分，所设题型均为议论文经典题型，分别从论点、论据、论证三方面出题，第20题是对中心论点的考查，要求学生要熟悉议论文的基本常识，中心论点的寻找思路；第21题，考查论据与分论点之间的关系，分析已知论据，联系作者观点进行分析；第22题补写分论点，联系本段内容进行概括，并联系其他段落分论点进行仿写。 第三部分 作文 【题目】 慢，如果是一种不足，它可以促使我们去努力改变现实，实现自我超越；慢，如果是一种心境，它可以使我们去观察欣赏，品味多彩世界的情趣；慢，如果是一种态度，它可以使我们镇定从容地面对生活，体悟人生的真谛…… 请以"因为慢"为题，写一篇文章，或写自己亲身经历，或写自己的深入思考。 文体不限(诗歌除外)，字数在600-1000字之间。 文题"因为慢"，既与日常生活切实相融，又跳出了任意复制题材的老套圈子，甚至可以说它富有时代气息，并能激发每一个人对生活进行思考。2013-2014年海淀区九年级第一学期中考试试卷分析题型	分值	考点	难度选择	2	字音的拼读与识记	易2	字义的理解与运用	易2	成语俗语的理解和运用	易2	病句的辨析与修改	易2	文学常识	易2	修辞方法及作用的辨析	中填空	5	名篇名句积累与运用	易3	名著导读(《西游记》、《格列佛游记》)	中综合性学习	4	提取材料中的重要信息，归纳内容要点	中4	提取材料中的重要信息，归纳内容要点	中3	拟写宣传语	中古诗文阅读(对比阅读)	2	文言实词	易4	理解并翻译句子	易3	根据要求筛选并整合信息	中记叙文阅读(散文)	4	对文章结构和思路的掌握与概括(景象特点、感受)	中4	语段作用	中7	内容理解(关键语句理解)	难说明文阅读	3	筛选并整合文中的信息	中4	提炼内容，分析材料	难议论文阅读	2	提取中心论点	中2	论据与观点之间的关系	中4	语言运用，补写分论点	难写作	50	表达应用――因为慢	难来源：北京中考网
