 作者：学而思[微博]中考[微博]研[微博]究中心-郭盼 张园园 一、各知识板块所占分值图示 二、各个知识板块考查的难易程度图示 三、试卷整体特点 1.试卷整体难度中等偏易，和2012年期中试卷难度有所降低。预计今年平均分在63分左右。 2.试卷知识点覆盖全面，基础题和中档题目送分比较彻底，相较于去年新颖题目涉及到烃类物质的燃烧，今年整套试题更贴近教材。 3. 承担区分度的题，实验探究32题回归到空气中氧气含量的测定，考查学生实验技能；计算题35题考查化学式计算，考点全面。 4.今年的学生失分点在22、24、26(3)、27(3)①、30(4)、32、33(5)题，偏重于学生思维层面的考查，数据分析能力及应用所学知识分析问题、解决问题的能力。 四、试题重点题目分析 22. 答案：D 【解析】此题有点难度，要求学生认真观察图像，A选项容易出错，燃着的木条在呼出的气体中容易熄灭，还可以说明呼出的气体水蒸气的含量较多；B选项只能说明白烟具有可燃性，不一定与蜡烛成分相同；C选项明显错误，所有分子都是永不停息的做无规则运动；D选项正确，试管中的液态水加热变成水蒸气；水蒸气在玻璃片上遇冷变成小液滴说明液态水和气态水可以相互转化。 24.  答案：D 【解析】此题属于信息类推断题，A选项根据颜色推断粘稠的红棕色物质和红棕色液体可能含有同种物质；B选项属于三态之间的变化属于物理变化；C选项废旧塑料在酒精灯上持续加热可以产生能使澄清石灰水变浑浊的气体说明产生CO2气体，所有含有碳元素；D选项错误，根据现象只能确定可燃性气体含有CO2 不能确定是纯净物。 25. 答案：C  【解析】此题属于图像题，A选项错误，装置内的气体属于剩余气体，剩余气体应占集气瓶体积的4/5；B选项错误，足量的碳在盛有氧气的集气瓶中燃烧，生成气体CO2，所以集气瓶内气体的质量不为0； C选项正确，容器内氧元素的质量不变，加热氧化汞生成Hg和O2 ，在密闭容器中反应，质量不变；D选项错误，电解水实验应得到氢气和氧气的体积比为2:1 26(3) 答案：BC 【解析】物质发生化学反应时才有电子的转移，例如Na和Cl2反应，Na失去一个电子变成Na+，氯得到一个电子变成Cl-，电子从Na转移到Cl，C选项正确；植物光合作用吸收二氧化碳释放氧气属于化学变化，B选项正确。 27(3)① 答案：将集气瓶中水面上方的空间分成5等分 【解析】此题考查实验操作，此空老师平时上课强调不多，失分学生应较多。 32. 答案： 【实验一】火星四射，放出热量，生成黑色固体。实验结论：铁+氧气→四氧化三铁； 防止瓶底炸裂 【实验二】①手捂集气瓶；水中的导管口有气泡冒出 ②放热，导管口有气泡冒出；一段时间后量筒中的水沿导管逐渐被吸入到集气瓶中 【实验反思】关闭弹簧夹a后加入足量药品，迅速将胶塞盖严，并充分震荡，待冷却后打开弹簧夹a 【解析】此题考查学生对实验的叙述和实验的装置的分析能力，一道常见的有关空气中氧气含量的测定实验变型题，此类题目同学们必须把题分析清楚后在下笔，查阅资料同学们一定要仔细阅读，【实验一中】主要是铁丝在氧气中燃烧的现象，以及集气瓶中加水的作用。【实验二】中应该主要看一下弹簧夹的位置，用此装置进行实验，①是检查装置的气密性，②是加入足量的药品后充分震荡，没有其他的操作让写出主要现象，根据查阅资料知道这个反应方放热消耗氧气和水蒸气写出对应的现象。【实验反思】上诉的实验结果不准确反应放热会使集气瓶中的气体排出，所以氧气的含量不准确，应将弹簧夹夹紧震荡反应，冷却到室温后再打开弹簧夹，进入水量为消耗掉氧气的量。 33.答案：(1)受热分解  (2)39:127:48  (3)59.3%  (4)8.4   (5)5.4 第1小问推测碘酸钾可能的化学性质 【解析】使用方法：待食品熟后加入，也就是碘酸钾不能在高温情况下使用，那具体的原因是在高温下碘酸钾会分解。 第4小问每千克食用盐中少加了8.4?的碘酸钾 【解析】此题考查学生有关化学式的计算部分内容，考查学生元素与纯净物之间的计算。以前的碘元素的标准是每千克中含有30?的碘元素，那么每千克中碘酸钾的质量是 30?/59.3%。现在碘元素的标准是每千克中含有25?的碘酸钾，那么每千克中碘酸钾的质量是25?/59.3%，所以碘酸钾减少的质量是30?/59.3%-25?/59.3%=8.4? 第5小问每天食用碘酸钾的质量5.4g 【解析】此空考查学生有关混合物的计算 设碘盐的质量为x 25?/1Kg=0.15?/90%x x=5.4g
