 政法英杰司法考试独家供稿 社会主义法治理念 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年社会主义法治理念没有任何变化 法理学 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年法理学没有任何变化 经 济 法 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年经济法部分： 大纲新增子考点1个：第五章第二节“劳动合同法”中，考点“劳务派遣”下新增子考点“劳务派遣岗位”。 司法制度和法律职业道德 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年司法制度和法律职业道德部分： 大纲作了部分修订完善，第四章第二节“律师”中，新增考点“律师宣誓制度”。 商 法 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年商法部分的修订，大纲和教材修订集中在证券法部分： 大纲中，第七章第七节“证券投资基金法律制度”中，考点作了调整，新增“公开募集基金的法律规制”、“非公开募集基金的法律规制”、“基金服务机构”、“基金行业协会”4个考点。 民 法 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年民法部分，大纲新增考点4个：/政法英杰独家供稿 大纲第二十章第一节“买卖合同”中，对考点做了调整，并新增“买卖合同的成立及效力”、“标的物检验”、“违约责任”、“所有权保留”这4个考点。 民事诉讼法与仲裁制度 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年民事诉讼法与仲裁制度部分，大纲新增考点22个，删除考点5个： 1.第二章第一节“基本原则”中，新增考点“诚实信用原则”，考点“检察监督原则”下，新增子考点“抗诉和检察建议”。 2.第五章“当事人”： (1)第四节“诉讼代表人”中，新增考点“公益诉讼”。 (2)第五节“第三人”中，新增考点“第三人撤销之诉”。 3.第七章第二节“民事证据的种类”： (1)新增考点“电子数据”。 (2)考点“鉴定结论”改为“鉴定意见”，其下新增子考点“专业人士出庭”。 4.第九章第二节“送达”中，考点“送达方式”下新增子考点“电子送达”。 5.第十一章“财产保全与先予执行”改为“保全与先予执行”： (1)第一节“财产保全”改为“保全”，其下考点做了相应调整。 (2)考点“保全的程序”下，新增子考点“行为保全的程序”。 6.第十二章第二节“妨害民事诉讼行为的构成和种类”中，考点“妨害民事诉讼行为的种类”下新增子考点“恶意诉讼行为”。 7.第十三章第二节“普通程序的基本阶段”，新增考点“先行调解”。考点“审理前的准备”下，新增子考点“整理争议焦点”和“选择审理案件适用的程序”。 8.第十四章第二节“简易程序的具体适用”中，新增考点“对小额案件审理的特别规定”。 9.第十六章“特别程序”中： (1)新增第七节“确认调解协议案件的审理”，包括“确认调解协议的申请与受理”、“确认调解协议案件的管辖”、“人民法院对确认调解协议案件的审理与裁定”3个考点。 (2)新增第八节“实现担保物权案件的审理”，包括“实现担保物权案件的申请”、“对实现担保物权申请的裁定”2个考点。 10.第十七章“审判监督程序”中： (1)第三节“基于检察监督权的抗诉提起再审”中，新增考点“抗诉和检察建议的启动”。 (2)第四节“基于诉权的申请再审”中，考点“申请再审的条件”下考点做了调整，并新增子考点“申请再审必须在法定期限内提出”。 11.第十八章第三节“对支付令的异议”中，考点“异议成立的法律后果”下新增子考点“督促程序与诉讼程序的转换”。 12.第二十二章“涉外民事诉讼程序”中： (1)第二节“涉外民事诉讼管辖”中，考点“涉外民事诉讼管辖的种类”下删除子考点“协议管辖”和“应诉管辖”。 (2)第三节“涉外民事诉讼中的期间与送达”中，删除考点“涉外财产保全”。 13.第二十三章第一节“仲裁概述”中，删除考点“仲裁的类型”。 14.第二十四章第二节“仲裁协会”中，删除考点“仲裁协会的设立”。 15.第二十六章第三节“仲裁中的保全”中，考点做了调整，并新增考点“行为保全”。 刑事诉讼法 【2013年大纲变化】 与2012年相比，2013年刑事诉讼法部分调整较大，主要根据《刑事诉讼法》以及相关司法解释的最新修订，大纲和教材重新梳理和撰写。大纲删除考点11个，新增考点12个： 1.第四章第二节“审判管辖”中，删除考点“审判管辖的分类”。/政法英杰独家供稿 2.第六章第二节“我国辩护制度的基本内容”中，考点做了调整，考点“辩护人的权利”下新增“阅卷权”、“会见通信权”、“调查取证权”、“提出意见权”、“申诉控告权”、“人身保障权”6个子考点。 3.第七章第一节“刑事证据的概念和基本属性”下，删除考点“刑事证据的意义”。 4.第八章“强制措施”中： (1)第四节“监视居住”中，新增“住处监视居住与指定居所监视居住”、“执行指定居所监视居住的特殊规定”2个考点。 (2)第六节“逮捕”中，新增考点“不予逮捕的情形”。 5.第九章第四节“附带民事诉讼的审判”中，删除考点“附带民事诉讼的二审和审判监督程序”。 6.第十章“期间、送达”中，删除考点“期间的概念”和“送达的概念”。 7.第十二章第五节“补充侦查”中，考点“补充侦查”下新增子考点“审查批捕阶段的补充侦查”。 8.第十四章第四节“审级制度”中，删除考点“审级制度的概念”。 9.第十五章第二节“公诉案件第一审程序”中，删除考点“适用普通程序审理‘被告人认罪案件’的特别规定”，新增考点“拒绝辩护”。 10.第十六章第三节“第二审程序的审判”中，新增考点“委托宣判”，考点“第二审程序的审理”中，删除了考点“死刑第二审案件开庭审理的要求”。 11.第二十章第一节“概述”中，删除“未成年人刑事案件诉讼程序的概念”。 12.第二十二章第二节“犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件违法所得的没收程序”中，考点做了调整。删除考点“犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件违法所得的没收程序的概念和特点”、“没收违法所得的申请”。
