 为期两天的2013年国家司法考试9月14日在全国统一开考。今年全国报考人数达43.6万人，比去年增加3.2万人。其中，普通高等学校应届本科毕业生报考人数达7.8万人，占全国报名总数的17.9%。全国31个省(区、市)及香港特别行政区、澳门特别行政区共设置258个考区、1.4万余个考场。 国家司法考试是为国家和社会选拔符合法律职业要求的合格法律专门人才，由国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试。根据法律规定，初任法官、初任检察官、申请律师执业和担任公证员必须通过国家司法考试。考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。考试方式为闭卷笔试，考试实测共两天、分四场进行。 为做好2013年国家司法考试组织实施工作，司法部要求各地司法行政机关贯彻落实从严治考、热情服务的总原则，周密安排部署，细致组织实施，确保考试各环节安全。各地司法行政机关按照司法部统一部署和要求，加强组织领导，明确工作责任，落实规章制度，大力倡导考生诚信参考，多措并举打击违纪作弊行为，确保考试稳定、公平公正，切实维护司法考试的公信力和权威性。考试期间，与各有关部门密切配合，加大考场监管力度，严肃考风考纪，严防失密泄密，确保国家司法考试平稳、安全、顺利、有效实施。 法律教育网
