<title>2013年在线教育盘点：四种背景四种思维_新浪教育_新浪网</title> 2013年在线教育领域新进入的创业公司多达300-500家，繁荣之下，自然就是优胜劣汰，特别是年底BAT的大规模进入，更使在线教育加速洗牌，比如在淘宝同学上线，腾讯QQ群的教育模式的压力下，大批量的早期在线教育网站不是被收购就是悄然转型。 进入2014年，在线教育也进入了寒冬，更有消息说投资在线教育的VC大部分出现亏损，整个行业发展前景不容乐观。 初创期热情消退 四种力量加速分化 目前在线教育领域存在着四种力量，在经历初创期的热情之后，也逐渐面对现实，梳理沉淀各自取得的经验教训，各有各的盘算： 第一种是早期进入的平台类在线教育公司、MOOC类型以及随之而来的BAT巨头，比如多贝，传课，YY教育，网易公开课，网易云课堂，淘宝同学，腾讯等。这类型的公司可以被称得上是在线教育V1.0，每个公司都幻想着自己可以变成“教育领域的淘宝”，利用互联网的特性传播教育，吸引众多的老师贡献自己的视频，但这也引来了真的淘宝。 这样看似简单的模式，对互联网人来说却是巨大的坑。其实教育的特性在于口碑，价值集中于讲师，而平台的作用不大，现金流增长缓慢。除了巨头，其他公司很难等到平台盈利那一天，很多所谓平台其实已经沦为培训机构或个人宣传的网站。这类型公司基本都是在烧钱阶段，现金流少。 2013年底主要面临压力的公司其实是这类公司，大多数公司都需要不断融资输血，很多公司不得不关停或卖掉，还有一些学习快速的互联网人转向了真正创造客户价值的领域，比如粉笔网转向题库类应用，91外教网转向制作K12内容的梯子网等等，这让人想起了一句老话：互联网永远不变的就是变化。淘宝同学上线以及腾讯开启QQ群教学模式，从支付习惯以及平台技术上，实际已经扼杀了中小型教育平台继续发展的可能性。 第二种是有垂直领域经验的在线教育公司，由某个领域的中等传统教育公司或者创业者发展而来，非常熟悉自己的客户，对赚取现金流足够的经验，比如在职业培训领域的我赢职场，专注于K12的微课网等。 其中我赢职场接受徐小平王强的真格基金仅仅6个月，已经收支平衡。对于这类型的公司，优势就是熟悉行业，熟悉收费模式，熟悉课程内容和教育类产品的复杂环节，但怎样避免在线业务与面授业务相竞争是他们面临的首要问题，互联网技术和思维是第二大瓶颈。而他们与所有平台基本都是朋友，这种类型的在线教育解决了几个基本问题后，现金流就不成问题。可以说他们是除了巨头以外最具前景的，也是真正认真做教育的公司。 配图：在线职业教育网站 - 我赢职场 第三种是最早期以考试及学历为主要内容的在线教育公司，比如：正保远程教育，弘成教育，奥鹏教育等。这一类型的在线教育公司实际上与传统教育无本质区别，紧紧抓住考试或者学历等能产生现金流的项目，不断扩展自己的版图，比如以会计网校起家的正保远程教育，如今已经扩展到司法考试，法律，建工，医学，考研[微博]，自考等领域，紧紧抓住中国特色的教育产业，产生实实在在的现金流，所以这样的在线教育模式也是符合中国特色的。 2013年他们仍然在继续发展考试领域，扩张到其他考试或学历类竞争对手的地盘，总体说来是四平八稳。但是对于消费者更经济、更有效的题库类应用今年快速发展，已经开始让这类远程教育感受到了压力，如果应对不当，2014年也许是这些老牌在线教育公司下滑的开始。 第四种是由传统教育巨头过渡到线上的玩家，比如新东方，好未来(学而思[微博])等。可以说他们是传统教育的巨无霸，也是既得利益者，他们骨子里不愿意看到在线教育的崛起，但是又深感这是不可逆转的趋势，于是不情不愿的推出一些占坑的在线教育项目，前提条件是这些项目尽量不要挤占自己的传统业务。这些项目的流量多数来自品牌自身，实际上将自己的传统客户吸引到了线上，总体收费却减少了，所以大多数传统巨头在线教育不温不火。 这类型的公司在2014年主要表现应该以收购为主，有前瞻性的传统巨头手里握着大量现金紧紧盯住可能出现的新兴公司，随时准备收购合适的目标。2013年好未来(学而思)投资多贝就是很好的一个例子。 教育本身属于慢产业 靠时间沉淀积累口碑 仔细分析一下，在线教育确是大势所趋，只是多数进入这个行业的人想靠在线教育快速投机赚取而已，真正懂教育行业的少，沉下心来做教育的更少。而教育本身是典型的慢产业，需要靠口碑较慢发展。2006年新东方上市之后的培训行业投资潮与2013年的在线教育非常相似，当时资本助推之下的公司，大多数失败，这说明教育行业有不同于其他互联网产业的特殊性，尤其是资本对于这个行业的影响不如想象中那么大。 从行业看，在线教育本身是没有问题的。如何靠内容赚取现金？目前除了游戏，视频等之外，在线教育是理所应当的大产业，也是互联网目前最大的一片蓝海。教育是每个人必须的产品，但是也是目前各产业中，互联网改进最少的产业。但教育这个产品实在是太复杂了，相较于看视频，玩游戏，电子商务等，教育产品涉及的元素太多，而且多是无形的。所以，目前来讲能在线教育赚到钱的公司凤毛麟角，还需要长时间沉淀积累口碑。 移动互联提供新的契机 在线教育面临行业洗牌 移动互联网的迅猛也为在线教育行业的发展提供了新的契机，2013年各种智能硬件产品前所未有的普及，价格屡创新低，廉价智能设备背后的商业模式是以廉价硬件占领入口，再通过出售内容或流量来赚取利润。随着移动互联网的发展，各种移动客户端随之兴起，极大的方便了人们的日常生活学习。 对借助互联网为主要传播手段的在线教育来讲，移动互联的发展为人们提供了更多的学习便利，可以充分的利用片段时间获取知识，带来的不只是学习时间的改变更是一种受教育方式的颠覆，所产生的意义非凡。谁先抓住了这个良好的发展契机，就意味着具有更大的成功可能。 2013年作为“在线教育元年”，各种类型和模式的公司如雨后春笋般涌现，经过整整一年自身探索以及与同行业对手激烈竞争后，自身的实力和发展模式方面的优点和局限已经明显的呈现，对于将来的发展也都有了自己的盘算。 在新的一年中，在线教育必将面临一场残酷的行业洗牌，对于所有的公司来讲，无论规模大小、采取何种发展模式，都将无法逃脱优胜劣汰的市场规则的考验。只有经受的住大浪淘沙般的筛选，剩下的才称得上是真正的赢家，也才会有行业巨头的出现。
