 <title>驻马店46岁盲人获准参加高考 有望成河南第一人 - 网易河北</title> 驻马店46岁盲人获准参加高考 有望成河南第一人 2014-06-04 13:55:33.0 本文来源：大河报 点击参与跟帖 摘要：盲人能够参加高考的消息传开后，全国的盲人朋友奔走相告。今年4月8日，全国102名视障人士及其志愿者起草了一封联名感谢信，通过长期关注视障人士受教育权的公益人士王瑞，送到了教育部。教育部收到感谢信后，说为视障者提供应有的教育考试服务，是我国高考改革的一部分。 李金生参加2014年高考考生体检 网易河北教育频道讯 22日上午，记者从驻马店市招办获悉：确山籍盲人李金生，回确山县参加了2014年普通高校招生考生体检。盲人获准参加高考在我省尚属首次，李金生有望成为“盲人高考河南第一人”。 盲人参加高考，以前从没有过 现年46岁的李金生，是确山县新安店镇段庄村曹庄村民组村民，在驻马店市市区文化路中段开有“李金生盲人按摩店”。26岁那年，他因视网膜脱落双目完全失明，残疾类别为视力(盲)壹级。 12年前，他通过不懈的努力，报名参加了当年的自学考试，成为“盲人自考河南第一人”，并为全国的盲人争取到了参加自学考试的政策和权利，本报曾多次跟踪报道。 “我喜爱法律，我想通过高考考进大学，系统学习法律，成为一位有作为的律师。”22日下午，李金生在接受本报记者独家采访时说：去年12月18日，是确山县2014年高考报名的截止日期。在这之前，我多次给国务院法制办写信，往国家、省、市、县招办跑了无数趟，引起了全社会广泛关注。 “去年12月18日下午，我接到确山县招办的电话，说河南的盲人从此能够参加高考了，给我报上名了。”李金生欣慰地说：今年的4月21日，是确山县2014年普通高招考生参加体检的最后一天。“当天上午9时30分，确山县招办工作人员找到我，陪同我冒雨来到确山县人民医院参加了2014年高考考生体检。” “盲人能够参加高考，是以前想都不敢想的事。”记者拨通确山县招办的电话，工作人员说：不仅在我省，在全国也是很少有的；这一盲人该享受的继续教育权，是‘八匹马拉不回头’的李金生争取来的”。 今年高考，盲人试卷或将首次亮相 盲人能够参加高考的消息传开后，全国的盲人朋友奔走相告。今年4月8日，全国102名视障人士及其志愿者起草了一封联名感谢信，通过长期关注视障人士受教育权的公益人士王瑞，送到了教育部。教育部收到感谢信后，说为视障者提供应有的教育考试服务，是我国高考改革的一部分。 “那封感谢信，在送往教育部之前，我逐字逐句地推敲过。”李金生说，盲人提出合理化建议，高层能够及时接纳，“时代是进步了，盲人朋友很受感动”。 前不久，教育部发布的《关于做好2014年普通高校招生工作的通知》，第一次明确要求：“各级考试机构要为残疾人平等报名参加考试提供便利。有盲人参加考试时，为盲人考生提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。” “这意味着，在今年的高考，我国或将首次出现盲文或电子试卷，像李金生这样的视障考生再也不必为一张无障碍试卷而苦恼了。”驻马店市招办的工作人员解释道，李金生和他的盲人朋友们，将推动今年高考对象进一步拓展，那就是“在我国，盲人试卷或将在今年高考中首次亮相……” 如果考不上，以后年年考 22日下午，本报记者在“李金生盲人按摩店”发现，其电脑旁放置有几十个高中课程刻录光盘。“是爱心志愿者刻录的，早上听夜里听，按摩之余反复听。”李金生说：年龄大了，理解能力强了，可记忆不如从前了。“我高中毕业20多年了，学的知识也大都忘了，参加今年的高考没有太大的把握，但一定会参加；如果考不上，以后年年考，考它个十年八年，不相信靠成绩迈不进大学门槛。” “让盲人参加高考，为盲人准备了可接受考试试卷，这是社会的一大进步。”22日傍晚，河南博扬律师事务所律师黄锐说：这是我国教育部门第一次明确视障考生可以参加普通高考，同时要为其提供便利，此举措完全符合《残疾人保障法》，是教育主管部门依法行政的体现。“盲人李金生，现已成为为全国盲人争取高考权的‘一个符号’；祝愿他一个多月后，高考能考出好成绩。其实，他为全国广大盲友争取的这一结果，早已远远超出了他作为个人参加高考是否能够考上的实际意义。” 相关链接：盲人试卷将首次亮相考场 今年高考首次提供盲文试卷    本文来源：大河报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 盲人高考 46岁盲人参加高考 高考改革 特殊人群参加高考 网易河北教育 河北高中学生体质状况逐年下降 考查体质可行吗 2014/06/04 河北传媒学院：“工作室”成为梦想“孵化厂” 2014/06/04 高考：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014/06/04 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/06/03 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014/06/03 河北特岗教师6月10日正式网上报名 2014/06/03 关注：河北公布专接本考试公共课最低控制分数线 2014/06/03 保定求学全攻略：小学学区房购买也有门道 2014/06/03 教育时评：“课间十分钟”哪儿去了 2014/06/03 2014年高招：河北经贸大学计划招生4295人 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>驻马店46岁盲人获准参加高考 有望成河南第一人 - 网易河北</title> 驻马店46岁盲人获准参加高考 有望成河南第一人 2014-06-04 13:55:33.0 本文来源：大河报 点击参与跟帖 摘要：盲人能够参加高考的消息传开后，全国的盲人朋友奔走相告。今年4月8日，全国102名视障人士及其志愿者起草了一封联名感谢信，通过长期关注视障人士受教育权的公益人士王瑞，送到了教育部。教育部收到感谢信后，说为视障者提供应有的教育考试服务，是我国高考改革的一部分。 李金生参加2014年高考考生体检 网易河北教育频道讯 22日上午，记者从驻马店市招办获悉：确山籍盲人李金生，回确山县参加了2014年普通高校招生考生体检。盲人获准参加高考在我省尚属首次，李金生有望成为“盲人高考河南第一人”。 盲人参加高考，以前从没有过 现年46岁的李金生，是确山县新安店镇段庄村曹庄村民组村民，在驻马店市市区文化路中段开有“李金生盲人按摩店”。26岁那年，他因视网膜脱落双目完全失明，残疾类别为视力(盲)壹级。 12年前，他通过不懈的努力，报名参加了当年的自学考试，成为“盲人自考河南第一人”，并为全国的盲人争取到了参加自学考试的政策和权利，本报曾多次跟踪报道。 “我喜爱法律，我想通过高考考进大学，系统学习法律，成为一位有作为的律师。”22日下午，李金生在接受本报记者独家采访时说：去年12月18日，是确山县2014年高考报名的截止日期。在这之前，我多次给国务院法制办写信，往国家、省、市、县招办跑了无数趟，引起了全社会广泛关注。 “去年12月18日下午，我接到确山县招办的电话，说河南的盲人从此能够参加高考了，给我报上名了。”李金生欣慰地说：今年的4月21日，是确山县2014年普通高招考生参加体检的最后一天。“当天上午9时30分，确山县招办工作人员找到我，陪同我冒雨来到确山县人民医院参加了2014年高考考生体检。” “盲人能够参加高考，是以前想都不敢想的事。”记者拨通确山县招办的电话，工作人员说：不仅在我省，在全国也是很少有的；这一盲人该享受的继续教育权，是‘八匹马拉不回头’的李金生争取来的”。 今年高考，盲人试卷或将首次亮相 盲人能够参加高考的消息传开后，全国的盲人朋友奔走相告。今年4月8日，全国102名视障人士及其志愿者起草了一封联名感谢信，通过长期关注视障人士受教育权的公益人士王瑞，送到了教育部。教育部收到感谢信后，说为视障者提供应有的教育考试服务，是我国高考改革的一部分。 “那封感谢信，在送往教育部之前，我逐字逐句地推敲过。”李金生说，盲人提出合理化建议，高层能够及时接纳，“时代是进步了，盲人朋友很受感动”。 前不久，教育部发布的《关于做好2014年普通高校招生工作的通知》，第一次明确要求：“各级考试机构要为残疾人平等报名参加考试提供便利。有盲人参加考试时，为盲人考生提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。” “这意味着，在今年的高考，我国或将首次出现盲文或电子试卷，像李金生这样的视障考生再也不必为一张无障碍试卷而苦恼了。”驻马店市招办的工作人员解释道，李金生和他的盲人朋友们，将推动今年高考对象进一步拓展，那就是“在我国，盲人试卷或将在今年高考中首次亮相……” 如果考不上，以后年年考 22日下午，本报记者在“李金生盲人按摩店”发现，其电脑旁放置有几十个高中课程刻录光盘。“是爱心志愿者刻录的，早上听夜里听，按摩之余反复听。”李金生说：年龄大了，理解能力强了，可记忆不如从前了。“我高中毕业20多年了，学的知识也大都忘了，参加今年的高考没有太大的把握，但一定会参加；如果考不上，以后年年考，考它个十年八年，不相信靠成绩迈不进大学门槛。” “让盲人参加高考，为盲人准备了可接受考试试卷，这是社会的一大进步。”22日傍晚，河南博扬律师事务所律师黄锐说：这是我国教育部门第一次明确视障考生可以参加普通高考，同时要为其提供便利，此举措完全符合《残疾人保障法》，是教育主管部门依法行政的体现。“盲人李金生，现已成为为全国盲人争取高考权的‘一个符号’；祝愿他一个多月后，高考能考出好成绩。其实，他为全国广大盲友争取的这一结果，早已远远超出了他作为个人参加高考是否能够考上的实际意义。” 相关链接：盲人试卷将首次亮相考场 今年高考首次提供盲文试卷    本文来源：大河报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 盲人高考 46岁盲人参加高考 高考改革 特殊人群参加高考 网易河北教育 河北高中学生体质状况逐年下降 考查体质可行吗 2014/06/04 河北传媒学院：“工作室”成为梦想“孵化厂” 2014/06/04 高考：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014/06/04 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/06/03 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014/06/03 河北特岗教师6月10日正式网上报名 2014/06/03 关注：河北公布专接本考试公共课最低控制分数线 2014/06/03 保定求学全攻略：小学学区房购买也有门道 2014/06/03 教育时评：“课间十分钟”哪儿去了 2014/06/03 2014年高招：河北经贸大学计划招生4295人 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
