 昨天，省考试院发布今年广东省高考[微博]优秀作文选，相关教师也作出点评。连续两年，广东高考均出材料作文，这种情形会不会成为趋势？评卷专家们说，中学生要想写好高考作文，就要更加学会独立思考，观察生活，关注时事。阅读更多高考优秀作文请登录大洋网。 文/记者陈翔 通讯员粤考宣 慈善需行之有道 培根曾说，善性是人性与神性最相近的地方。那么慈善，自然也就是人性中善性最确凿的流露。慈善是一种精神的体现，不应流于形式。缺乏关怀的慈善就成了施舍，而施舍，恰恰是毒药。 慈善，不仅仅是助人，更重要的是“省人”。当年，倘若今日的石油大王洛克菲勒得到一碗免费的食物，而非劳动得来，那么他大概也会像众多饥民一样濒于困顿。在做慈善的同时，在提供帮助的同时，要使被帮助者振作起来，鼓起生活的勇气。如果不能，勿宁不给，以免受者得之而依之，陷于沉沦。慈善中包含的更多的是人性的关怀，而非单纯对弱者的怜悯。怜悯是不值一钱的，而关怀却是无价的。 慈善还需以适应受者的心理的方式施行。亚圣孟子有云：嗟尔而与之，乞人不屑也。陈光标的高调慈善自然是不提倡的，只因更多让人觉得像站在道德的高峰进行居高临下的施舍。不谈流于形式之嫌，此举更像在用受者的自尊心往自己脸上贴金。生前曾被媒体批评“一毛不拔”的史蒂夫?乔布斯，去世后被发现账上曾有一笔对斯坦福大学的高达25亿美元的巨额捐款，而且是匿名的。我想，流浪汉对玉米、烧饼之需要，应当更甚于也更乐于对五毛、一元之需要。   除了要在施行慈善时注入关怀，又以合适的方式施行之外，施行慈善还必须行之得处。有些人，并不真的需要我们的善意。正因为有人行善不得处，才会有某些人的疯狂炫富，才会有渔夫和蛇的悲剧。将慈善行之得处，不是吝惜我们的善心，而是为了更高效地利用我们有限的慈善资源，去帮助真正需要的人。 我们都是苍穹下奔碌于浮世的小人物，我们的小慈善无法像盖茨夫妇消灭天花病毒那样一挥而就。我们都有自己的一颗善心，中学生、律师、清洁工、公交车司机，没有谁的善心更高贵。正如布鲁斯?韦恩所言，“英雄可以是任何人”，慈善可以流露于举手投足间。搀扶孕妇上公交车，为福利院打扫卫生，甚至与落单的老人闲聊，都可以是善心的体现。 古人根据人创作了神，而人依靠善心贴近了神。善良的心性透过慈善的举动点燃了历史的火炬手手中的火把，照亮了人类的文明。而这其中的火炬手，既可以是白手起家的富翁，也可以是拒绝施舍的穷人。 点评：“善性是人性与神性最相近的地方”。此文开篇高屋建瓴，以人性的切入去探勘善性的本质，并对“慈善与施舍”做了确切的辨析。作者在慈善的关怀本质、施行方式、落实对象等几个层面上进行了缜密有效的论述，思想成熟深入，表达掷地有声，展现了一位关注社会思考独立尊重内心的中学生的良好风范。 结尾两段尤为令人称道。作者不被材料锁定，在有限的生活经验之上，以更为宽阔的胸襟，扩大了对善行“施者”的界定，同时，与之延展的慈善的内涵和外延也有了更为丰富的现实意义。 确实，行善路上，人人都是高贵的善性传递者，财富与善心不一定成正比，尊严也从来没有排行榜。善在大爱里，更在细节中。 点评人：华南师范大学文学院 讲师 徐珊 点亮万家灯火 一个热心慈善的富翁，向三个贫困家庭提出捐助，却收到迥然不同的答复。 一家拒绝，以为是施舍――这是戒。 一家犹豫，声明要偿还――这是虑。 一家欣然，感激地接受――这是善。 面对他人的善心与善举，我们理所应当以善回应，在这一来一往中，爱在传递，善在弘扬。 戒者，乃戒心、戒备，实在要不得。就好比在凛冽的寒风中饥寒交迫的时候，突然有人端来一笼热腾腾的包子，你却嗤之以鼻，眉眼高扬，啐了一口唾沫，拂袖而去，这该是多么让人心寒！比起施舍，我们更应说是帮忙与互助，没有富人与穷人间的高低不等，将彼此联系的应该是共同进步，谋求大众幸福的温暖纽带。若存戒备，则是筑起冷酷高墙，密不透风，爱也无从渗入。 虑者，乃忧虑、焦虑，也非为上策。虑者将他人轻松的好意化为了自己肩上无形的千斤重担，他们明白接受应当回报，却并未透彻领悟这回报的内涵。他们将目光聚集在所接受的善款上，思量着自己日后是否有能力负担起这重债，殊不知若是把接受的善心融入生活，发散出去，尽己所能点亮那些更需要光明的人们的心房，那该是最好的回报。所谓虑，也是多虑了。 善者，受于外物，发于内心。接受善意，明白他人的好；学会感激，点亮自己的心。在危难关头，适时抓住别人伸出的援手，也不仅仅是接受，更需要内心的空旷与澄明。倘若如戒者一样的拒绝，那么日后的生活该还是在温饱线上挣扎。更重要的是，不懂得接受，便不懂得给予，闭塞的心又还容得下多少爱的填充？倘若如虑者一样的多虑，那么日后的生活该是被精神与物质上的双重压力压垮了腰，接受而只念偿还，不知更大范围地传播开去，爱心也是要枯萎在手心里。 惟有善者，不设无味戒备，不思多余念想，懂得接受，也该是会乐于分享。所谓“人为善，福虽未至，祸已远离”，这话并不只在施予者，在受予者身上同样适用。接受，并感恩，让光明传递，照亮自己，温暖他人，点亮万家灯火。 点评：语言准确、简洁而又冷静，行文中闪耀着理性的光辉。分析温婉而到位，毫不强加于人而又让人信服。当然也有问题，最刺眼的是把“无谓”笔误为“无味”，但这些不过是白璧之微瑕。对考场作文谁又能吹毛求疵呢。 这是一篇具有示范意义的考场作文，无论是审题立意还是语言、结构等都有可资借鉴的地方。 点评人：华南师大附中高级教师 黄业泉 
