<title>2013年毕业生人数最多的10个本科专业_新浪教育_新浪网</title> 教育部阳光高考[微博]信息平台 根据全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心最新的统计数据，2013年国际经济与贸易、法学、汉语言文学等10个普通高校本科专业的毕业生规模最大，其中英语、计算机科学与技术、会计学和艺术设计专业的毕业生都超过10万人。这一数据对高考考生选择专业具有一定的参考价值。 这10个专业分别为国际经济与贸易、法学、汉语言文学、英语、艺术设计、机械设计制造及其自动化、计算机科学与技术、土木工程、临床医学和会计学。(按照专业代码进行排序)毕业生人数排名靠前的专业还有财务管理、电气工程及其自动化、工商管理和金融学等。专业名称 	2013年本科毕业生规模国际经济与贸易	8.5-9万人法学	7.5-8万人汉语言文学	7.5-8万人英语	10万人以上艺术设计	10万人以上机械设计制造及其自动化	7.5-8万人计算机科学与技术	10万人以上土木工程	8-8.5万人临床医学	6-6.5万人会计学	10万人以上 开设这些专业的院校也普遍较多，如全国有980余所高校开设英语本科专业，930余所高校开设计算机科学与技术专业，610余所高校开设会计学专业。 在高考填报志愿时，这些专业大多是考生选择的“热门”，报考人数众多。2014年还会有不少人选择报考这些专业，那么考生应该注意哪些问题呢？ 第一，专业人数越多，不一定代表就业率越高。比如，在上述10个专业中，法学专业的就业率要明显低于土木工程专业，而计算机科学与技术则介于两者之间。这说明，就业率的高低与学生规模没有必然联系。 以法学专业为例，目前有620余所高校开设，其中不少是近年来新设立的。这带动了我国法学教育的繁荣，但一些学校的条件并不完备，导致法学专业教育总体水平下降，也给法学专业毕业生的就业带来了一定的压力。同时，研究生招生规模的扩大，对法学专业本科生的就业也造成较大冲击。 第二，不同高校开设的同一专业，虽然名称相同，但具体的方向和学习内容可能有差异。例如，机械设计制造及其自动化专业是以机械设计与制造为基础，融入自动控制技术的交叉学科专业。该专业是工程领域社会需求量最大、应用面最广的专业之一。沈阳航空航天大学的机械设计制造及其自动化(本科类)专业分为机械制造、机械设计、数控等三个方向；而北京物资学院机械设计制造及其自动化专业则主要偏重于物流设备工程方向，培养从多方面对物流设备进行规划、设计、管理的高级工程技术人才。考生在报考时可以参考院校背景、高校《招生章程》及专业介绍等资料，选择最适合自己的高校。 第三，毕业生规模和就业率只是选择专业时的参考因素之一。近期的就业率只能反映过去一两年或当下的人才需求，并不能反映四年后的形势。因此，考生和家长[微博]在估计专业的就业前景时，要了解专业未来的市场需求、产业发展和国家对人才的需求等宏观趋势。另外，考生在选择专业时，还要充分考虑自身的兴趣特长，结合自己的志向和职业规划，不要过分追求所谓“热门”专业，更不要仅凭专业名称来判断专业“好坏”。
