 2013年注册会计师报名临近了，很多考生在报考时都会纠结于报考两门还是报考三门甚至是更多。如何报考，要根据自身的实际情况而定，最重要的是要有一个正确的认识，针对报考难题，中华会计网校教学专家提出了以下几点注意事项： 一、要根据自身优劣势合理选择报考科目 因为每个考生的备考时间和专业基础不同，所以在报考科目上不要盲目，有的人偏向文科，有的人偏向理科，所以，要充分认识自身的优势和劣势，根据自己的喜好，合理选择所报考的科目。此外，要充分认识注册会计师考试的难度，如果没有足够的时间，考生一定不要盲目报考六科，毕竟一年通过所有考试科目的人是少数，建议在报考时应选择报考2至3门，这样，不仅为以后的考试在时间上多留余地，还可以熟悉考题，一旦这次没有通过，也可作为来年考试的一次试考。 二、注会学习在于理解和运用 其实文理的选择并不是特别重要，本身注会考试中涉及到的计算并不复杂，初中水平就能够搞定，关键在于理解和运用，所以学习注会并不需要什么高深的数学基础，掌握好每个细节的地方，那么以后各种复杂的公式也就没有问题了。就比如说现金流的折现问题，你知道一年的现金流折现，那么若干年的折现不就是资产的价值了吗？如果每年的现金流相等，不就是年金的折现吗？年终支付改年初支付了，无非是预付年金的折现，为什么公式会出来一个“+1”，就在于从第二期开始看又是一个一般年金折现，再加上个第一期，道理就这么简单，之所以难是因为简单的没有学通，复杂的没有看清。 三、注重实务性内容 学习注会重要的不是知识基础，而在于知识的理解和运用，什么都不是死的，都是活灵活现的，所以有很多人认为都应该死记硬背，其实并没有掌握到注会学习的本质，注会就是实务性内容，将来考出证书是要做实务工作的，题目和教材来源于实务，一定是很活的东西，那么就需要很多的理解和联想，账为什么要这么做，原理是什么？注意在学习中找到门道，在具体的业务中体会配比原则，体会一贯性原则等等。 说了这么多其实就是一个意思，报考的时候不需要过于担心自己的知识背景，只要你计划好了几年通过考试，那么先找联系大的科目一起学习，或者直接就找两个联系不大的但是简单的科目练手。不过一个基本的计划是：难的科目开始，简单的科目收尾，主要是考虑到大家的学习能力是下降的，工作是越来越忙的，因此要选择合适的辅导，先通过较难的科目。中华会计网校在班次的安排上充分体现了这一点，每门科目都开设特色班、精品班、实验班、面授班不同班次，考生可以根据自身情况来安排报考进行学习，希望大家保持这份理想与坚持，赢得最终胜利！
