" <title>学生400元将寝室变摄影棚 免费为美女拍写真_网易校园</title> 学生400元将寝室变摄影棚 免费为美女拍写真 2014-02-28 09:54:32 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 热爱摄影的湖南科技大学学生崔楚将宿舍改造成一间迷你时尚摄影室，仅花了400多元：一盏淘来的二手摄影灯，四块被A4纸贴满的自制反光板，一百四十张时尚杂志单页。在这里，他免费为学生们拍出了一组组“时尚”大片。 /11  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学生寝室 摄影棚 写真 大学寝室文化调查：60%学生与室友有过矛盾 2014/02/20 网传武汉学生寝室楼顶晒被子 被子被晒糊 2013/06/21 沈阳一高校出“奇葩”规定 禁止学生寝室吃西瓜 2013/06/07 大学生买“枪”装饰寝室 因非法持有枪支被查获 2013/09/10 大三学生患开学恐惧症 称寝室各处是病菌 2013/08/30 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>学生400元将寝室变摄影棚 免费为美女拍写真_网易校园</title> 学生400元将寝室变摄影棚 免费为美女拍写真 2014-02-28 09:54:32 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 热爱摄影的湖南科技大学学生崔楚将宿舍改造成一间迷你时尚摄影室，仅花了400多元：一盏淘来的二手摄影灯，四块被A4纸贴满的自制反光板，一百四十张时尚杂志单页。在这里，他免费为学生们拍出了一组组“时尚”大片。 /11  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学生寝室 摄影棚 写真 大学寝室文化调查：60%学生与室友有过矛盾 2014/02/20 网传武汉学生寝室楼顶晒被子 被子被晒糊 2013/06/21 沈阳一高校出“奇葩”规定 禁止学生寝室吃西瓜 2013/06/07 大学生买“枪”装饰寝室 因非法持有枪支被查获 2013/09/10 大三学生患开学恐惧症 称寝室各处是病菌 2013/08/30 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
