 此次期中考[微博]试物理试卷，整体来看是比较中规中矩的。但难度还是存在的，特别是力学在其中占据了很大的卷面分数以及难度系数，这对于已经学了半个学期电学，将力学放在一边的初三考生来说是一个挑战。题型上完全模仿2013年中考最新题型和分值设置，14单选、4多选、6填空、25题~38题实验探究、2计算。不得不说此次期中考试受上次中考影响较大，无论是在题型设置上还是题目风格上都是如此。 首先说一说单选题目，单选题除第14题以外难度不大，知识点考查的都比较基础，属于考生一定要拿到的那部分分数。而14题则考查力学的功和功率这部分知识点，并且结合了图像，综合性很强。这道题需要考生对所学有一个整体把握，能够将相关知识串联起来解题，比较考查学生的能力，与中考单选题最后一题的设置很相似。 多选题目主要考查同学对基本概念的掌握，要求考生能够辨析各种易混淆概念的正误。同时在对某些概念的考查中绕开了这些概念的常见描述方式，而是换了一种方法去说，考查考生是不是真的掌握了这一概念，而不是死记硬背，这也是受到13年一模二模及中考风格转变的影响。其中第18题需要考生能够准确分析出各种运动过程中的能量转化，属于难度较高的一道题目。其中A选项，D选项都比较有迷惑性，A选项涉及弹性势能，是三种能量之间的转化，D选项需要考生有一个严密的思维，能够想出反例(比如空中加速下落的小球，在有空气阻力的情况下，机械能就在减小)。当然有很多同学会习惯性的认为说的太绝对的选项都是错误的，要小心命题人就抓住这一思维惯性做文章。 填空题目19~22题属于很基础的题目，同样也是必须要拿到手的分数。23题、24题属于力学计算，其中23题为水平放置滑轮，涉及到滑轮组中力和速度的一些转换，有一定难度；24题则是一道机械效率综合计算，可以说是一道简化版的计算题，难度也不低。但总的说这两题形式都算不上新颖，对平时练习做的多的同学来说可能会见过不少类似的题目，所以只要对力学这部分知识掌握扎实，应该是能够得分的。 实验题目25题~37题均属于比较基本的实验题目，个别题目有一定难度，比如35题，将实验和图像相结合，同样考查考生综合应用知识的能力等。但总体来说也同样没有什么特别新颖的题目出现，考生应该做过不少类似的练习，考场上需要注意的就是注意细节，不要犯错，比如第36题写关系式一定要注意单位等等。而38题作为6步探究实验可以说是整张试卷中电学难度最高的一道题目，但其实探究的内容实在是毫无意义，属于硬凑的一道题目(而且凑的有一些问题)，这类题目对同学学习物理的兴趣其实没有好处。当然，6步探究实验作为最考查细节的题目，想得到满分还是有相当多需要注意的地方，这都需要我们考生平时多去积累和总结，比如要在实验过程中通过调节滑变保证R1两端电压不变，滑动变阻器阻值在接通电路前应调到最大值等等。 最后说一说计算题目。计算题39题的模型可以说是"借鉴"了13年西城二模多选第18题的物理模型。计算的内容却做了更改，引入了摩擦力，这种问题考生在平时练习时处理的并不多，可能有些同学会感觉无从入手。考察的要素没有变化，都需要考生明确哪部分是有用功、哪部分是额外功，对摩擦力的处理需要注意 (有用功为提升衣物所做功，额外功则由提升动滑轮所做功以及摩擦力所做功两部分组成)，同时还要求考生能够分析出模型中物体与绳端力和速度的转换关系。最后40题明显借鉴13年中考力学压轴计算题目的命题思路，考查要点同样设计支点的转换，临界状态的讨论等等，难度很高，属于考生比较难得分的一道题目。 综合来说此次期中考试试题受到13年一二模特别是中考影响较大，题目难度划分同样明显，简单题目很简单，难题有较难得分。这就要求我们的考生重视基础，无论在平时考试中，还是在中考中都要先保证将那部分基本题目不失误，分数全部拿到，在这个基础上再去挑战高难度题目，冲击更高的分数。这是才是应对现有物理试题命题风格的一种正确的策略。来源：北京中考网
