<title>2013年硕士研究生初试科目设置及试题选用_新浪教育_新浪网</title> (一)学术学位 1.科目设置 学术学位硕士生招生初试一般设置四个单元考试科目，即思想政治理论、外国语、业务课一和业务课二。 教育学、历史学、医学门类初试设置三个单元考试科目，即思想政治理论、外国语、专业基础综合。 2.试题选用 各招生单位应严格按照《学术学位硕士研究生入学考试初试科目设置及试题选用一览表》(附件2)的要求选用各单元初试科目试题。 第一单元(思想政治理论)：使用全国统考思想政治理论试题。 第二单元(外国语)：使用全国统考英语一或俄语或日语试题；其它小语种使用招生单位自命题试题；外国语言文学专业可选用全国统考试题，也可使用招生单位自命题试题。 第三单元(业务课一)：经济学、工学(建筑学、城乡规划学、风景园林学、设计学除外)门类以及管理学门类的部分学科(管理科学与工程、工商管理、农林经济管理)按教育部有关规定使用全国统考数学试题。医学门类的部分学科按教育部有关规定使用全国统考试题。教育学、历史学、农学门类各学科可选用全国统考或全国联考试题，也可使用招生单位自命题试题。医学门类中的护理学一级学科按照教育部有关要求使用招生单位自命题试题。 其它专业使用招生单位自命题试题。 第四单元(业务课二)：理学和工学门类中的计算机科学与技术一级学科、农学门类部分学科可选用全国联考试题，也可使用招生单位自命题试题。农学门类中的水产一级学科按教育部有关要求使用招生单位联合命制的试题或使用招生单位自命题试题。 其他专业使用招生单位自命题试题。 (二)专业学位 1.科目设置 专业学位硕士生招生初试一般设置四个单元考试科目，即思想政治理论、外国语、业务课一和业务课二。 体育硕士、应用心理硕士、文物与博物馆硕士、药学硕士、中药学硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、护理硕士初试设置三个单元考试科目，即思想政治理论、外国语、专业基础综合。 会计硕士、图书情报硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士和审计硕士初试设置两个单元考试科目，即管理类联考综合能力、外国语。 2.试题选用 各招生单位应严格按照《专业学位硕士研究生入学考试初试科目设置及试题选用一览表》(附件3)使用各单元初试科目试题。 第一单元(思想政治理论)：与学术学位专业相同，使用全国统考思想政治理论试题。 公共管理硕士、工商管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士、会计硕士、图书情报硕士、审计硕士安排“管理类专业学位联考综合能力”。 第二单元(外国语)：法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)、汉语国际教育硕士、建筑学硕士、城市规划硕士、临床医学硕士、口腔医学硕士、公共卫生硕士、护理硕士使用全国统考英语一或日语或俄语试题；会计硕士、图书情报硕士、工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士和审计硕士使用全国统考英语二或日语或俄语；翻译硕士使用招生单位自行命制的翻译硕士外语试题；其余各专业学位类别可选用全国统考英语一或英语二或日语或俄语试题。 统考外国语以外的其它语种，使用招生单位自命题试题。 第三单元(业务课一)：工程硕士各领域业务课一考试科目可选用全国统考数学一或数学二试题(其中“工业设计工程”领域可使用招生单位自命题试题；“生物工程”领域可使用招生单位自行命制的“生物化学”试题；“项目管理”、“物流工程”领域可选全国统考数学三试题)；临床医学硕士各领域使用与学术学位专业相同的全国统考试题；护理硕士使用与学术学位护理学专业相同的试题；法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)业务课一分别选用各自的全国联考试题。 其他专业学位类别使用招生单位自命题试题，考试有关要求由各专业学位教育指导委员会(以下简称“指导委员会”)提出指导性意见。 经批准进行经济类专业学位实行联考试点的高校，第三单元可设置“经济类专业学位联考综合能力”考试科目。 第四单元(业务课二)：工程硕士的业务课二可选用全国联考计算机学科专业基础综合试题，也可使用招生单位自命题试题；法律硕士(非法学)、法律硕士(法学)的业务课二分别选用各自的全国联考试题。 其他专业学位类别的专业基础课由相关指导委员会提出指导性意见，试题均由招生单位自行命制。 附件： 1.2013年研究生招生学科、专业代码册 2.学术学位硕士研究生入学考试初试科目设置及试题选用一览表 3.专业学位硕士研究生入学考试初试科目设置及试题选用一览表 4.命题及考试大纲编制单位一览表分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
