第二章报考网络技术 一、网上报名应注意哪些事项？ 报考人员应仔细阅读《招考公告》和《报考指南》等内容，熟悉公务员[微博]招考的相关政策。对需要填写的每一项内容要认真考虑，慎重填报，严肃对待。 由于需要填写的注册及报名信息较为详细，为了确保报名资料提交成功，建议报考人员在网上报名前，先将需要填写的内容用Word或记事本等软件编辑录入。在网上填写报名表时，将已准备好的资料一一粘贴到表中即可。 二、网上报名及查询的具体步骤是什么？ 1、查询招考职位 报考人员应认真了解基本的政策和要求，仔细阅读《招考简章》，结合自身条件，慎重选择适合自己的招考职位。 2、进行“考生注册” 报考人员报名前，必须进行“考生注册”，注册时注意按要求填写有关内容，特别是“用户名”、“密码”、“姓名”、“身份证”、“学历”、“考生类别”等信息的录入一定要准确，一个身份证只能注册一次，新旧身份证号码只能使用其中一个进行注册，切勿重复注册！注册时若提示：“登录名不允许重复”，请改变用户名，再次注册。为防止他人修改报考人员的个人资料，报考人员注册或登录完毕后，必须退出系统并关闭浏览器。 3、进入“报名情况浏览” 报考人员登录后，选择“报名情况浏览”后，可选择“查看部门报名情况”或“查看本人所报考职位情况”，报名情况定时刷新，供选择职位时参考。 4、进入“填写详细信息” 报考人员登录后，进入考生首页，选择“填写详细信息”，请先按照表格和给定的格式填写有关信息。注意：标有“*”的项目必须填写，报考人员填写的文字内容不要超过限定的字符数，填写完毕检查无误后点击保存即可返回首页。 5、进入“报考职位” 选择“报考职位”即可进入下一步，输入部门代码或者选择部门名称为查询条件，然后点击“查询”进入下一步。选择报考人员拟报考的职位，选择是否同意调剂，按下“报考此职位”按钮即可完成报名。报考人员如需改报其他职位，只需使用已注册的用户名和密码登录，进入“报考职位”一栏重新报考其他职位即可。 考试所在地是报考人员选择参加公共科目笔试的地点。 6、进入“确认报考信息” 报考人员报考完成后，可点击“确认报考信息”检查自己是否报考成功。 7、职位退订功能 报 考人员在报考职位后，未审查之前，可以用退订职位功能退订原有的职位变成未报考状态。如报考人员需在审查之前修改报考信息，系统会根据当前报考人员报考的 职位要求对学历、政治面貌、具有基层工作经历的年限、相关基层工作经验这四项信息进行判断，若报考人员修改的结果不符合当前报考职位的要求则提示报考人员 先退订职位后再做修改，此功能在报考人员确认报名信息及报考人员报考信息修改页面提供。(注：退订职位功能仅在报考人员报考职位未审查及退回资料时可以使 用，若职位已审查通过或未通过均不可退订。) 8、进入“资格审查结果查询”(查询时间：2012年10月15日8：00―26日18：00) 报考人员提交报名信息两天后，登录考录专题网站，选择“资格审查结果查询”，可以看到报考申请审查结果。 9、进入“注册信息修改” 报考人员登录后，选择“注册信息修改”，按下按钮，进入下一页面，即可更改相应的内容。 10、报名资料更改 报名资料更改有一定的条件： 更改个人资料――仅限报考人员处于未审查或审查不合格时(更改个人资料含更改考试地点)； 更改报考职位――在“未审查”时可浏览报名情况进行改报；或“资格审查不通过”时改报其他职位； 更改考试地点――修改时间截止到资格审查结束(2012年10月26日18：00时)。 11、个人密码管理 报考人员登录后，选择“个人密码管理”按钮，修改相应的内容之后，点击“确定”按钮。 12、查询报名序号 报考人员登录后，选择“报名序号查询”，可查询自己的报名序号。此功能待2012年10月28日8：00以后方可使用。 13、下载和打印准考证 报考人员登录所在考区考试机构网站，进入公务员考试首页，选择“准考证下载和打印”按钮，在网上填写报考人员的身份证号和报名序号，即可下载和打印准考证。此功能在2012年11月19日10:00至24日12：00期间方可使用。 14、笔试成绩查询 报考人员进入考生首页，点击“公共科目笔试成绩查询”，填写身份证号和准考证号，即可查询笔试考试成绩。此功能在成绩公布时方可使用。 三、报名之后可否浏览、修改报名信息？ 报考人员填写的报名信息在招录机关未审查报考申请之前和资格审查未合格的情况下，可以修改。报考申请审查合格人员不允许再做修改，所以请在报名时务必准确填写报名信息。 四、注册时若提示：“用户名重复” 怎么办？ 注册时若提示：“用户名重复”，请改变用户名，再次注册。 五、网页内容总不刷新怎么办？ 为保证随时看到最新的网页内容，请在每次使用本系统前，按以下步骤操作： 1、 请点屏幕上方菜单的［工具］－［Internet选项］； 2、 在“常规”页“Internet临时文件”栏中点［设置］； 3、 在“检查网页的较新版本”栏中选“自动”选项； 4、 点［确定］－［确定］。 六、报名资料提交后，成绩等栏为什么会截取部分内容？ 截取部分内容是因为填写内容过长，请适当缩减。 七、下载后的文件如何打开？ 报考人员从《招考公告》公布的网站下载文件类型有： *.rar、* .zip、* .doc、*.xls。 *.rar 文件用WinRAR打开， *.zip 文件用WinZIP打开； *.doc 文件用 Word 打开， *.xls 文件用Excel打开。 注： “*” 代表文件名称。 八、身份证号码在提交时为什么报错？ 我国身份证号码依国家标准 GB 11643-1999、GB 11643-89 建立，其中第7-12位(15位身份证号)或第7-14位(18位身份证号)是公历出生日期，而不是农历与公历的混合日期。 九、关于网上报名信息安全问题应注意哪些情况？ 1、为确保信息安全，避免被他人篡改，请在每次使用本系统前，按以下步骤操作： (1) 请点屏幕上方菜单的［工具］－［Internet选项］； (2) 在“内容”页中点［自动完成］； (3) 在“自动完成设置”窗口中撤消“表单”、“表单的用户和密码”选项； (4) 点［清除表单］－［确定]－［确定］－［确定］。 2、要避免多人在同一台打开的机器上报名，如需多人使用同一台机器，则应注意：一人报名完毕并安全退出系统后(或关机重启机器后)，第二人方可开始报名。 3、请尽量不要通过其他网站跳转的方式进入报名网站，防止进入假的“钓鱼”网站，造成个人信息泄露，影响正常报名。请在浏览器地址栏中直接输入如下网站：http://bm.scs.gov.cn/2013，进入2013年度考录公务员专题报名网站。 报名技术咨询电话：010-12370；010-84277280 咨询时间：2012年10月15日至26日8：00－20：00
