 新浪教育(微博)讯 2013年考研(微博)网上报名前，考生须准备如下信息：提示：网上报名后，考生本人需对所填报信息仔细核对；现场确认时，考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。类别	汉字名称	字段说明考生基本信息	考生报名号	无需填写。网报成功后，系统自动生成。考生需要牢记在现场确认时提供给报考点工作人员。考生姓名	考生需如实填写，不得含有空格，输入法中无法找到的汉字可用"?"代替，一个"?"代替一个汉字。考生姓名拼音	按姓名的拼音的书写形式填写证件类型	网报系统可以选择第二代居民身份证，港澳台身份证，华侨身份证(无身份证者可填护照号)，考生需持合法有效的证件至报考点进行现场确认和参加考试证件号码	考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对民族	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对性别	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对婚否	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对现役军人	可选择军队在职干部，军校应届本科毕业生，国防生，非军人，考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对政治面貌	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对籍贯所在地	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对出生地	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对户口所在地	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对户口所在地详细地址	最多60个字节，省(区、市)/地市区(盟)/县市旗/乡镇/街村详细地址，考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对考生档案所在地	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对考生档案所在单位	最多60个字节，考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对，按国家规定，个人档案不得由个人持有考生档案所在单位地址	省(区、市)/地市区(盟)/县市旗/乡镇/街村详细地址，最多80个字节，考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对，录取后调档使用考生档案所在单位邮政编码	考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对，录取后调档使用现在学习或工作单位	最多60个字节，考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对学习与工作经历	最多200个字节，从高中毕业以后填起何时何地何原因受过何种奖励或处分	最多200个字节，考生需如实填写考生作弊情况	考生(含推免生)在报考时要全面、客观地填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是自参加高考(含)以来各种考试作弊情况，何时何地参加何种考试作弊要如实填写。对弄虚作假者，按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2013年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。家庭主要成员	最多200个字节，考生需如实填写考生联系方式	考生通讯地址	指省(区、市)/地市区(盟)/县市旗/乡镇/街村详细地址(为考生接收复试通知书、录取通知书地址，考生必须填写)，最多80个字节考生通讯地址邮政编码	考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对固定电话	多个号码用“，”分隔。考生需如实填写有效固定电话，并能使用到收到录取通知书后，并在现场确认时仔细核对，是报考点、招生单位与考生联系的关键信息，最多40个字节移动电话	考生需如实填写有效移动电话，并能使用到收到录取通知书后，并在现场确认时仔细核对，是报考点、招生单位与考生联系的关键信息电子信箱	考生需如实填写有效电子信箱，并能使用到收到录取通知书后，并在现场确认时仔细核对，是报考点、招生单位与考生联系的关键信息，最多30个字节考生来源以及毕业信息	考生来源	可选择科学研究人员，高等教育教师，中等教育教师，其他在职人员，普通全日制应届本科毕业生，成人应届本科毕业生，其他人员，考生需如实填写，并在现场确认时仔细核对毕业学校	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对，网报系统中列表中没有的直接填毕业证书上的毕业学校名称，最多50个字节毕业专业	考生需如实选择，并在现场确认时仔细核对，网报系统中列表中没有的直接填毕业证书上的专业名称，最多30个字节取得最后学历的学习形式	考生需如实选择，可选择普通全日制(其中包含应届本科毕业生)，成人教育(成人脱产、业余、夜大学、函授、电视教育，含成人应届本科毕业生)，自学考试(毕业证书中应有××省(市、区)高等教育自学考试委员会名称和印章、主考学校或就读学校名称和印章)，网络教育，获境外学历或学位证书者，其他最后学历	考生务必如实选择，可选择研究生，本科毕业(其中含普通全日制应届本科和成人应届本科毕业生)，本科结业，高职高专。毕业证书编号	考生务必按《毕业证书》上的“证书编号”填写，普通全日制应届本科和成人应届本科毕业生不填。考生可访问学信档案(my.chsi.com.cn)免费注册用户，并关联自己的学籍学历信息，如未关联上或信息有疑问，请尽快与毕业学校学籍管理部门联系，否则按招生简章要求，“招生单位可要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明后，再准予考试”。获得最后学历毕业年月	考生需如实选择，往届生以毕业证书为准，应届生以实际毕业年月为准，应届生必须是招生年度的9月1日前毕业，应届毕业生只能是普通全日制或成人教育。注册学号	普通全日制应届本科和成人应届本科毕业生按在校注册学号填写，其他人员不填最后学位	考生需如实选择，可选择博士学位，硕士学位，学士学位，无学位证书编号	按《学位证》上的“证书编号”填写，高职高专、普通全日制应届本科和成人应届本科毕业生不填考生报考信息	报考单位	考生在网报系统中选择，报名成功后本项不可更改，如欲更换，需重新注册并进行网报报考专业	考生在网报系统中选择考试方式	考生在网报系统中选择，报名成功后本项不可更改，可选择全国统考，推荐免试，单独考试，管理类联考，法硕联考，强军计划，援藏计划，农村师资计划，考试方式的解释以及选择条件请见网报指南或网报页面。专项计划	考生在网报系统中选择，报名成功后本项不可更改，可选择强军计划，援藏计划，农村师资计划，少数民族骨干计划，支教团推免计划，无专项计划，专项计划的解释以及选择条件请见网报指南或网报页面报考类别	考生在网报系统中选择，可选择非定向，定向，委培，自筹定向委培单位所在地	若考生选择报考类别为定向或委培，本项必选定向委培单位	若考生选择报考类别为定向或委培，本项必填，最多60个字节报考院系	考生在网报系统中按招生单位要求选择研究方向	考生在网报系统中按招生单位要求选择政治理论	考生在网报系统中按招生单位要求选择，如有疑问尽快与报考单位沟通外国语业务课一业务课二备用信息	备用信息	网报时考生按招生单位要求填写备用信息1	网报时考生按招生单位要求填写分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
