<title>10句话揭秘美国最难进的大学：深泉学院(图)_新浪教育_新浪网</title>揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院揭秘美国最难进的大学：深泉学院 本文选自《卢卢相片生活》，请点击查看原文 相关报道： 揭秘深泉学院SAT分数要求：2300是起评分 重庆男孩被美国每年只招13人神秘高校录取 1、荒漠里有深泉 deep springscollege，深泉学院，男校，第一次听说是前几年在网络上，大概因为一个来自南京的男生被录取。深泉提供的是两年得证书课程，毕业后可以把学分转入别得大学，多数都是顶尖常青藤名校。专业以文科类为主，校长说这里会转入理科的学生，很多是因为从小就立志要学理科，知道以后一辈子都会和理科打交道，所以特地选择在深泉待两年，作为了解文科的机会。深泉每年的运营成本大概200万美金，主要靠校友捐款，可见校友里有多少成功人士。 深泉对外界采访的要求是很严格的，就连大名鼎鼎的英国卫报，去年也是申请了五个月才得到批准。 先说说深泉学院的位置，在加州和内华达交界的沙漠中，邻死谷和优胜美地等国家公园，没有手机信号，图上我放logo的地方，就是深泉学院，荒漠中唯一的绿色，离最近的城镇bishop也要一个小时。 校门上面的字已经模糊不清，反倒带着一种独特的味道，非常符合周围的环境，和学生们聊起这校门，他们也只是淡淡一笑。 看这校门，恐怕很难想象，这是美国最难进的学校之一，录取率7%，哈佛是9%。目前有25名男生。 2、自给自足乌托邦。 在深泉的三天，真是连钱包都没有打开过一次，这里的学生和教授也说，这里是不用现金的地方，学生们不用付学费。深泉提倡的，也是这种物质上的孤立。 3、被深泉录取的香港男生。 LucasTse来自香港，是我们到深泉前就非常好奇的一位，开始的两天，他总是忙忙碌碌的穿梭于校园，见面只是打个招呼，就匆匆离开，给我们留下了“冷漠的香港男生”的第一印象，直到后来，他相约我们一起去喂动物。刚一见面，他就主动告诉我们：“我可以说普通话”。于是话匣子就这样打开，Lucas的普通话比我们想的要好，发音标准，虽然有时会用某个英文单词替代。 我们坐在他的卡车后面，依次喂了马，猪，牛，他说自己喜欢动物，所以不会觉得累。Lucas从小在香港上国际学校，学业出色，高中毕业时被牛津录取，谈及牛津的面试，他说：“太注重学术，除了学术他们一概不管”，相比较来说，深泉是一个大的社区，学术之外，每个人一定要提供自己的服务service(农活，或做饭等等)，每个人都贡献，都是社区的一部分。而他也承认，社区也是有一定的限制，比如他喜欢的音乐，歌剧，在这里就没有得到足够的重视，他还想学法语，在这也只能自学。他每天四点起，看书，喂动物，上课，非常充实。 看着眼前这位穿着三天没换的黄衬衣，满脸尘土，提着泔水桶喂猪的男生，似乎很难和牛津联想在一起，我知道，这又是“传统的亚洲思想”在作怪了，正如Lucas所说，他到深泉最大的收获，就是明白了读书在生活中的地位，亚洲文化里强调学习，而在这里，其他的杂活很多，读书不是唯一，要分清主次，合理安排时间。他提到了前两年被深泉录取的南京学生万欣，万欣第一年被录取，但或是因为家里的原因，没有来，因为他太喜欢深泉，第二年又来面试，因为准备的没有第一年充分，没有被录取，第二年来面试的时候，曾经和Lucas一起包过饺子，也给一些教职员工留下了印象。 提到吃，Lucas坦言自己吃什么都可以，并没有太想念香港的美食，虽然每次回去也会吃个够。 在即将到来的暑假，Lucas会回香港，然后到江西一个学校当志愿者，而后到北京，坐青藏线，去拉萨。 4、每周20小时农活是必修。 除了和Lucas一起去喂动物，我们又和另外两位去挤奶。这些农活都是轮换的。 挤奶的学生，一天两次，早上4点和下午4点。 5、最想念走在街上没有人认识。 教授Jennifer4年前开始在深泉工作，就迷上了这里，在这之前，她在斯坦福工作，问到想念外面的什么，原本想她会说一些好吃好玩的，她的回答让我有点惊讶：“最想念走在街上，周围是陌生人，没有人认识我的感觉！”确实，这里学生教职员工一共40位左右，完全就是个大的家庭。 6、你是这个大家庭的一员。 以前在正常的大学里上了两年，数学专业，因为不满足学校里的social life ／社交生活，转学到了深泉，他说在这里更容易用最本质的方式，和其他人联系到一起，不论是平时的做饭，清扫，都是这个方式的一种。此外，和普通美国大学的最大不同是，没有酗酒的问题。 7、在深泉长大的孩子。 到深泉以前，我们总想象这里有20多个男生，应该会是个像个“满是和尚的寺庙”，到了才发现，其实这里每个人都充满生机，每个人都像一本故事书，充满了传奇色彩。更因为有很多小孩子，所以真的就像一个大家庭。小婴儿或许还对这个相对孤立的环境感受不深，几个上学年龄的孩子，都在1个多小时之外的城镇的学校，家长[微博]开车一半，校车接一半。 8、cattlebranding － 团队精神。 Cattlebranding-给牛打记号？确定说，是几个步骤，前一天把牛赶过来。 从到达深泉的第一天就开始听大家说起cattlebranding，你们真幸运可以赶上！ 9、丰富课余生活。 学院里教授的老婆，教大家打毛衣，我们不禁感叹，深泉的男生们，以后应该是好老公。 10、一次精神之旅。 我相信，我看到的只是这所独特学校的一部分，很幸运，可以有这样的机会拜访这里，颠覆了和以往完全不同的价值观。 更多的内容就关注maotouzi在ELLEMAN睿士杂志上的文章吧。：) 也是因为毛豆子在古巴认识了他，才有了我们这次旅程，感谢！
