 一、两门科目组合 2013年注册会计师考试报名已经进入倒计时阶段，参加2013年注册会计师考试的考生们，你们准备好如何报考了吗？鉴于两门是很多考生会选择的报考方案，“进可攻、退可守”，既能以闪击战的方式直接“斩首”核心课程，又能避免“上了贼船下不来”的感觉，所以中华会计网校教学专家特别分析了注会报考两科的组合情况及备考注意事项，希望对考生朋友们有所帮助！ 1.会计和审计 难度：★★★★★ 联系度：★★★★★ 时间花费：★★★★★ 一般来说审计和会计的联系比较大，比如审计中十三章到十七章属于审计理论和实务结合的部分，这部分中涉及了很多的会计知识，这些知识都是需要理解和掌握的；另外审计中的调整报表的分录实际上就是在会计分录基础上，把涉及到的调整科目换成了最终的报表项目，虽然表面上看会计分录和审计调整分录差异很大，其实两者的渊源是一样的；另外就是审计对于企业内部控制的考虑，涉及到了企业内部信息流转，这个流程本身也是需要会计知识做基础的。因此不管是基本的审计理论还是审计实务都是和会计知识紧密相关的，学习审计需要有一定的会计基础，学习顺序应该是在会计之后，会计和审计虽然都是难度比较大的科目，但是在一起学习可以相互促进，花费的时间要少于单独学习两门的时间。 2.会计和税法 难度：★★★ 联系度：★★★★ 时间花费：★★★★ 会计和税法的结合还是比较紧密的，很明显的一点就是会计中的所得税章节，这个自然不用多说。还有就是所得税的问题是贯穿会计全书的一根主线，不管是公允价值计量的资产，还是收入确认一章，还是长期股权投资，还是日后调整事项、还是或有事项等章节，递延所得税的考察一直是个重点，也是贯穿起来的一个主线，所以对于税法知识是否了解将直接影响递延所得税的分录处理。学习会计是不能不知道税法知识的，因为在会计的考察中涉税会计处理也一直是个重点，不仅仅是递延所得税的问题了，所以当涉税会计逐渐成为考试的重点，会计和税法的联系逐渐加强了。中华会计网校教学专家建议考生学习会计的时候学习税法是个不错的选择，对于整体把握会计教材帮助都是很大的。 3.经济法和税法 难度：★★ 联系度：★ 时间花费：★★ 经济法和税法两者唯一的共同点就是属于经济法范畴，但是税法不属于注会经济法范畴。而且税法考虑的是实体如何征税，经济法考虑的是法律关系，研究的是不同的方面和层次，两者基本上可以说没有什么联系。不过两个科目有个共同的特点就是相对于其他科目都很简单，对于比较畏惧注会的考生来说可以拿来练手，先建立自信。 4.财管和风险管理 难度：★★★★ 联系度：★★★★★ 时间花费：★★★★★ 财管和风险管理的联系是最为紧密的，甚至是所有科目中联系最为紧密的两个科目，风险管理中既有财管中的计算，比如企业价值评估，又有审计中的理论内容，比如内部控制的介绍，是个比较综合性的科目，不过从学习的难度上来看，主要还在于计算方面，所以财管的学习有利于促进风险管理的学习。中华会计网校教学专家建议新考生报考这两门是比较合适的，除了上面说的原因，还有就是目前阶段，风险管理的难度不会太高。 5.风险管理和审计 难度：★★★★★ 联系度：★★★★ 时间花费：★★★★★ 风险管理科目有内部控制的相关内容，这些对学习审计是很有帮助的，学员只有掌握了企业的内部控制设置，比如各个环节的票据、流程等等，才能理解审计程序设置的原因和目的，也才能自己理解和掌握好审计程序的具体运用。审计程度千差万别，但是基本原理是不变的，就比如存在认定是逆查法，完整性认定是顺查法，不变的是原理，变的只是票据和内控的说法，大家还是应该了解清楚这个本质。 6.其他组合主要是从难度上来考虑 一般来说会计和审计的难度最大，财管和公司战略与风险管理次之，最后是经济法和税法。如果是会计专业的学生，可首选会计、审计、税法等科目；如果是非会计专业的考生，可首选财管、经济法、税法等科目，因为会计和审计科目难度较大，需要较长时间的准备。如果没有非常强的实力以及时间和精力，网校教学老师不建议考生一次报考6科。 二、三门科目组合 注会专业阶段考试有六科，一年报考三门，就是用两年的时间通过专业阶段的六科，加上最后的综合阶段测试，大致三年通过注会，这个速度是比较合适的，超过三年了知识的更新跟不上，学习综合测试的时候还需要重新学习之前的科目，以下是中华会计网校教学专家推荐的几种报考三科的组合方案： 1.会计、审计和税法 难度：★★★★ 这个组合中会计和审计、会计和税法的联系都比较紧密，而且税法难度并不是很难。 2.会计、审计和风险管理 难度：★★★★ 这个主要是考虑了会计和审计以及审计和风险管理之间的联系，最大程度上会减轻重复内容的压力。 3.财管、风险管理和审计 难度：★★★★★ 这个也是考虑了风险管理和审计的联系，三个科目互相促进。 4.会计、税法和经济法 难度：★★★ 这个主要突出的是会计和税法的关系，经济法搭配主要是从难度上考虑的。 5.审计、风险管理和税法/经济法 难度：★★★★ 税法或者经济法主要也是难度的调节。 6.财管、风险管理和税法/经济法 难度：★★★ 7.其他组合，两个联系比较紧密的科目，加上税法或者经济法作为难度调剂 这样的报考方案比较省力，而且进度符合一般人的情况，新考生是可以重点考虑三门的报考方案的。 三、四门科目组合 考虑到有些学员基础比较扎实或者学习时间比较充裕，可能会有一年报考四科的打算，以下是四门报考组合建议： 1.会计、审计、税法和经济法 难度：★★★★ 2.会计、审计、风险管理和税法/经济法 难度：★★★★ 3.财管、风险管理、审计和税法/经济法 难度：★★★★★ 4.审计、风险管理、税法和经济法 难度：★★★★ 四、五门科目组合 可以在之前分析的基础上，增加一两门比较简单的或者自己擅长的科目。 五、六门科目组合 原来旧制度下每年都有全科通过注会的考生，但是数量都不多，全国20个左右，通过的难度是大，但是可能性还是有的，所以全职考试的、基础比较好的可以考虑全科报名；而且新制度分为了两个阶段考试，分散了注会考试的难度，可能第一层级一次通过的人会增加，难度也会相应减少，加上新制度还在改革初期，总体难度并不会太难，因此选择全科报考是可以考虑的，做好最充分的准备，即便是通过四门或者五门也是很成功的。 2013年注册会计师考试报名在即，中华会计网校教学专家建议考生尽早投入到紧张的备考复习中。网校作为业界权威培训机构早已为大家准备了全新的注会考试辅导课程，其中预习班课程已全面开通。在课程中，注会辅导名师徐经长、杨闻萍、叶青、陈华亭、郭建华等二十余位老师为大家倾力讲解、剖析解题技巧，梳理重要考点，预测命题方向，从而全面有效提升备考效果。选报网校课程的学员可依据个人喜好随意选听同科目下各位名师的课程。另外，为帮助考生提高英语答题能力并适应机考答题环境，网校推出英语特训班及机考模拟系统，为考生量身打造，解决考生用英语解题而不知如何入手的苦恼，同时让机考答题得心应手、游刃有余！学员的满意是网校永恒的追求！祝愿广大考生顺利通过2013注会考试！
