 <title>王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心_网易财经</title> 王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心 2014-04-16 13:57:26 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 据美国《福布斯》杂志网站4月14日报道，万达集团董事长王健林于4月5日在上海中欧管理学院做了题为“解密万达执行力”的演讲。讲话中，万达掌门人多次提及要建造“百年万达”“世界万达”，而为实现这一愿景，走向世界是必须迈出的一步。 王健林在讲话中表示，万达的目标是在5-6年之内营收超1000亿美元。而若满足于大陆市场，万达必定难以达成这一预想。他同时表示，中国经济增长放缓也成为万达走出国门的推力。而万达海外投资的追求，也符合它创造“百年万达”深远目标。王健林还透露，目前万达正考虑收购一家大型国际连锁酒店。 2013年，主营房地产和娱乐业务的万达集团，以310亿美元的总收入进入中国企业巨头行列。而近年来，经由收购美国AMC影院公司、英国豪华游艇制造商圣汐公司(Sunseeker)和以及英国、西班牙不动产企业，万达加快了其海外投资的脚步。王健林还表示，海外业务不仅可以分散市场风险，还能产生并购或者收购的候选对象。 在演讲中，王健林详细地解释了万达集团的管理方法并称公司有很强的执行力。但他也表示，房地产投资的成功也需要控制支出的专业意见。此外，万达的成功也得益于公司的文化和管理方式。 在2014年福布斯全球富豪榜上榜的152位中国大陆企业家中，王健林以151亿美元的总资产名列首位。而在成为企业家之前，王健林有过从军的经历。当现场观众提问万达的企业文化是否也受他早期军人背景的影响时，他表示：“不是所有的军人一定能成功。但是军队文化无疑提供为他们成功的基础。”他还表示，“勇于变革的胆量和坚持不懈的毅力”是他成功的两个重要原因。 附： 演讲结束后，王健林还回答了与会者的提问，透露了诸多实战经验，以下是问答环节的节选： 主持人：接下来我们就把时间给到在座的每一位嘉宾。 提问：王健林先生您好。您以前是军人出身，相信今天整个万达的文化和您的背景有很大关系。您作为一个军人出身的背景，和您的文化形成到今天之间的关联性是怎么样的？ 王健林：军人出身和成功有没有鄙人关系呢？回答是yes。为什么这么说？并不是说每一个军人专业都可以成功，但是很多成功的企业家，包括政治家是军人。柳传志、王石、我、任正飞，很多人都是军人出身。再讲世界的例子，2003年福布斯杂志对世界500强的高管就是首席执行官或者总裁进行摸排，超过5000 人，其中30%的人毕业于西点军校。这很奇怪，比哈佛、耶鲁多得多。 为什么呢？因为西点军校也是选精英，他选才比较精，淘汰率高达40%。这种最最重要的锻炼就是有坚韧的性格和坚定的目标。这是成功的基础，刚刚主持人问我成功最重要的是什么？我说是两点，第一个是创新，要敢于创新。第二是坚持。这个坚持是性格之一。所以你问和军人出身有没有关系，有关系，但是不是绝对化的，并不是说当了军人一定成功的。 提问：企业内部执行力的实现，往往跟外部有很多的配合，特别是像地产，包括从用地、选址、拆迁、办证，到最后的消防、验收等等都有很多的制约因素。在万达集团完成内部执行力的时候，是什么让政府这些非商业化的不可控的因素可以配合企业内部执行力，来完成万达所有项目可以按期开业的目标的呢？ 王健林：你问的很专业。确实，内部控制容易，外部控制就难了。特别是一些许可。怎么样做到，我们自己的计划可以得到政府认可，可以按期完成呢？这也是我们的核心竞争力。 很多人问我，万达不行贿还可以成功是为什么？这是我多年前就开始研究的创业商业模式。让你的模式具有唯一性，创新性，别人请你就可以了。我多少年前，众人还没有不动产意识的时候，我就开始搞万达广场，在很多人在研究是不是要做不动产的时候，我们开始进入文化、旅游，不断的创新。 我们的商业模式受到各地政府的追捧，那我们所有的项目可以说都是来自邀请，而且邀请全部是排队的。你的项目都是邀请的，你的项目在他当地是重要的工程，而且这种工程既是政绩工程也是民心工程，政府高兴，老百姓也高兴，因为消费环境提升了。这些合在一起，一般情况下，政府部门都会积极推进许可。 另外在很多次教训当中，我们基本上土地完全是净地，排斥掉不可预见的因素才会去拿。刚刚说到的是特殊情况，因为青岛的那个项目还没有把地整理干净就要办一个启动意识，因为他9月20日必须要启动，到12月份，你让明星穿裙子？所以有期特殊性。所以我们一般是净地，而且我们说的是开业，我们只要是拿到消防许可就可以开业了。 从我们自己的教训出发，没有项目许可是绝对不可以开业的。而且我们为什么要自己成立自己的设计院的？就是为了高度的遵从商业消防设计规范，在设计当中尽量规避瑕疵。比如说规定3层你就不能超，我们遵从规定，从设计上，我们掌握中国的特点。而且各个地方的规范都不一样，你掌握规范条件，在设计时就规避问题，所以一般情况下不会存在审批障碍。当然也有团队努力的因素在其中，总而言之就是这样的。 提问：您刚刚提到您一直是万达的大股东。在现在很多企业里面，他们创始的时候就把股份分出去了。对创始人也好，对管理层也好，在股份保留方面您有没有什么建议？ 王健林：股权和现代企业制度并不是划等号的。股权少一点，多一点，企业如何管理，哪一个模式更好，现在在世界上是有争论的。究竟是有一个相对大的股东的企业好，还是完全建立职业经理人的制度好，到目前为止还没有定论，很难说谁更好。有一个独立大股东，这个大股东可能很关心这个企业。很简单，比如说美国MC，连续亏损多少年，我去就盈利了。为什么？因为他5个头，每年就是催CEO找买家，你说这个CEO还能好好干吗？每个人签5年合同，只要挣钱10%是你的，90%是我的。我挣的多，但是这10%是调动积极性的。 当然职业经理人有好处，也有坏处的。次贷怎么来的？他就是因为职业经理人为了拿高分红导致的。职业经理人的毛病就是不愿意关心长远的利益和投资下去5年、8年之后才可以见效的事情。所以说，股份的多少和现代企业制度发展我想这个之间还存在着探讨的空间。任何模式都可以成功，职业经理人会成功，单一大股东也会成功。世界上最长的家族企业传承了7代，在欧洲，欧洲有很多企业都是家族企业，他也能传承。也就是说家族企业、大股东企业，职业经理人企业都可以搞好，怎么能搞好呢？我只能说，鞋子舒服不舒服只有脚知道。 提问：当年万达也做过住宅，从业务模式的选择上，您选择这个商业地产的模式，你的团队是不是有不同的声音？或者说你当时自己内心有没有纠结？ 另外在企业执行文化选择上，您选择了强集权管控。你在选择的时候，可能也有一个过程，能不能讲讲这样的过程？ 王健林：当初第一次转型是跨区域发展，我是93年就到广州去了。那个时候民营企业没有跨地区发展的。当时我到广州办公司，都不同意给我办的，你大连怎么跑到广州办公司，国家规定不允许。当时我找了一家当地的公司，租了下来，然后开了公司。第二次转型是向不动产，第三次转型是向文化，第四次转型是国际化。 那么住宅做的如火如荼，那么好干，为什么做商业？而且当时我们做不动产根本不会做，前三年我们被告222次，稍微没有一点坚守精神就退回去了。我说不动产是长期稳定的现金流。中国可能再有15年就70%的城市化了，这个时候住房的需求，新房的需求就会大幅度萎缩，当然行业还会有。这种大规模、快周转、大现金流模式就会结束了。 所以我从那个时候就说，长期稳定的现金流，做企业必须要想到这一点。长期和稳定现金流是企业的法宝。当然，我这个过程当中有纠结，这也是我为什么说大股东好。我当时说，熬满5年，如果说5年还不行，我们就收。在2004年的时候，现在上海的五角场、宁波、北京西同时开工，我们冥冥当中找到一些模式，如果说这三个店成功我们就走下去，如果说不成功就结束了。到04年的时候，我们是做的第四年，这三个店非常成功，我们就走下来了，所以坚持非常重要。 提问：现在我们国家正在城镇化，您的商业模式是不是适合于特别小的小型城镇？ 另外如果说你走出去，在国外是不是有一些政策风险？政治风险？我们这一块是不是可以住，另外我想问一下，您的商业模式是不是可以在小城镇做得通？ 王健林：我们这个模式小城镇是可以做的，现在我们个别的县城正在进，只是说级别有区别。万达广场在中国肯定会走入很多的县城。 至于说按国际化，并不是说我们的不动产模式克隆过去。到国际上我是不会投购物中心了，因为购物中心在国外已经高度成熟，几乎没有空间。比如说我拿这一块地，他会规定这个地区的零售面积不可以高过多少，或者说干脆不允许你做零售。中国真的应该好好的学习人家。我们到国外，更多是文化、旅游，或者是某一天搞不动产，也是并购的模式。 国际化不是不动产去国际化，而是企业战略和企业文化或者说企业发展的国际化。比如说我们在国际上做的最大的事情就是高端五星级酒店。我讲为什么外国人可以到中国开，中国人不能到外面开，所以我计划十年之内，起码在国际上重要的城市开十个二十个，也不排除并购一个大的国际连锁酒店。当然还有其他方面，比如说文化产业方面的合作、并购。 提问：我是中欧MBA03级的学生。您刚刚提到过您核心的管控系统，包括各个节点的控制，不行就换人，包括您的储备经理，5%的储备率。您在企业里是不是有一些培训，或者说怎么样把执行力在有这个系统之前就把这些贯彻给所有中高层的经理人。你们是否认可一些专业培训，比如说MBA教育。 王健林：尽管今天大家听我在这里讲，好象成功人士讲执行力，但是从我自己成功一个最大的特点就是不唯书，不唯上，不唯洋。你完全模仿别人的话你就完蛋了。 我今天在这里讲了很多，但是你千万不要作为教材或者是你的模式来学习，那你一定会失败。企业不同，我现在成功的模式，也许适合于跟我同行，同级别的企业去做。小企业，创业企业完全不一样，创业企业也不一样。你自己必须要去琢磨最适合自己发展的模式才可以。所以我在公司里经常讲，千万不要信那些书，什么成功100条，致胜36条那都是瞎说的。 第二，我是成功之后，事后总结一些东西出来。我们去年10万多人，今年会达到12万人，这么多新人进来，怎么样学习文化和我们的业务呢？我们自己投了7、8亿在廊坊办了一个万达学院，可以同时容纳3000多人，这个学院不接受外面培训的。 因为我们自己也不够，主要是培训业务的，每一个系统培训自己系统，排成课，我们有一个副总裁兼院长，每年要拿出上亿费用来搞培训。主要以短期培训为主，不搞学历教育。所以我非常痛苦得就是在大学招不到我们想要的人。现在服务业、零售业、电子商务、商业管理都是稀缺人才，外面猛挖我的人。逼的我没办法，我只能加强培训。所以我们是短期培训、业务培训为主，现在来看，效果超出我们的预期。然后我们把这几年的教科书出版到社会上去，让大家少走弯路。 提问：我来自一家投融资公司。我们主要是聚焦于房地产投融资。我的问题是怎么样撮合项目方和资金方呢？在这一条链上的利益分配上怎么样才是最好的呢？ 王健林：利益分配是双方谈的问题。你9我1，只要你心里愿意也行。双方认可就是合理性。双方都是为自己在争取，但是争取到妥协就是合理。所谓的谈判，就是双方妥协，达到了妥协点，这个事就成了。你说怎么利益分配最合理，要我说的话，就是你大方点就是合理。 张维炯：刚刚王董事长给我们讲了一堂非常好的案例课，在我们平时教学当中我们讲市场、讲融资、讲资金、讲技术、讲资源、讲战略，讲的都非常多，但是战略、资金、技术、市场都是可以通过时间、资金去购买和积累的。而组织能力只能自己建立。 王董事长讲了一点非常好，就是我们在企业管理当中非常重要的一个点就是组织能力建设，他从文化、模式、制度保证来讲，非常的精彩。现在管理当中，除了传统的管理学和组织能力建设之外，还有两点，一个是王董事长做的非常好的学习型组织，把组织的学习能力提升起来。他们建立了万达学院，王董事长就是在在这个学院里的一个老师，由他亲自讲，这个效果非常好。 还有一点就是创新机制。实际上王董事长在讲的过程当中，讲了一点，万达的创新，如果说大家仔细看的话，也是做的非常好的。如果说大家看一下万达发展的成功经验，除了刚刚讲到的这几点之外，一个是组织能力建设，一个是创新机制，一个是学习型组织，三样东西，希望各位校友记住，这是你们企业将来发展成功的关键因素。 非常感谢王董事长给我们做的非常精彩的演讲，我们再次掌声表示感谢。 本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 王健林 中欧 商学院 MBA 王健林真诚解答：万达执行力如何炼成？ 2014/04/16 王健林谈执行力 2014/04/15 王健林：万达资产今年预计达4500亿 收入保持超30%增速 2014/04/14 王健林为什么留不住龚义涛？ 2014/04/14 王健林爆米花经济学：垄断经营不开发票已是行规 2014/03/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心_网易财经</title> 王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心 2014-04-16 13:57:26 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 据美国《福布斯》杂志网站4月14日报道，万达集团董事长王健林于4月5日在上海中欧管理学院做了题为“解密万达执行力”的演讲。讲话中，万达掌门人多次提及要建造“百年万达”“世界万达”，而为实现这一愿景，走向世界是必须迈出的一步。 王健林在讲话中表示，万达的目标是在5-6年之内营收超1000亿美元。而若满足于大陆市场，万达必定难以达成这一预想。他同时表示，中国经济增长放缓也成为万达走出国门的推力。而万达海外投资的追求，也符合它创造“百年万达”深远目标。王健林还透露，目前万达正考虑收购一家大型国际连锁酒店。 2013年，主营房地产和娱乐业务的万达集团，以310亿美元的总收入进入中国企业巨头行列。而近年来，经由收购美国AMC影院公司、英国豪华游艇制造商圣汐公司(Sunseeker)和以及英国、西班牙不动产企业，万达加快了其海外投资的脚步。王健林还表示，海外业务不仅可以分散市场风险，还能产生并购或者收购的候选对象。 在演讲中，王健林详细地解释了万达集团的管理方法并称公司有很强的执行力。但他也表示，房地产投资的成功也需要控制支出的专业意见。此外，万达的成功也得益于公司的文化和管理方式。 在2014年福布斯全球富豪榜上榜的152位中国大陆企业家中，王健林以151亿美元的总资产名列首位。而在成为企业家之前，王健林有过从军的经历。当现场观众提问万达的企业文化是否也受他早期军人背景的影响时，他表示：“不是所有的军人一定能成功。但是军队文化无疑提供为他们成功的基础。”他还表示，“勇于变革的胆量和坚持不懈的毅力”是他成功的两个重要原因。 附： 演讲结束后，王健林还回答了与会者的提问，透露了诸多实战经验，以下是问答环节的节选： 主持人：接下来我们就把时间给到在座的每一位嘉宾。 提问：王健林先生您好。您以前是军人出身，相信今天整个万达的文化和您的背景有很大关系。您作为一个军人出身的背景，和您的文化形成到今天之间的关联性是怎么样的？ 王健林：军人出身和成功有没有鄙人关系呢？回答是yes。为什么这么说？并不是说每一个军人专业都可以成功，但是很多成功的企业家，包括政治家是军人。柳传志、王石、我、任正飞，很多人都是军人出身。再讲世界的例子，2003年福布斯杂志对世界500强的高管就是首席执行官或者总裁进行摸排，超过5000 人，其中30%的人毕业于西点军校。这很奇怪，比哈佛、耶鲁多得多。 为什么呢？因为西点军校也是选精英，他选才比较精，淘汰率高达40%。这种最最重要的锻炼就是有坚韧的性格和坚定的目标。这是成功的基础，刚刚主持人问我成功最重要的是什么？我说是两点，第一个是创新，要敢于创新。第二是坚持。这个坚持是性格之一。所以你问和军人出身有没有关系，有关系，但是不是绝对化的，并不是说当了军人一定成功的。 提问：企业内部执行力的实现，往往跟外部有很多的配合，特别是像地产，包括从用地、选址、拆迁、办证，到最后的消防、验收等等都有很多的制约因素。在万达集团完成内部执行力的时候，是什么让政府这些非商业化的不可控的因素可以配合企业内部执行力，来完成万达所有项目可以按期开业的目标的呢？ 王健林：你问的很专业。确实，内部控制容易，外部控制就难了。特别是一些许可。怎么样做到，我们自己的计划可以得到政府认可，可以按期完成呢？这也是我们的核心竞争力。 很多人问我，万达不行贿还可以成功是为什么？这是我多年前就开始研究的创业商业模式。让你的模式具有唯一性，创新性，别人请你就可以了。我多少年前，众人还没有不动产意识的时候，我就开始搞万达广场，在很多人在研究是不是要做不动产的时候，我们开始进入文化、旅游，不断的创新。 我们的商业模式受到各地政府的追捧，那我们所有的项目可以说都是来自邀请，而且邀请全部是排队的。你的项目都是邀请的，你的项目在他当地是重要的工程，而且这种工程既是政绩工程也是民心工程，政府高兴，老百姓也高兴，因为消费环境提升了。这些合在一起，一般情况下，政府部门都会积极推进许可。 另外在很多次教训当中，我们基本上土地完全是净地，排斥掉不可预见的因素才会去拿。刚刚说到的是特殊情况，因为青岛的那个项目还没有把地整理干净就要办一个启动意识，因为他9月20日必须要启动，到12月份，你让明星穿裙子？所以有期特殊性。所以我们一般是净地，而且我们说的是开业，我们只要是拿到消防许可就可以开业了。 从我们自己的教训出发，没有项目许可是绝对不可以开业的。而且我们为什么要自己成立自己的设计院的？就是为了高度的遵从商业消防设计规范，在设计当中尽量规避瑕疵。比如说规定3层你就不能超，我们遵从规定，从设计上，我们掌握中国的特点。而且各个地方的规范都不一样，你掌握规范条件，在设计时就规避问题，所以一般情况下不会存在审批障碍。当然也有团队努力的因素在其中，总而言之就是这样的。 提问：您刚刚提到您一直是万达的大股东。在现在很多企业里面，他们创始的时候就把股份分出去了。对创始人也好，对管理层也好，在股份保留方面您有没有什么建议？ 王健林：股权和现代企业制度并不是划等号的。股权少一点，多一点，企业如何管理，哪一个模式更好，现在在世界上是有争论的。究竟是有一个相对大的股东的企业好，还是完全建立职业经理人的制度好，到目前为止还没有定论，很难说谁更好。有一个独立大股东，这个大股东可能很关心这个企业。很简单，比如说美国MC，连续亏损多少年，我去就盈利了。为什么？因为他5个头，每年就是催CEO找买家，你说这个CEO还能好好干吗？每个人签5年合同，只要挣钱10%是你的，90%是我的。我挣的多，但是这10%是调动积极性的。 当然职业经理人有好处，也有坏处的。次贷怎么来的？他就是因为职业经理人为了拿高分红导致的。职业经理人的毛病就是不愿意关心长远的利益和投资下去5年、8年之后才可以见效的事情。所以说，股份的多少和现代企业制度发展我想这个之间还存在着探讨的空间。任何模式都可以成功，职业经理人会成功，单一大股东也会成功。世界上最长的家族企业传承了7代，在欧洲，欧洲有很多企业都是家族企业，他也能传承。也就是说家族企业、大股东企业，职业经理人企业都可以搞好，怎么能搞好呢？我只能说，鞋子舒服不舒服只有脚知道。 提问：当年万达也做过住宅，从业务模式的选择上，您选择这个商业地产的模式，你的团队是不是有不同的声音？或者说你当时自己内心有没有纠结？ 另外在企业执行文化选择上，您选择了强集权管控。你在选择的时候，可能也有一个过程，能不能讲讲这样的过程？ 王健林：当初第一次转型是跨区域发展，我是93年就到广州去了。那个时候民营企业没有跨地区发展的。当时我到广州办公司，都不同意给我办的，你大连怎么跑到广州办公司，国家规定不允许。当时我找了一家当地的公司，租了下来，然后开了公司。第二次转型是向不动产，第三次转型是向文化，第四次转型是国际化。 那么住宅做的如火如荼，那么好干，为什么做商业？而且当时我们做不动产根本不会做，前三年我们被告222次，稍微没有一点坚守精神就退回去了。我说不动产是长期稳定的现金流。中国可能再有15年就70%的城市化了，这个时候住房的需求，新房的需求就会大幅度萎缩，当然行业还会有。这种大规模、快周转、大现金流模式就会结束了。 所以我从那个时候就说，长期稳定的现金流，做企业必须要想到这一点。长期和稳定现金流是企业的法宝。当然，我这个过程当中有纠结，这也是我为什么说大股东好。我当时说，熬满5年，如果说5年还不行，我们就收。在2004年的时候，现在上海的五角场、宁波、北京西同时开工，我们冥冥当中找到一些模式，如果说这三个店成功我们就走下去，如果说不成功就结束了。到04年的时候，我们是做的第四年，这三个店非常成功，我们就走下来了，所以坚持非常重要。 提问：现在我们国家正在城镇化，您的商业模式是不是适合于特别小的小型城镇？ 另外如果说你走出去，在国外是不是有一些政策风险？政治风险？我们这一块是不是可以住，另外我想问一下，您的商业模式是不是可以在小城镇做得通？ 王健林：我们这个模式小城镇是可以做的，现在我们个别的县城正在进，只是说级别有区别。万达广场在中国肯定会走入很多的县城。 至于说按国际化，并不是说我们的不动产模式克隆过去。到国际上我是不会投购物中心了，因为购物中心在国外已经高度成熟，几乎没有空间。比如说我拿这一块地，他会规定这个地区的零售面积不可以高过多少，或者说干脆不允许你做零售。中国真的应该好好的学习人家。我们到国外，更多是文化、旅游，或者是某一天搞不动产，也是并购的模式。 国际化不是不动产去国际化，而是企业战略和企业文化或者说企业发展的国际化。比如说我们在国际上做的最大的事情就是高端五星级酒店。我讲为什么外国人可以到中国开，中国人不能到外面开，所以我计划十年之内，起码在国际上重要的城市开十个二十个，也不排除并购一个大的国际连锁酒店。当然还有其他方面，比如说文化产业方面的合作、并购。 提问：我是中欧MBA03级的学生。您刚刚提到过您核心的管控系统，包括各个节点的控制，不行就换人，包括您的储备经理，5%的储备率。您在企业里是不是有一些培训，或者说怎么样把执行力在有这个系统之前就把这些贯彻给所有中高层的经理人。你们是否认可一些专业培训，比如说MBA教育。 王健林：尽管今天大家听我在这里讲，好象成功人士讲执行力，但是从我自己成功一个最大的特点就是不唯书，不唯上，不唯洋。你完全模仿别人的话你就完蛋了。 我今天在这里讲了很多，但是你千万不要作为教材或者是你的模式来学习，那你一定会失败。企业不同，我现在成功的模式，也许适合于跟我同行，同级别的企业去做。小企业，创业企业完全不一样，创业企业也不一样。你自己必须要去琢磨最适合自己发展的模式才可以。所以我在公司里经常讲，千万不要信那些书，什么成功100条，致胜36条那都是瞎说的。 第二，我是成功之后，事后总结一些东西出来。我们去年10万多人，今年会达到12万人，这么多新人进来，怎么样学习文化和我们的业务呢？我们自己投了7、8亿在廊坊办了一个万达学院，可以同时容纳3000多人，这个学院不接受外面培训的。 因为我们自己也不够，主要是培训业务的，每一个系统培训自己系统，排成课，我们有一个副总裁兼院长，每年要拿出上亿费用来搞培训。主要以短期培训为主，不搞学历教育。所以我非常痛苦得就是在大学招不到我们想要的人。现在服务业、零售业、电子商务、商业管理都是稀缺人才，外面猛挖我的人。逼的我没办法，我只能加强培训。所以我们是短期培训、业务培训为主，现在来看，效果超出我们的预期。然后我们把这几年的教科书出版到社会上去，让大家少走弯路。 提问：我来自一家投融资公司。我们主要是聚焦于房地产投融资。我的问题是怎么样撮合项目方和资金方呢？在这一条链上的利益分配上怎么样才是最好的呢？ 王健林：利益分配是双方谈的问题。你9我1，只要你心里愿意也行。双方认可就是合理性。双方都是为自己在争取，但是争取到妥协就是合理。所谓的谈判，就是双方妥协，达到了妥协点，这个事就成了。你说怎么利益分配最合理，要我说的话，就是你大方点就是合理。 张维炯：刚刚王董事长给我们讲了一堂非常好的案例课，在我们平时教学当中我们讲市场、讲融资、讲资金、讲技术、讲资源、讲战略，讲的都非常多，但是战略、资金、技术、市场都是可以通过时间、资金去购买和积累的。而组织能力只能自己建立。 王董事长讲了一点非常好，就是我们在企业管理当中非常重要的一个点就是组织能力建设，他从文化、模式、制度保证来讲，非常的精彩。现在管理当中，除了传统的管理学和组织能力建设之外，还有两点，一个是王董事长做的非常好的学习型组织，把组织的学习能力提升起来。他们建立了万达学院，王董事长就是在在这个学院里的一个老师，由他亲自讲，这个效果非常好。 还有一点就是创新机制。实际上王董事长在讲的过程当中，讲了一点，万达的创新，如果说大家仔细看的话，也是做的非常好的。如果说大家看一下万达发展的成功经验，除了刚刚讲到的这几点之外，一个是组织能力建设，一个是创新机制，一个是学习型组织，三样东西，希望各位校友记住，这是你们企业将来发展成功的关键因素。 非常感谢王董事长给我们做的非常精彩的演讲，我们再次掌声表示感谢。 本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 王健林 中欧 商学院 MBA 王健林真诚解答：万达执行力如何炼成？ 2014/04/16 王健林谈执行力 2014/04/15 王健林：万达资产今年预计达4500亿 收入保持超30%增速 2014/04/14 王健林为什么留不住龚义涛？ 2014/04/14 王健林爆米花经济学：垄断经营不开发票已是行规 2014/03/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心_网易财经</title> 王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心 2014-04-16 13:57:26 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 据美国《福布斯》杂志网站4月14日报道，万达集团董事长王健林于4月5日在上海中欧管理学院做了题为“解密万达执行力”的演讲。讲话中，万达掌门人多次提及要建造“百年万达”“世界万达”，而为实现这一愿景，走向世界是必须迈出的一步。 王健林在讲话中表示，万达的目标是在5-6年之内营收超1000亿美元。而若满足于大陆市场，万达必定难以达成这一预想。他同时表示，中国经济增长放缓也成为万达走出国门的推力。而万达海外投资的追求，也符合它创造“百年万达”深远目标。王健林还透露，目前万达正考虑收购一家大型国际连锁酒店。 2013年，主营房地产和娱乐业务的万达集团，以310亿美元的总收入进入中国企业巨头行列。而近年来，经由收购美国AMC影院公司、英国豪华游艇制造商圣汐公司(Sunseeker)和以及英国、西班牙不动产企业，万达加快了其海外投资的脚步。王健林还表示，海外业务不仅可以分散市场风险，还能产生并购或者收购的候选对象。 在演讲中，王健林详细地解释了万达集团的管理方法并称公司有很强的执行力。但他也表示，房地产投资的成功也需要控制支出的专业意见。此外，万达的成功也得益于公司的文化和管理方式。 在2014年福布斯全球富豪榜上榜的152位中国大陆企业家中，王健林以151亿美元的总资产名列首位。而在成为企业家之前，王健林有过从军的经历。当现场观众提问万达的企业文化是否也受他早期军人背景的影响时，他表示：“不是所有的军人一定能成功。但是军队文化无疑提供为他们成功的基础。”他还表示，“勇于变革的胆量和坚持不懈的毅力”是他成功的两个重要原因。 附： 演讲结束后，王健林还回答了与会者的提问，透露了诸多实战经验，以下是问答环节的节选： 主持人：接下来我们就把时间给到在座的每一位嘉宾。 提问：王健林先生您好。您以前是军人出身，相信今天整个万达的文化和您的背景有很大关系。您作为一个军人出身的背景，和您的文化形成到今天之间的关联性是怎么样的？ 王健林：军人出身和成功有没有鄙人关系呢？回答是yes。为什么这么说？并不是说每一个军人专业都可以成功，但是很多成功的企业家，包括政治家是军人。柳传志、王石、我、任正飞，很多人都是军人出身。再讲世界的例子，2003年福布斯杂志对世界500强的高管就是首席执行官或者总裁进行摸排，超过5000 人，其中30%的人毕业于西点军校。这很奇怪，比哈佛、耶鲁多得多。 为什么呢？因为西点军校也是选精英，他选才比较精，淘汰率高达40%。这种最最重要的锻炼就是有坚韧的性格和坚定的目标。这是成功的基础，刚刚主持人问我成功最重要的是什么？我说是两点，第一个是创新，要敢于创新。第二是坚持。这个坚持是性格之一。所以你问和军人出身有没有关系，有关系，但是不是绝对化的，并不是说当了军人一定成功的。 提问：企业内部执行力的实现，往往跟外部有很多的配合，特别是像地产，包括从用地、选址、拆迁、办证，到最后的消防、验收等等都有很多的制约因素。在万达集团完成内部执行力的时候，是什么让政府这些非商业化的不可控的因素可以配合企业内部执行力，来完成万达所有项目可以按期开业的目标的呢？ 王健林：你问的很专业。确实，内部控制容易，外部控制就难了。特别是一些许可。怎么样做到，我们自己的计划可以得到政府认可，可以按期完成呢？这也是我们的核心竞争力。 很多人问我，万达不行贿还可以成功是为什么？这是我多年前就开始研究的创业商业模式。让你的模式具有唯一性，创新性，别人请你就可以了。我多少年前，众人还没有不动产意识的时候，我就开始搞万达广场，在很多人在研究是不是要做不动产的时候，我们开始进入文化、旅游，不断的创新。 我们的商业模式受到各地政府的追捧，那我们所有的项目可以说都是来自邀请，而且邀请全部是排队的。你的项目都是邀请的，你的项目在他当地是重要的工程，而且这种工程既是政绩工程也是民心工程，政府高兴，老百姓也高兴，因为消费环境提升了。这些合在一起，一般情况下，政府部门都会积极推进许可。 另外在很多次教训当中，我们基本上土地完全是净地，排斥掉不可预见的因素才会去拿。刚刚说到的是特殊情况，因为青岛的那个项目还没有把地整理干净就要办一个启动意识，因为他9月20日必须要启动，到12月份，你让明星穿裙子？所以有期特殊性。所以我们一般是净地，而且我们说的是开业，我们只要是拿到消防许可就可以开业了。 从我们自己的教训出发，没有项目许可是绝对不可以开业的。而且我们为什么要自己成立自己的设计院的？就是为了高度的遵从商业消防设计规范，在设计当中尽量规避瑕疵。比如说规定3层你就不能超，我们遵从规定，从设计上，我们掌握中国的特点。而且各个地方的规范都不一样，你掌握规范条件，在设计时就规避问题，所以一般情况下不会存在审批障碍。当然也有团队努力的因素在其中，总而言之就是这样的。 提问：您刚刚提到您一直是万达的大股东。在现在很多企业里面，他们创始的时候就把股份分出去了。对创始人也好，对管理层也好，在股份保留方面您有没有什么建议？ 王健林：股权和现代企业制度并不是划等号的。股权少一点，多一点，企业如何管理，哪一个模式更好，现在在世界上是有争论的。究竟是有一个相对大的股东的企业好，还是完全建立职业经理人的制度好，到目前为止还没有定论，很难说谁更好。有一个独立大股东，这个大股东可能很关心这个企业。很简单，比如说美国MC，连续亏损多少年，我去就盈利了。为什么？因为他5个头，每年就是催CEO找买家，你说这个CEO还能好好干吗？每个人签5年合同，只要挣钱10%是你的，90%是我的。我挣的多，但是这10%是调动积极性的。 当然职业经理人有好处，也有坏处的。次贷怎么来的？他就是因为职业经理人为了拿高分红导致的。职业经理人的毛病就是不愿意关心长远的利益和投资下去5年、8年之后才可以见效的事情。所以说，股份的多少和现代企业制度发展我想这个之间还存在着探讨的空间。任何模式都可以成功，职业经理人会成功，单一大股东也会成功。世界上最长的家族企业传承了7代，在欧洲，欧洲有很多企业都是家族企业，他也能传承。也就是说家族企业、大股东企业，职业经理人企业都可以搞好，怎么能搞好呢？我只能说，鞋子舒服不舒服只有脚知道。 提问：当年万达也做过住宅，从业务模式的选择上，您选择这个商业地产的模式，你的团队是不是有不同的声音？或者说你当时自己内心有没有纠结？ 另外在企业执行文化选择上，您选择了强集权管控。你在选择的时候，可能也有一个过程，能不能讲讲这样的过程？ 王健林：当初第一次转型是跨区域发展，我是93年就到广州去了。那个时候民营企业没有跨地区发展的。当时我到广州办公司，都不同意给我办的，你大连怎么跑到广州办公司，国家规定不允许。当时我找了一家当地的公司，租了下来，然后开了公司。第二次转型是向不动产，第三次转型是向文化，第四次转型是国际化。 那么住宅做的如火如荼，那么好干，为什么做商业？而且当时我们做不动产根本不会做，前三年我们被告222次，稍微没有一点坚守精神就退回去了。我说不动产是长期稳定的现金流。中国可能再有15年就70%的城市化了，这个时候住房的需求，新房的需求就会大幅度萎缩，当然行业还会有。这种大规模、快周转、大现金流模式就会结束了。 所以我从那个时候就说，长期稳定的现金流，做企业必须要想到这一点。长期和稳定现金流是企业的法宝。当然，我这个过程当中有纠结，这也是我为什么说大股东好。我当时说，熬满5年，如果说5年还不行，我们就收。在2004年的时候，现在上海的五角场、宁波、北京西同时开工，我们冥冥当中找到一些模式，如果说这三个店成功我们就走下去，如果说不成功就结束了。到04年的时候，我们是做的第四年，这三个店非常成功，我们就走下来了，所以坚持非常重要。 提问：现在我们国家正在城镇化，您的商业模式是不是适合于特别小的小型城镇？ 另外如果说你走出去，在国外是不是有一些政策风险？政治风险？我们这一块是不是可以住，另外我想问一下，您的商业模式是不是可以在小城镇做得通？ 王健林：我们这个模式小城镇是可以做的，现在我们个别的县城正在进，只是说级别有区别。万达广场在中国肯定会走入很多的县城。 至于说按国际化，并不是说我们的不动产模式克隆过去。到国际上我是不会投购物中心了，因为购物中心在国外已经高度成熟，几乎没有空间。比如说我拿这一块地，他会规定这个地区的零售面积不可以高过多少，或者说干脆不允许你做零售。中国真的应该好好的学习人家。我们到国外，更多是文化、旅游，或者是某一天搞不动产，也是并购的模式。 国际化不是不动产去国际化，而是企业战略和企业文化或者说企业发展的国际化。比如说我们在国际上做的最大的事情就是高端五星级酒店。我讲为什么外国人可以到中国开，中国人不能到外面开，所以我计划十年之内，起码在国际上重要的城市开十个二十个，也不排除并购一个大的国际连锁酒店。当然还有其他方面，比如说文化产业方面的合作、并购。 提问：我是中欧MBA03级的学生。您刚刚提到过您核心的管控系统，包括各个节点的控制，不行就换人，包括您的储备经理，5%的储备率。您在企业里是不是有一些培训，或者说怎么样把执行力在有这个系统之前就把这些贯彻给所有中高层的经理人。你们是否认可一些专业培训，比如说MBA教育。 王健林：尽管今天大家听我在这里讲，好象成功人士讲执行力，但是从我自己成功一个最大的特点就是不唯书，不唯上，不唯洋。你完全模仿别人的话你就完蛋了。 我今天在这里讲了很多，但是你千万不要作为教材或者是你的模式来学习，那你一定会失败。企业不同，我现在成功的模式，也许适合于跟我同行，同级别的企业去做。小企业，创业企业完全不一样，创业企业也不一样。你自己必须要去琢磨最适合自己发展的模式才可以。所以我在公司里经常讲，千万不要信那些书，什么成功100条，致胜36条那都是瞎说的。 第二，我是成功之后，事后总结一些东西出来。我们去年10万多人，今年会达到12万人，这么多新人进来，怎么样学习文化和我们的业务呢？我们自己投了7、8亿在廊坊办了一个万达学院，可以同时容纳3000多人，这个学院不接受外面培训的。 因为我们自己也不够，主要是培训业务的，每一个系统培训自己系统，排成课，我们有一个副总裁兼院长，每年要拿出上亿费用来搞培训。主要以短期培训为主，不搞学历教育。所以我非常痛苦得就是在大学招不到我们想要的人。现在服务业、零售业、电子商务、商业管理都是稀缺人才，外面猛挖我的人。逼的我没办法，我只能加强培训。所以我们是短期培训、业务培训为主，现在来看，效果超出我们的预期。然后我们把这几年的教科书出版到社会上去，让大家少走弯路。 提问：我来自一家投融资公司。我们主要是聚焦于房地产投融资。我的问题是怎么样撮合项目方和资金方呢？在这一条链上的利益分配上怎么样才是最好的呢？ 王健林：利益分配是双方谈的问题。你9我1，只要你心里愿意也行。双方认可就是合理性。双方都是为自己在争取，但是争取到妥协就是合理。所谓的谈判，就是双方妥协，达到了妥协点，这个事就成了。你说怎么利益分配最合理，要我说的话，就是你大方点就是合理。 张维炯：刚刚王董事长给我们讲了一堂非常好的案例课，在我们平时教学当中我们讲市场、讲融资、讲资金、讲技术、讲资源、讲战略，讲的都非常多，但是战略、资金、技术、市场都是可以通过时间、资金去购买和积累的。而组织能力只能自己建立。 王董事长讲了一点非常好，就是我们在企业管理当中非常重要的一个点就是组织能力建设，他从文化、模式、制度保证来讲，非常的精彩。现在管理当中，除了传统的管理学和组织能力建设之外，还有两点，一个是王董事长做的非常好的学习型组织，把组织的学习能力提升起来。他们建立了万达学院，王董事长就是在在这个学院里的一个老师，由他亲自讲，这个效果非常好。 还有一点就是创新机制。实际上王董事长在讲的过程当中，讲了一点，万达的创新，如果说大家仔细看的话，也是做的非常好的。如果说大家看一下万达发展的成功经验，除了刚刚讲到的这几点之外，一个是组织能力建设，一个是创新机制，一个是学习型组织，三样东西，希望各位校友记住，这是你们企业将来发展成功的关键因素。 非常感谢王董事长给我们做的非常精彩的演讲，我们再次掌声表示感谢。 本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 王健林 中欧 商学院 MBA 王健林真诚解答：万达执行力如何炼成？ 2014/04/16 王健林谈执行力 2014/04/15 王健林：万达资产今年预计达4500亿 收入保持超30%增速 2014/04/14 王健林为什么留不住龚义涛？ 2014/04/14 王健林爆米花经济学：垄断经营不开发票已是行规 2014/03/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心_网易财经</title> 王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心 2014-04-16 13:57:26 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 据美国《福布斯》杂志网站4月14日报道，万达集团董事长王健林于4月5日在上海中欧管理学院做了题为“解密万达执行力”的演讲。讲话中，万达掌门人多次提及要建造“百年万达”“世界万达”，而为实现这一愿景，走向世界是必须迈出的一步。 王健林在讲话中表示，万达的目标是在5-6年之内营收超1000亿美元。而若满足于大陆市场，万达必定难以达成这一预想。他同时表示，中国经济增长放缓也成为万达走出国门的推力。而万达海外投资的追求，也符合它创造“百年万达”深远目标。王健林还透露，目前万达正考虑收购一家大型国际连锁酒店。 2013年，主营房地产和娱乐业务的万达集团，以310亿美元的总收入进入中国企业巨头行列。而近年来，经由收购美国AMC影院公司、英国豪华游艇制造商圣汐公司(Sunseeker)和以及英国、西班牙不动产企业，万达加快了其海外投资的脚步。王健林还表示，海外业务不仅可以分散市场风险，还能产生并购或者收购的候选对象。 在演讲中，王健林详细地解释了万达集团的管理方法并称公司有很强的执行力。但他也表示，房地产投资的成功也需要控制支出的专业意见。此外，万达的成功也得益于公司的文化和管理方式。 在2014年福布斯全球富豪榜上榜的152位中国大陆企业家中，王健林以151亿美元的总资产名列首位。而在成为企业家之前，王健林有过从军的经历。当现场观众提问万达的企业文化是否也受他早期军人背景的影响时，他表示：“不是所有的军人一定能成功。但是军队文化无疑提供为他们成功的基础。”他还表示，“勇于变革的胆量和坚持不懈的毅力”是他成功的两个重要原因。 附： 演讲结束后，王健林还回答了与会者的提问，透露了诸多实战经验，以下是问答环节的节选： 主持人：接下来我们就把时间给到在座的每一位嘉宾。 提问：王健林先生您好。您以前是军人出身，相信今天整个万达的文化和您的背景有很大关系。您作为一个军人出身的背景，和您的文化形成到今天之间的关联性是怎么样的？ 王健林：军人出身和成功有没有鄙人关系呢？回答是yes。为什么这么说？并不是说每一个军人专业都可以成功，但是很多成功的企业家，包括政治家是军人。柳传志、王石、我、任正飞，很多人都是军人出身。再讲世界的例子，2003年福布斯杂志对世界500强的高管就是首席执行官或者总裁进行摸排，超过5000 人，其中30%的人毕业于西点军校。这很奇怪，比哈佛、耶鲁多得多。 为什么呢？因为西点军校也是选精英，他选才比较精，淘汰率高达40%。这种最最重要的锻炼就是有坚韧的性格和坚定的目标。这是成功的基础，刚刚主持人问我成功最重要的是什么？我说是两点，第一个是创新，要敢于创新。第二是坚持。这个坚持是性格之一。所以你问和军人出身有没有关系，有关系，但是不是绝对化的，并不是说当了军人一定成功的。 提问：企业内部执行力的实现，往往跟外部有很多的配合，特别是像地产，包括从用地、选址、拆迁、办证，到最后的消防、验收等等都有很多的制约因素。在万达集团完成内部执行力的时候，是什么让政府这些非商业化的不可控的因素可以配合企业内部执行力，来完成万达所有项目可以按期开业的目标的呢？ 王健林：你问的很专业。确实，内部控制容易，外部控制就难了。特别是一些许可。怎么样做到，我们自己的计划可以得到政府认可，可以按期完成呢？这也是我们的核心竞争力。 很多人问我，万达不行贿还可以成功是为什么？这是我多年前就开始研究的创业商业模式。让你的模式具有唯一性，创新性，别人请你就可以了。我多少年前，众人还没有不动产意识的时候，我就开始搞万达广场，在很多人在研究是不是要做不动产的时候，我们开始进入文化、旅游，不断的创新。 我们的商业模式受到各地政府的追捧，那我们所有的项目可以说都是来自邀请，而且邀请全部是排队的。你的项目都是邀请的，你的项目在他当地是重要的工程，而且这种工程既是政绩工程也是民心工程，政府高兴，老百姓也高兴，因为消费环境提升了。这些合在一起，一般情况下，政府部门都会积极推进许可。 另外在很多次教训当中，我们基本上土地完全是净地，排斥掉不可预见的因素才会去拿。刚刚说到的是特殊情况，因为青岛的那个项目还没有把地整理干净就要办一个启动意识，因为他9月20日必须要启动，到12月份，你让明星穿裙子？所以有期特殊性。所以我们一般是净地，而且我们说的是开业，我们只要是拿到消防许可就可以开业了。 从我们自己的教训出发，没有项目许可是绝对不可以开业的。而且我们为什么要自己成立自己的设计院的？就是为了高度的遵从商业消防设计规范，在设计当中尽量规避瑕疵。比如说规定3层你就不能超，我们遵从规定，从设计上，我们掌握中国的特点。而且各个地方的规范都不一样，你掌握规范条件，在设计时就规避问题，所以一般情况下不会存在审批障碍。当然也有团队努力的因素在其中，总而言之就是这样的。 提问：您刚刚提到您一直是万达的大股东。在现在很多企业里面，他们创始的时候就把股份分出去了。对创始人也好，对管理层也好，在股份保留方面您有没有什么建议？ 王健林：股权和现代企业制度并不是划等号的。股权少一点，多一点，企业如何管理，哪一个模式更好，现在在世界上是有争论的。究竟是有一个相对大的股东的企业好，还是完全建立职业经理人的制度好，到目前为止还没有定论，很难说谁更好。有一个独立大股东，这个大股东可能很关心这个企业。很简单，比如说美国MC，连续亏损多少年，我去就盈利了。为什么？因为他5个头，每年就是催CEO找买家，你说这个CEO还能好好干吗？每个人签5年合同，只要挣钱10%是你的，90%是我的。我挣的多，但是这10%是调动积极性的。 当然职业经理人有好处，也有坏处的。次贷怎么来的？他就是因为职业经理人为了拿高分红导致的。职业经理人的毛病就是不愿意关心长远的利益和投资下去5年、8年之后才可以见效的事情。所以说，股份的多少和现代企业制度发展我想这个之间还存在着探讨的空间。任何模式都可以成功，职业经理人会成功，单一大股东也会成功。世界上最长的家族企业传承了7代，在欧洲，欧洲有很多企业都是家族企业，他也能传承。也就是说家族企业、大股东企业，职业经理人企业都可以搞好，怎么能搞好呢？我只能说，鞋子舒服不舒服只有脚知道。 提问：当年万达也做过住宅，从业务模式的选择上，您选择这个商业地产的模式，你的团队是不是有不同的声音？或者说你当时自己内心有没有纠结？ 另外在企业执行文化选择上，您选择了强集权管控。你在选择的时候，可能也有一个过程，能不能讲讲这样的过程？ 王健林：当初第一次转型是跨区域发展，我是93年就到广州去了。那个时候民营企业没有跨地区发展的。当时我到广州办公司，都不同意给我办的，你大连怎么跑到广州办公司，国家规定不允许。当时我找了一家当地的公司，租了下来，然后开了公司。第二次转型是向不动产，第三次转型是向文化，第四次转型是国际化。 那么住宅做的如火如荼，那么好干，为什么做商业？而且当时我们做不动产根本不会做，前三年我们被告222次，稍微没有一点坚守精神就退回去了。我说不动产是长期稳定的现金流。中国可能再有15年就70%的城市化了，这个时候住房的需求，新房的需求就会大幅度萎缩，当然行业还会有。这种大规模、快周转、大现金流模式就会结束了。 所以我从那个时候就说，长期稳定的现金流，做企业必须要想到这一点。长期和稳定现金流是企业的法宝。当然，我这个过程当中有纠结，这也是我为什么说大股东好。我当时说，熬满5年，如果说5年还不行，我们就收。在2004年的时候，现在上海的五角场、宁波、北京西同时开工，我们冥冥当中找到一些模式，如果说这三个店成功我们就走下去，如果说不成功就结束了。到04年的时候，我们是做的第四年，这三个店非常成功，我们就走下来了，所以坚持非常重要。 提问：现在我们国家正在城镇化，您的商业模式是不是适合于特别小的小型城镇？ 另外如果说你走出去，在国外是不是有一些政策风险？政治风险？我们这一块是不是可以住，另外我想问一下，您的商业模式是不是可以在小城镇做得通？ 王健林：我们这个模式小城镇是可以做的，现在我们个别的县城正在进，只是说级别有区别。万达广场在中国肯定会走入很多的县城。 至于说按国际化，并不是说我们的不动产模式克隆过去。到国际上我是不会投购物中心了，因为购物中心在国外已经高度成熟，几乎没有空间。比如说我拿这一块地，他会规定这个地区的零售面积不可以高过多少，或者说干脆不允许你做零售。中国真的应该好好的学习人家。我们到国外，更多是文化、旅游，或者是某一天搞不动产，也是并购的模式。 国际化不是不动产去国际化，而是企业战略和企业文化或者说企业发展的国际化。比如说我们在国际上做的最大的事情就是高端五星级酒店。我讲为什么外国人可以到中国开，中国人不能到外面开，所以我计划十年之内，起码在国际上重要的城市开十个二十个，也不排除并购一个大的国际连锁酒店。当然还有其他方面，比如说文化产业方面的合作、并购。 提问：我是中欧MBA03级的学生。您刚刚提到过您核心的管控系统，包括各个节点的控制，不行就换人，包括您的储备经理，5%的储备率。您在企业里是不是有一些培训，或者说怎么样把执行力在有这个系统之前就把这些贯彻给所有中高层的经理人。你们是否认可一些专业培训，比如说MBA教育。 王健林：尽管今天大家听我在这里讲，好象成功人士讲执行力，但是从我自己成功一个最大的特点就是不唯书，不唯上，不唯洋。你完全模仿别人的话你就完蛋了。 我今天在这里讲了很多，但是你千万不要作为教材或者是你的模式来学习，那你一定会失败。企业不同，我现在成功的模式，也许适合于跟我同行，同级别的企业去做。小企业，创业企业完全不一样，创业企业也不一样。你自己必须要去琢磨最适合自己发展的模式才可以。所以我在公司里经常讲，千万不要信那些书，什么成功100条，致胜36条那都是瞎说的。 第二，我是成功之后，事后总结一些东西出来。我们去年10万多人，今年会达到12万人，这么多新人进来，怎么样学习文化和我们的业务呢？我们自己投了7、8亿在廊坊办了一个万达学院，可以同时容纳3000多人，这个学院不接受外面培训的。 因为我们自己也不够，主要是培训业务的，每一个系统培训自己系统，排成课，我们有一个副总裁兼院长，每年要拿出上亿费用来搞培训。主要以短期培训为主，不搞学历教育。所以我非常痛苦得就是在大学招不到我们想要的人。现在服务业、零售业、电子商务、商业管理都是稀缺人才，外面猛挖我的人。逼的我没办法，我只能加强培训。所以我们是短期培训、业务培训为主，现在来看，效果超出我们的预期。然后我们把这几年的教科书出版到社会上去，让大家少走弯路。 提问：我来自一家投融资公司。我们主要是聚焦于房地产投融资。我的问题是怎么样撮合项目方和资金方呢？在这一条链上的利益分配上怎么样才是最好的呢？ 王健林：利益分配是双方谈的问题。你9我1，只要你心里愿意也行。双方认可就是合理性。双方都是为自己在争取，但是争取到妥协就是合理。所谓的谈判，就是双方妥协，达到了妥协点，这个事就成了。你说怎么利益分配最合理，要我说的话，就是你大方点就是合理。 张维炯：刚刚王董事长给我们讲了一堂非常好的案例课，在我们平时教学当中我们讲市场、讲融资、讲资金、讲技术、讲资源、讲战略，讲的都非常多，但是战略、资金、技术、市场都是可以通过时间、资金去购买和积累的。而组织能力只能自己建立。 王董事长讲了一点非常好，就是我们在企业管理当中非常重要的一个点就是组织能力建设，他从文化、模式、制度保证来讲，非常的精彩。现在管理当中，除了传统的管理学和组织能力建设之外，还有两点，一个是王董事长做的非常好的学习型组织，把组织的学习能力提升起来。他们建立了万达学院，王董事长就是在在这个学院里的一个老师，由他亲自讲，这个效果非常好。 还有一点就是创新机制。实际上王董事长在讲的过程当中，讲了一点，万达的创新，如果说大家仔细看的话，也是做的非常好的。如果说大家看一下万达发展的成功经验，除了刚刚讲到的这几点之外，一个是组织能力建设，一个是创新机制，一个是学习型组织，三样东西，希望各位校友记住，这是你们企业将来发展成功的关键因素。 非常感谢王董事长给我们做的非常精彩的演讲，我们再次掌声表示感谢。 本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 王健林 中欧 商学院 MBA 王健林真诚解答：万达执行力如何炼成？ 2014/04/16 王健林谈执行力 2014/04/15 王健林：万达资产今年预计达4500亿 收入保持超30%增速 2014/04/14 王健林为什么留不住龚义涛？ 2014/04/14 王健林爆米花经济学：垄断经营不开发票已是行规 2014/03/27 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
