<title>2013湖北硕士研究生考试网上报名须知_新浪教育_新浪网</title> 湖北省2013年硕士研究生招生考试报名实行网上报名和现场确认相结合的方式(武汉大学(微博)报考点试行网上确认)。 一、报名步骤： 1.网上报名。 网报时间：2012年10月10日至31日，每天9：00-22：00，逾期不再补报；高校应届本科生可提前预报名，时间为2012年9月28日至29日，每天9：00-22：00。已参加预报名的应届本科生报名有效，无需重复网报。 网报方式：登录中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn;教育网网址：http://yz.chsi.cn)，按网页提示和要求填写本人报名信息。网报期间考生可自行修改、校正部分网报信息。 2.现场确认。已经网报成功的考生于11月10日至14日进行确认。选择武汉大学考点的考生，登录武汉大学研究生网站(网址：http://www.gs.whu.edu.cn/)进行网上确认、网上缴费，详细办法见武汉大学网上公告；选择其他考点的考生到网报时所选择的报考点办理现场确认手续。 考生凭报名号进行现场确认。确认时须出示二代身份证及规定的学历证书，应届普通本科毕业生和应届成人本科毕业生须出示学生证。 2013年硕士研究生考试设在标准化考场进行，考生必须持准考证和二代身份证入场，没有二代身份证的考生一律不得入场考试。 二、湖北省硕士研究生报考点(点击查看) 三、各报考点接受考生生源范围 为确保报名安全顺利，合理调节报考点考生人数，我省2013年研究生招生考试继续对各报考点接受生源的范围进行统一安排： 1.武汉地区设立了报考点的招生单位(社会报考点及另有规定的除外)，只接受报考本单位的考生报名。 报考武汉体育学院的考生到中国地质大学(武汉)报考点报名。 武汉科技大学(微博)黄家湖校区的考生报考武汉科技大学的可选择武汉科技大学或湖北中医药大学报考点报名。 2.报考湖北美术学院、武汉音乐学院的考生，必须到其所设立的报考点报名。 3.武汉市武昌区招考办、洪山区招考办、江岸区招考办、中南民族大学(微博)(微博)、武汉纺织大学(微博)等5个报考点为社会报考点，接受武汉市及周边地区(孝感、咸宁等地)报考省外招生单位的考生以及报考武汉地区未设报考点的招生单位的考生报名。上述范围的考生，网上报名时可从以上社会报考点中任选一个进行现场确认。 中南民族大学不接收报考北京地区招生单位的考生报名。 荆州市及周边地区(荆门、潜江、天门、仙桃等地)的考生，均到长江大学报考点报名。 宜昌市及周边地区的考生，到三峡大学(微博)报考点报名。 襄阳市及周边地区(随州等地)的考生，到襄阳市教育考试院报考点报名。 十堰市及周边地区的考生，到十堰市招生考试院报考点报名。 恩施自治州及周边地区的考生，到恩施州招生考试办公室报考点报名。 黄冈市、鄂州市的考生到黄冈师范学院报考点报名。 黄石市的考生到黄石市教育考试院报考点报名。 4.推荐免试生、农村教育硕士在其本科就读学校设立的报考点报名。报考武汉体育学院的推荐免试生选择中国地质大学(武汉)报考点报名。 5.单独考试、强军计划考生网上报名时必须在所报考招生单位设立的报考点报名。 6.报考省内招生单位工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士、工程管理硕士的考生，必须选择所报考招生单位设立的报考点报名。 报考省外上述硕士类别的考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试机构指定的报考点报名。 7.报考省内招生单位法律硕士的考生，必须选择所报考的招生单位设立的报考点报名。报考外省招生单位法律硕士的考生一律到中南财经政法大学(微博)报考点报名。 8.报考省内(已设报考点的招生单位)会计硕士、图书情报硕士、审计硕士的考生，必须选择所报考招生单位设立的报考点报名。 报考省外上述硕士类别的考生一律到武汉工程大学报考点报名。 9.华中科技大学(微博)同济医学院应届本科生报考同济医学院的，到华中科技大学同济医学院报考点报名；其他报考华中科技大学同济医学院的考生到华中科技大学报考点报名。 10.武汉地区报考在汉军事院校的考生均到海军工程大学报考点报名。 11.报考黄冈师范学院的考生到黄冈师范学院报考点报名，报考湖北科技学院的考生到社会报考点报名，报考湖北经济学院(微博)的考生到武汉工程大学报考点报名。 四、报名注意事项 (一)报名政策注意事项 1.各学科(类别)、专业(领域)报考条件请见各招生单位公布的招生简章。 2.考生在报名前，一定要认真了解教育部和招生单位公布的招生简章，根据自身发展需要，正确选择报考学术型或专业学位研究生。 3.报考地处西部边远省区的招生单位、且毕业后原则上在西部边远省区就业的少数民族应届本科毕业生，以及工作单位在国务院有关部门公布的《全国民族区域自治地方简表》范围的少数民族在职人员考生，在网上报名时，只有如实填写少数民族成份及报考类别(毕业后回少数民族地区的定向生或委托培养生)，方可按规定享受少数民族照顾政策。 4.已被招生单位接收的推荐免试生，不得参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生。 5.现役军人报考地方或军队研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位的，应事先认真阅读了解有关报考要求，遵守保密规定，按照规定和要求填写报考信息，不明之处应事先与招生单位联系。 (二)网上报名注意事项 1.网上报名选择报考点时要符合报考点接收生源的范围，不要选错了报考点。因为一旦选定报考点就必须到该报考点去缴费、照相并参加考试。 2.仔细核对报名信息。报名信息亦用作录取信息，特别是姓名、身份证号不能填错，否则将影响考试和录取。信息栏内选择的报考点、报考单位、考试方式、专项计划是不能修改的，要考虑好了再填。不要多次重复报名。 3.重要信息填写注意事项： ① 字库中没有的汉字用半角状态的“？?”代替； ② 填写的出生日期必须与身份证号码上的相关信息一致； ③ 填写的通信地址必须准确、详细；联系电话在报名、录取期间须保持畅通。如因本人原因导致录取通知书无法送达或电话无法联系，后果由本人承担； ④ 注意考生来源的含义。 4.选择正确的校验码。推荐免试、强军计划、援藏计划、农村教育硕士、少数民族骨干计划等五类考生网上报名时，需要校验码，没有校验码将不能选择报考这五类考试方式。不同考试方式的校验码不能混合使用。 不同考试方式网上报名校验码的获取方式不同：推荐免试、农村教育硕士的校验码由各高校向具有推荐免试资格的考生发放；强军计划的校验码由有接收资格的招生单位发放；援藏计划的校验码由西藏考试院发放。 报考少数民族骨干计划的考生，资格审核及领取校验码事宜另行通知。湖北民族学院本科应届毕业生若报考此计划，由湖北民族学院分批次统一办理，其他人员由考生本人办理。 5.不要错过网报时间，网上报名截止时间为10月31日22：00。 6.诚信报名，诚信考试。考前应仔细阅读诚信应考承诺书和《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第33号)。根据教育部规定，2012年研究生考试中作弊的考生今年不允许报考，本次考试中作弊的考生，将视不同情节给予暂停参加各种国家教育考试1至3年的处罚。在校生参与作弊的，由其所在学校按有关规定给予处分，直至开除学籍；在职人员参与作弊的，将通知其所在单位，由其所在单位视情节给予党纪或政纪处分；构成犯罪的，移送司法机关处理。 (三)现场确认注意事项 1.根据报名日程调整好自己的工作安排，按时、本人亲自到报考点去缴费、照相，确认信息。如仅通过网上报名点击了报考点而未到报考点现场去缴费、照相、确认报名信息，则网上报名信息无效。 2.必须本人亲自到报考点现场照相，不能用照片代替照相，否则报考点工作人员将拒绝其现场确认，其报名信息无效。 3.凭二代身份证进行现场确认，现在还未办理二代身份证的考生应尽快到户籍所在地派出所办理。考试时须凭二代身份证入场，没有二代身份证的不能进场考试。报考点工作人员发现考生所提供的学历证书有疑问时，可要求考生在规定时间内提供权威机构出具的学历认证证明。 4.经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不得修改。因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。 5.为维护考试公平公正，考场配有无声挂钟，并统一定制文具。考生一律不得携带文具和计时工具进入考场，文具实行“统一购置、有偿使用、用后归己”的原则。文具供考生在考试期间使用，最后一科考试结束后由考生带走。 6.考生办理报考手续缴纳报考费、文具费后，不再退还。 (四)准考证打印 考生可于2012年12月25日后，凭网报用户名和密码登陆研招网下载打印准考证。考生打印《准考证》时须使用A4复印纸，《准考证》正反面均不得涂改。 考生在网报期间如有疑问，可登录中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn;教育网网址：http://yz.chsi.cn)，或拨打咨询电话(工作日8点至12点，14点至17点)：027-68880351、027-68880352、027-68880353、027-68880270，或直接与招生单位、报考点联系，招生单位、报考点联系方式见中国研究生招生信息网上各单位公布的网报公告信息和招生简章。湖北省教育考试院二○一二年九月分享到:微博推荐    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
