 记者 杨玉红 晚报讯 本市中考[微博]可能将首次考察国际音标，目前，部分区县的教师开始重新教国际音标知识。记者从部分区县获悉，明年中考，英语题型样卷中新增了“音标考核”和“连词成句”两个题型，受到关注。 一篇题为“2014中考英语题型改革方案及样卷”的帖子日前在家长[微博]论坛上热传。记者向相关部门求证获悉，2014年中考英语试卷整体格局不变，听力部分30分，语音、词汇和语法部分50分，阅读和写作部分70分，但在题型上的确在酝酿一些变化，新增“音标考核”和“连词成句”题型。 据悉，新增的国际音标考核题预计有1至2题，以选择题的形式来考查学生，分值并不大。目前拟定了4种题目形式：一种是给学生一个句子，其中一个单词用线划出，给出四个音标，让学生选出正确的那个；一种是给出一个句子，其中出现一个用音标组成的单词，给出四个单词选项，让学生从中选出相对应的单词；一种是给出四个句子，根据句子中划线字母的音标，选出不同的那一个；还有一种是给出四句话，选出语调不同的那一个。新增题型是“连词成句”则是考察学生基础的语言组织能力。 一位初中英语教研员表示，系统学习国际音标一般在六七年级，但国际音标是学生的学习难点之一。现在部分初三学生读音还没有过关，不会跟着国际音标读单词，所以希望学校老师和学生能重视起来。目前一些区已要求教师重新教学生国际音标知识，在校内英语测试中也开始进行针对性练习。
