" <title>洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万_网易教育</title> 洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万 2014-06-04 10:35:03 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 一名考生家长在香港亚洲国际博览馆外等待。亚洲国际博览馆是香港最大的考试场所，由于考场设在博览馆的地下区域，这个能容纳上万人的偌大场地，被考生戏称为“万人坑”。 扬子晚报讯 2013年，中国内地有超6万人参加以SAT考试为代表的“洋高考（微博）”，这个人数或将继续增多。这带动了以“洋高考”为核心的上游的培训市场和下游的考试旅游市场。 据了解，每个考生需为考试至少花费六七万元培训费，这个行业高达50%的利润率和可预期的回报，吸引着诸多培训机构前来掘金；因中国内地没有SAT考点，为考试本身提供服务的“SAT考试团”也随之兴起，据测算，2013年“SAT考试团”的收益至少可达1.5亿元 亚洲国际博览馆内悬挂的广告条幅一次比一次窄，越来越多的留学（微博）机构留心这个市场，这里已无足够空间做宣传了。 2014年6月7日，中国内地将有900余万考生走进高考的考场。 也就在这一天，一场“洋高考”将在香港的亚洲国际博览馆举行。届时，也将有近万名考生参加这场有“美国高考”之称的SAT考试，参考的主体是来自中国内地的考生。 近年来，随着越来越多中国学生选择到美国读本科，作为申请美国高校重要参考的SAT考试，在中国形成热潮。 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 SAT本身的考试费用并不贵，一般高校要求的通用考试报名费仅81美元(约合人民币504元)，贵的是培训和参加考试的旅行费用。 好未来教育集团(原学而思教育集团)CEO助理沈文博告诉法治周末记者，SAT考试培训在外语类培训中属于“贵族”服务，同时也是培训机构利润最高的业务之一。   一份SAT成绩单背后牵出了一条黄金产业链：一方面，诸多培训机构参与其中，形成了昂贵的SAT培训市场；另一方面，因学生要到香港等地考试，又催生了各种各样“考试团”。 第二页 美国高考不止一种  抢考位像抢春运车票 第三页 考前培训费六七万元 SAT考试团年收益超亿元 相关推荐： 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 尖子生青睐“洋高考”:一颗红心，两手准备 记者调查：“洋高考”衍生“一条龙”服务 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 洋高考 培训贵 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美国“野鸡大学”名单大曝光 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万_网易教育</title> 洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万 2014-06-04 10:35:03 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 一名考生家长在香港亚洲国际博览馆外等待。亚洲国际博览馆是香港最大的考试场所，由于考场设在博览馆的地下区域，这个能容纳上万人的偌大场地，被考生戏称为“万人坑”。 扬子晚报讯 2013年，中国内地有超6万人参加以SAT考试为代表的“洋高考（微博）”，这个人数或将继续增多。这带动了以“洋高考”为核心的上游的培训市场和下游的考试旅游市场。 据了解，每个考生需为考试至少花费六七万元培训费，这个行业高达50%的利润率和可预期的回报，吸引着诸多培训机构前来掘金；因中国内地没有SAT考点，为考试本身提供服务的“SAT考试团”也随之兴起，据测算，2013年“SAT考试团”的收益至少可达1.5亿元 亚洲国际博览馆内悬挂的广告条幅一次比一次窄，越来越多的留学（微博）机构留心这个市场，这里已无足够空间做宣传了。 2014年6月7日，中国内地将有900余万考生走进高考的考场。 也就在这一天，一场“洋高考”将在香港的亚洲国际博览馆举行。届时，也将有近万名考生参加这场有“美国高考”之称的SAT考试，参考的主体是来自中国内地的考生。 近年来，随着越来越多中国学生选择到美国读本科，作为申请美国高校重要参考的SAT考试，在中国形成热潮。 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 SAT本身的考试费用并不贵，一般高校要求的通用考试报名费仅81美元(约合人民币504元)，贵的是培训和参加考试的旅行费用。 好未来教育集团(原学而思教育集团)CEO助理沈文博告诉法治周末记者，SAT考试培训在外语类培训中属于“贵族”服务，同时也是培训机构利润最高的业务之一。   一份SAT成绩单背后牵出了一条黄金产业链：一方面，诸多培训机构参与其中，形成了昂贵的SAT培训市场；另一方面，因学生要到香港等地考试，又催生了各种各样“考试团”。 第二页 美国高考不止一种  抢考位像抢春运车票 第三页 考前培训费六七万元 SAT考试团年收益超亿元 相关推荐： 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 尖子生青睐“洋高考”:一颗红心，两手准备 记者调查：“洋高考”衍生“一条龙”服务 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 洋高考 培训贵 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美国“野鸡大学”名单大曝光 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万_网易教育</title> 洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万 2014-06-04 10:35:03 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 一名考生家长在香港亚洲国际博览馆外等待。亚洲国际博览馆是香港最大的考试场所，由于考场设在博览馆的地下区域，这个能容纳上万人的偌大场地，被考生戏称为“万人坑”。 扬子晚报讯 2013年，中国内地有超6万人参加以SAT考试为代表的“洋高考（微博）”，这个人数或将继续增多。这带动了以“洋高考”为核心的上游的培训市场和下游的考试旅游市场。 据了解，每个考生需为考试至少花费六七万元培训费，这个行业高达50%的利润率和可预期的回报，吸引着诸多培训机构前来掘金；因中国内地没有SAT考点，为考试本身提供服务的“SAT考试团”也随之兴起，据测算，2013年“SAT考试团”的收益至少可达1.5亿元 亚洲国际博览馆内悬挂的广告条幅一次比一次窄，越来越多的留学（微博）机构留心这个市场，这里已无足够空间做宣传了。 2014年6月7日，中国内地将有900余万考生走进高考的考场。 也就在这一天，一场“洋高考”将在香港的亚洲国际博览馆举行。届时，也将有近万名考生参加这场有“美国高考”之称的SAT考试，参考的主体是来自中国内地的考生。 近年来，随着越来越多中国学生选择到美国读本科，作为申请美国高校重要参考的SAT考试，在中国形成热潮。 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 SAT本身的考试费用并不贵，一般高校要求的通用考试报名费仅81美元(约合人民币504元)，贵的是培训和参加考试的旅行费用。 好未来教育集团(原学而思教育集团)CEO助理沈文博告诉法治周末记者，SAT考试培训在外语类培训中属于“贵族”服务，同时也是培训机构利润最高的业务之一。   一份SAT成绩单背后牵出了一条黄金产业链：一方面，诸多培训机构参与其中，形成了昂贵的SAT培训市场；另一方面，因学生要到香港等地考试，又催生了各种各样“考试团”。 第二页 美国高考不止一种  抢考位像抢春运车票 第三页 考前培训费六七万元 SAT考试团年收益超亿元 相关推荐： 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 尖子生青睐“洋高考”:一颗红心，两手准备 记者调查：“洋高考”衍生“一条龙”服务 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 洋高考 培训贵 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美国“野鸡大学”名单大曝光 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万_网易教育</title> 洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万 2014-06-04 10:35:03 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 一名考生家长在香港亚洲国际博览馆外等待。亚洲国际博览馆是香港最大的考试场所，由于考场设在博览馆的地下区域，这个能容纳上万人的偌大场地，被考生戏称为“万人坑”。 扬子晚报讯 2013年，中国内地有超6万人参加以SAT考试为代表的“洋高考（微博）”，这个人数或将继续增多。这带动了以“洋高考”为核心的上游的培训市场和下游的考试旅游市场。 据了解，每个考生需为考试至少花费六七万元培训费，这个行业高达50%的利润率和可预期的回报，吸引着诸多培训机构前来掘金；因中国内地没有SAT考点，为考试本身提供服务的“SAT考试团”也随之兴起，据测算，2013年“SAT考试团”的收益至少可达1.5亿元 亚洲国际博览馆内悬挂的广告条幅一次比一次窄，越来越多的留学（微博）机构留心这个市场，这里已无足够空间做宣传了。 2014年6月7日，中国内地将有900余万考生走进高考的考场。 也就在这一天，一场“洋高考”将在香港的亚洲国际博览馆举行。届时，也将有近万名考生参加这场有“美国高考”之称的SAT考试，参考的主体是来自中国内地的考生。 近年来，随着越来越多中国学生选择到美国读本科，作为申请美国高校重要参考的SAT考试，在中国形成热潮。 据记者了解，如果一个中国学生想进入美国排名前五十的大学乃至其他一些大学接受本科教育，那么他/她很可能需要以2000分以上的SAT成绩作为敲门砖，而这块敲门砖，至少要花费其家庭6万元的成本。如果想申请到更好的学校，考生甚至还要参与其他类型的“洋高考”。 SAT本身的考试费用并不贵，一般高校要求的通用考试报名费仅81美元(约合人民币504元)，贵的是培训和参加考试的旅行费用。 好未来教育集团(原学而思教育集团)CEO助理沈文博告诉法治周末记者，SAT考试培训在外语类培训中属于“贵族”服务，同时也是培训机构利润最高的业务之一。   一份SAT成绩单背后牵出了一条黄金产业链：一方面，诸多培训机构参与其中，形成了昂贵的SAT培训市场；另一方面，因学生要到香港等地考试，又催生了各种各样“考试团”。 第二页 美国高考不止一种  抢考位像抢春运车票 第三页 考前培训费六七万元 SAT考试团年收益超亿元 相关推荐： 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 尖子生青睐“洋高考”:一颗红心，两手准备 记者调查：“洋高考”衍生“一条龙”服务 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 洋高考 培训贵 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美国“野鸡大学”名单大曝光 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
