 压轴题，一般来讲是试卷每道大题的最后几题。压轴题不一定是最难的，但一定是学生容易丢分的，所以学生在做好基础知识的巩固以及重难点突破的同时，也需要注意平时老师强调的一些“中考[微博]经典错误答案”，避免一些不应该的丢分。下面我们分题型简单介绍一下压轴题的复习注意事项。 一、选择压轴题 即23、24、25题(3分)。常见题型有图像题、图表题、技巧型计算及信息给予题。 图像题解题关键在于图像的横纵坐标、三点(起点、拐点、终点)、斜率。极有可能考金属与酸的反应，需要学生分清楚金属与酸反应的速率问题和效率问题，理解记忆等量金属与足量酸反应、等量酸与足量金属反应分别对应的4幅图。 图表题一般考察质量守恒定律，一定要从宏观微观两个方面透彻地理解质量守恒定律的本质，重点是原子守恒和质量守恒。解题的时候一定要牢记三个公式：1、密闭容器中，M前=M后；2、M参加=M生成；3、参加反应的各物质质量比=相对分子质量之比×分子个数比。 技巧型计算常用的是守恒法、平均值法、极值法、差量法。守恒法和差量法主要用于求解质量、质量分数等具体数值的题目，平均值法和极值法由于可以确定数值的范围，因此常用于求某种物质可能是什么的问题，找出这几种方法对应的典型例题做一下，一道就可以。理解不同方法的思路，知道什么样的题用什么样的方法来解，就能搞定这1分了。 信息给予题就需要学生从材料中获取信息、分析信息的能力了，这个需要学生平时多多培养。另外平时做题的时候一定要养成良好的审题习惯，比如把有用的信息、数据用横线划下来，这样可以避免二次审题的时候再浪费时间找已知条件。 二、推断压轴题 即30题(5-7分)。常见题型有文字推断、实验推断、框图推断。 文字推断题解题方法类似于选择题中的信息给予题，从题干中提取出有用的信息是重点。 实验推断题要想做出来，需要掌握好物质的性质、变化和重点的几个基础实验。 框图推断题作为最难的一种推断，学生要么满分，要么0分，差距比较大。框图题的难点在于涉及到的反应较多，同时已知条件隐藏的也比较深，突破口通常潜伏在题目中不同物质的性质、变化、甚至是反应条件中，需要学生对这些知识有极强的敏感度。那要想拿到这7分，就一定要把我们学过的一些性质较为特殊的物质(比如红色固体有哪些？黑色固体有哪些？)、常考的反应方程式(比如CO还原金属氧化物、金属之间的置换反应等)、特殊的实验现象(比如有大量白烟生成、黑色固体变红、红色固体变黑等)掌握牢固，最好自己做做总结，比如高温条件的反应有哪些、固液反应生成气体的反应有哪些等等。当然还有一些解题规律，比如很多箭头都指向一种物质，那么这种物质很有可能是CO2或H2O。只要能利用上面总结的这些特殊物质和特殊反应，在题目中找到突破口，然后利用正推或者倒推的方法一步一步推导，推断题就迎刃而解啦。 三、实验压轴题 即32、33题(12-14分)。32题是综合型实验，33题是探究型实验。 综合性实验主要考察实验中的压强变化和仪器的连接、仪器或者试剂的作用问题。涉及到的实验一般与上学期学的基础实验相关，考察的知识点也依然是上课强调的那些实验题的常考考点，但是考察的范围会比较广，可能一道题涉及到的实验会很多，也就是综合型的考察。本题难度不会太大，主要需要注意的是语言的叙述一定要严谨，一些原因、现象之类的语言不能自己随意发挥，要记住最标准的答案，否则很容易造成会做但是不得分的情况。 探究性实验如果说32题还不是很难的话，33题算得上是实验题中得分率最低的题了，很多学生拜倒在33题的石榴裙下，无法自拔…对于探究性实验题，重中之重是实验的逻辑步骤。首先要明确实验目的；然后提出猜想；针对不同的猜想制定验证方法，要明确不同的方法使用的是什么原理，然后就需要充分调用自己所学过的所有与这个原理相关的反应，找出最合适的那个；最后就是进行实验，观察现象，通过现象得出结论；最最后，结论是对猜想的肯定，这一步千万不要忘记。逻辑上理清楚了，才能弄清楚整个实验的框架，不然只能是盲人摸象，看不到全貌，抓不准重点。 最后，对于实验题来说，不要抱着一口吃个胖子的心态，因为实验逻辑思路的形成、答题意识的培养、语言叙述的规范性都需要在做题的过程中慢慢积累的。所以就要在平时多做题，并且做题的时候不要只记答案，要弄清楚答案为什么这么写？他是怎么想到这个答案的？总之，做实验题，多思考是关键。 四、计算压轴题 即35题。常见题型有文字类计算、框图类计算、实验类计算。 如果说推断和实验是学生的心病，那么计算就是学生的硬伤。但是…题型很多种，中心就一个！不管题型怎么变，最终都要落实到计算两个字上，因此本题主要涉及到的守恒法和差量法就是重中之重。差量法，重点是弄清楚：质量的增加或减少是谁造成的？这个质量差要通过化学方程式分析计算出来。元素守恒法，重点是从题目中找出我们要用的是哪种元素，很多情况下都是在反应中出现次数最多的那种元素。特别是遇到的题目涉及到的反应特别多特别复杂，或者是要你求某种元素的质量、质量分数的时候，别发懵别放弃别崩溃，赶紧想想元素守恒法吧！ 做好压轴题，是化学得高分的关键。所以从现在开始，巩固基础，提高能力，找出不足，积累优势，逐步攻克化学压轴题，把胜利的红旗插满期末考试的山顶！来源：北京中考网
