本文选自《迷鹿Sheila》的博客，请点击查看博客原文。 一要会看书。中考[微博]历史内容广泛，涉及世界和中国的古、近、现代历史，死记硬背那些条条框框，干巴巴的历史知识，不如从宏观的角度把握，则事半功倍，这里要求的学生会看书，是融会贯通地看，而不是走马观花似地瞧：1.看标题，目的是为了寻找线索，了解每一课的结构；2.看标题的提示，寻找课本中需要掌握的基础知识点；3.看课内和课后思考题，寻找答案或者从课内得到一些启示，同时还应该做到边看、边划、边问、边写，看内容，划知识点，找疑问，写出疑问来，这是对学生复习时的基本要求。 二要善于归纳。归纳是指将众多的或零散的历史知识，按其同类进行梳理，可长可短，并不一定非依赖老师。成绩好的学生很大程度上表现在善于“自得其法”上面，归纳的好，条理清晰，弃繁就简，效果自然就不寻常。比如在学习中国古代史介绍唐文化的这一内容时，有学生制作了下面一个简表。 这样全新的组合，形成了新的知识结构体系，学生能够全面准确地掌握这一段历史知识。 三要理清线索，要求学生在看书时，通过对课本的归类，理出课本内容的纵横线索，形成知识网络，这种网络可以是整个中国历史或世界历史，也可分阶段地整理知识网络。如世界历史中第二次世界大战后国际关系史中美国霸权政策，关联很多国家和地区，跨时半个世纪，是重点内容，又是复习中的一个难点，如果按大事线索，制作下面这样一个简单的图示，就能帮助学生理清思路。 四要巧答题目。2004年中考题目考到我国对台政策是“和平统一，一国两制，决不承诺放弃武力”，可不少同学仅答一句“一国两制”而失分，所以答题时审清题目很重要，避免粗心大意，过于紧张而顾此失彼，答题要紧扣题目简明扼要，同时注意规范化、时序化。最后建议在写历史小论文时，在行文之前和行文中，应该始终注意：1.观点明确，论述集中，不泛泛而谈；2.联系史实，详略以说明观点为度；3.文字通顺，条理清晰，结构要合乎逻辑。
