 临近中考[微博]，考生面临着很大压力，近期本报接到不少考生和家长[微博]来电。除咨询心理问题外，还有很大一部分考生反映在复习中遇到的各种具体问题：“一模”考得不好的考生不知怎么办，考得好的担心成绩不稳定……每一位考生都有不同的困惑。针对不同考生的实际情况，有关专家给出了不同的备考建议。 成绩较好：注重思路提高效率 “一模”成绩较好的考生平时在知识储备、解决问题能力和思考能力方面都具有一定优势，基础打得比较扎实。清华[微博]大学[微博]附属中学语文教师张彪建议，此类考生不要总觉得老师的授课和讲解太“浅”了，要意识到老师的授课并不是“鸡肋”，因为初三各科老师都有丰富的教学经验，给考生准备的题目都是精心研究和挑选的。这类考生要认真“听”，要突破“听”，利用老师谈到的内容来实现知识的深度贯通，变被动为主动，在注重基础的同时，追求更高的效率。 另外，成绩较好的考生之所以能和其他考生拉开距离，是因为基础较牢固，有比较好的学习方法，能够有效地避免错误。因此，建议此类考生注重总结平时的错题，查漏补缺。 成绩一般：排解压力重在突破 在初三上学期，中等生可能还没意识到中考的紧迫性。随着中考的临近，他们逐渐意识到中考的重要性和紧迫性，于是出现了较大的心理压力。这就需要考生自己加以调整，增强个性力量，扬长补短。 在学习方法上，中等生更要注重基础知识的巩固，强化记忆，重点突破，同时淡化怪题、难题、偏题，进行有针对性的做题训练，掌握扎实的解题技巧。 成绩不理想：精选精练讲究策略 对于成绩不理想的考生来说，最重要的是信心。中考与其说是和其他考生对垒，不如说是和知识对垒、和自己对垒。而对垒中，胜利的首要条件就是自信；其次，考生要端正学习态度，培养良好的学习习惯。 复习时，基础较为薄弱的考生要精选精练，讲究策略。以中低难度的题目为主，不要把过多时间放在高难题目上。对做过的题目，一定要及时总结，举一反三。同时，侧重自己丢分较多方面的补习，实现自我突破。来源：中考网
