 中考[微博]临近，大家都在打题海战术，每天同学们都争分夺秒，秉烛到深夜，但是效果如何呢？有的还是原地踏步，苦恼不已，那么大家该如何选择题目来做呢？ 做什么题目提高最快？应该怎样选择呢？这是大家都十分关心又总是感到困惑的问题。下面我就详细谈谈的选择方法。 一眼就看出答案来的，不用理它；一眼看过去就头痛，看完题目都不知道在说什么的，这种题目也干脆先别理它。只有那种大概能看出点思路，但是要动点脑筋，在草稿纸上比划比划的，这种题目就要多做，做到熟能生巧。就是这个中间地带，是你能够进步最快的地方。(注意：不管你现在什么水平，凭感觉选就可以了，其他人说的都不算，就你自己的感觉是最好的) 这就跟我们吃鱼一样，一眼看出答案的是鱼尾巴，上面没肉，吃着也不香；死活想不出来的题目就好比是鱼脑壳，又硬又难嚼，里面的东西还不好吃。就是中间的鱼身子肉又多又好吃，一口咬下去，吃进去的好东西，比你费死劲啃十口八口鱼头都要多。所以我们肯定要多吃鱼身子，少吃鱼脑袋。就是这种比较简单、又要稍微动点脑筋的题目，做起来有收获，做对了又有成就感，越做越爱做，越做越进步。 曾经一个全国优秀教师，有一次我正好跟他在一起做关于学习方法的演讲。他是这样说的： “有个母亲来问孩子的数学。她说还有一个月高考[微博]了，孩子数学很差，怎么才能快速提高？我就跟她说，我有个方法很简单，只要你照着做了，一个月数学提高个20 分没有问题。那个母亲将信将疑。我跟她说你就做两件事情：第一，让孩子把数学考试大纲拿出来，对着知识点想。凡是一看就知道的就打上说的那个点是个什么东西的，就打上叉。凡是打钩打叉的都不要看，专看剩下的那种看了之后好像知道怎么回事，但是又觉得说不清楚的，把数学书翻出来仔细看上几遍。这是一。第二，把前几年的高考题拿出来做一下，凡是会做的不要理它，根本不会的也不要理它，就是感觉好像会做，但是却拿不准的，把它们彻底给拿准了，吃透了，就行了。结果就用了一个月，那孩子数学成绩真的就提高了20 分。” 这种方法，看起来好像没有做什么很有挑战性的题目，但每次都能进步一点点，等你的水平提高了，你会发现有些以前觉得难的题目，现在也挺简单的了。采用小步快跑的方法，是最有效率的学习模式。沿着阻力最小(也就最简单)的方向努力，就像从高处往山下滚雪球一样，看起来每滚一圈雪球都没有什么变化，但却会越滚越快，越滚越大，膨胀速度惊人。 我以前介绍我提高作文成绩的经验。我说，我在高考的最后关头，突击背诵了余秋雨的《文化苦旅》里面的一些优美文段，找到了写作的感觉，作文成绩迅速提高。后来我就收到很多读者来信，问：《文化苦旅》是什么书啊？在哪里有卖啊？余秋雨还写了《山居笔记》、《千年一叹》，可不可以也背呀？等等等等。还有一个读者给我写信说他已经买到《文化苦旅》了，但是不知道该背哪些文段，让我给他一个我当年背诵的文章段落的清单，他好照着背。 但是，我以前背过的文段，他不一定会喜欢，勉强背了也不一定能体会到里面的好处，对提高作文成绩也不会有什么帮助。我当时背《文化苦旅》，首先是因为我喜欢读它，然后挑出我最喜爱的文段出来背。也就是说感觉出来了，觉得这种文笔很适合我，所以我才背它。如果感觉没有到位，并不喜欢里面的文章，即使强迫自己去死记硬背，也写不好作文。如果有人平时的写作风格和《文化苦旅》的风格完全两样，那么他这样死记硬背的结果，可能是作文水平比以前更差了。 所以，要背可以，背什么文章呢？不应该来问我，应该问自己。挑自己觉得简单的、挑自己能看懂的、挑自己喜欢的，这就是最好的。简单、能看懂的，你才知道自己背的这篇文章好在哪里，将来写作文的时候才能用得上。 英语听力练习也要遵守这个原则来。听的时候要尽量挑能听得懂的、慢一点的、单词简单一点的。多听。听熟练之后，水平自然就上去了，以前听不懂的也慢慢地能听懂了。如果天天耳朵上挂着个耳机，里面放的都是一点都听不懂的英语新闻之类的，听的时间再久也不会有提高。写英语作文也是一样，尽量用自己知道的最简单的单词和词组来写，反正写通顺就行了，不要去考虑什么用词准确、丰富之类的。写的多了，水平自然就上去了。 题目难度太大，对水平不够的人而言，再努力去做，收获也有限。所以，如果你是一个很有毅力、不怕吃苦、想不顾一切提高成绩的人，那么，你不应该把吃苦精神用来增加难度、啃难题，而应该增加强度，尽可能多地做自己感觉中等或中等偏下难度的题目，做得熟练了，必然会有提高。所以，放弃一些很难的题目并不是缺乏吃苦耐劳的精神，而是我们可以用更好的方式去吃苦耐劳。也就是“不吃鱼头，专吃鱼身”。这样才能事半功倍。 当你把那些半生不熟的题目彻底做熟以后，你自然就会发现原来那些“全生”的题目也就随之变成了“半生不熟”的了，成为你下一步吃掉的目标。不要瞧不起那些看起来简单的题目，黄金就藏在其中。具体什么样的题目才是“半生不熟”的，你自己最清楚。这也是为什么我反复强调要“凭感觉”的原因。来源：北京中考网
