 最近在论坛里很多家长[微博]都在关注：“怎样快速提高英语成绩？”，那么针对英语该如何学习呢？小编整理了中考[微博]教育专家的学习方法，希望对大家有所帮助。 首先，太难的题目不要做――这是我们学习的第一原则。 如果一段听力材料你几乎一个单词都听不懂，一段阅读材料里面全是不认识的单词，那么，翻来覆去地听和读既耗费时间，也收效甚微。 做简单一点的――但也不是说高三了还要去做初一水平的阅读理解――应该是稍微有点挑战性，需要动脑筋去思考的。这个程度需要自己去感觉，别人是不知道的。我们也不要怕感觉不准――这个难易程度的弹性很大，有时候稍微难一点的或者稍微简单一点的也一样做，都会有好处。偶尔做一篇特难的或特简单的，也不会有坏处。只要自己心里知道太难的可以不做，就可以了，不要像在超市购物一样挑三拣四的。还是要把主要精力放到解题而不是‘选题’上。 这个道理明白了以后，我们面对真正的问题是：当我们面临着这样一道不是太难同时又有一定挑战性的题目的时候，我们该怎么办呢？ 答案很简单：做，做透！ 很多人会做题，但是不会‘做透’题。这便是他们做了很多题却始终成绩难以提高的原因。因为对一道题目没有‘做透’，所以体会不深，收获有限。走马观花一样地做十道题，不如认真地吃透一道题。 那么，怎么样才算把一道题‘做透’呢？ 我举我学习英语的时候做阅读理解的例子。我做英语的阅读理解，绝不是看完文章选完ABCD 就完了，而是要分为四个步骤来慢慢地把它吃透： 第一步，是先看问题。 问题下面的选项可以稍微扫一下，不用认真看。这样做的目的是快速了解整篇文章的大概意思和考点。也就是说，你把阅读理解后面的问题看完了之后，基本就知道这篇阅读理解在讲什么了。因为有的阅读文章它的写作方式不是“开门见山”式的，往往会先闲扯两句，然后慢慢地导入主题。很多人上来先看文章，一看开头，看不懂，不知道作者想要说什么，然后就晕了头，后面的内容也就跟着糊里糊涂起来。所以我们先看题目，知道全文大意和考点，即使看文章的时候有些地方看不懂，也影响不大了。 这个第一步，也符合我们前面讲过的‘系统学习’的思想――先整体后局部，从大到小进行理解。这样有助于我们在阅读中保持清晰的思路。 第二步，就是认真地把全文阅读一遍，然后做题。 这前面两步，是我们做阅读理解的常规步骤，在考场上，按照这两个步骤来就不错了。完成这前面两个步骤，每篇文章需要用的时间大概是12 分钟。 但是，在平时练习中，这样做就收效不大了。因为只阅读一遍，看个半懂不懂，糊里糊涂地选择几个选项，然后对一下答案。这样我们花了时间，实际上没有什么收获。花了很多时间做了很多英语题目，却还是停留在原来的水平，这个时间花得‘不值’，没有效率。 所以，我在平时练习中，就要求自己：既然做了一篇，就要吃透一篇，理解一篇，收获一篇。这样即使在某一篇文章上花的时间多一些，效率却比流水一样做很多篇阅读理解要高得多。这正是我的英语成绩能快速进步的秘诀。 怎么个多花时间呢？ 第三步，要对照参考答案。 但是不能简单地知道正确答案就完了。对于自己做错的题目，包括那种没有把握但是‘蒙’对了的题目，我会认真地去对照原文，理解清楚为什么这个选项才是正确的。这个过程，就是再重新阅读文章和理解题目的过程。 第四步，在把问题都梳理清楚以后，我们要再回过头来认真地读一遍文章。 这个时候可以查英汉词典，理解一些生词的意思。不过，不要把这些生词记下来(一般来说中高考[微博]的英语阅读都要求生词量控制在3% 以内，而一般一篇文章――除了人名和地名――生词量不超过5%，都是可以基本读懂的。所以我们通过做阅读理解，要把课本上学过的单词反复的巩固熟练，做到理解起来完全没有障碍，这样就行了。不应该去背诵那些偶尔看到的没有学过的单词)。在此基础上，保证自己把这篇文章的每一句话都彻底理解了，把每一句话的意思和语法结构都弄清楚了。当然，也要把全文的写作思路理清楚。如果能在脑海里把全文的梗概梳理一遍，就闭上眼睛回忆；如果不行，就应该用我们的体系图，帮助自己把全文脉络梳理出来，就像我在那篇‘教小侄女赵璐写英文作文’博文中梳理的一样。 这样四个步骤下来，我们对于这一篇阅读理解才算彻底吃透吃通了。这样，本来12分钟就可以搞定的一篇阅读理解，可能要花差不多半个小时。但是，这比我们花半个小时做三篇阅读理解的效果要好得多。因为你真正收获了、进步了。按照这个方法，每天哪怕只做一篇阅读理解的题目，一两个月坚持下来，我们的阅读能力必然会有很大的提高。 由于阅读是英语学习的核心，通过阅读可以加强对单词和语法的理解记忆，对改错、选词填空、写作也大有裨益。而且，阅读理解也一直都是各种英语考试中所占分数最多的题目。 所以，这个方法也是我快速提高英语成绩的核心方法。我曾经把这四个步骤教给很多同学，只要能按照这四个步骤做下来的，一两月之内，英语成绩基本都有很大的起色。来源：北京中考网
