<title>2014京研考人数稳中有降 非应届生比例增大_新浪教育_新浪网</title> 北京考试报记者 刘 婧  北京教育考试院近日发布2014年报考北京研招单位的人数，在近5年稳增趋势后有所减少，报考专硕人数和非应届考生比例增大。有关高校研招办负责人提醒，虽然整体报考人数有所减少，但一些具体人数增加，考生要理性看待报考人数的升与降。 报考人数减少或受自费影响 据统计，2014年全国有249937人报考北京招生单位，这是继2010年以来的首次人数下降。 2010年全国报考北京硕士生招收单位的考生达258654人，和2009年相比增加3万余人，增幅为14.6%，创历史新高。此后，报考北京硕士生招收单位的人数呈稳定增长趋势。2011年达263734人，增幅为1.96%；2012年达269555人，增幅为2.2%；2013年达271238人，增幅为0.6%。然而，2014年稳中有降，减幅为7.9%。 中国科学院大学研招办副主任冉盈志认为，2014年报考人数下降的部分原因可能是受“自费”政策影响。一方面有些考生不理解“自费”的实质和实施方式。事实上，招生单位在收取学费的同时也加大了助学金和奖学金的比例。另一方面也反映出考生在报考研[微博]究生考试时更理性。因为各招生单位实行先收费，再以奖助学金形式“返还”，事实上打破了平均主义，成绩好的考生可以获得更多奖学金，成绩差的考生奖学金就少了。这样考生不再盲目报考，而是结合自身条件，考虑是否适合继续深造。“凡是选择继续深造的考生，我们都能保证他们学有可依。”冉盈志提醒考生，学费不足以成为报考研究生的门槛。 专硕认可度提高 从专业类别来看，报考专业学位的考生数量逐年增加。应教育部“原则上硕士生招生计划的增量主要用于专业学位，要将存量部分中的学术学位计划按不少于5%的比例调减，用于增加专业学位计划”的要求，近年来，高校大力发展专业硕士的培养，专业硕士也得到越来越多考生的认可。2010年报考学硕的占85.7%，专硕占14.3%；2011年报考学硕的占79.4%，专硕占20.6%；2012年报考学硕的占73.3%，专硕占26.7%；2013年报考学硕的占66.8%，专硕占33.2%；2014年报考学硕的占61.7%，专硕占38.3%。 北京工业大学[微博]研究生院副院长王立勇认为，报考专业学位的研究生比例逐年增大，由此可见专业学位的社会认可度不断提高。近年来，国家致力于大力发展专业学位，不仅从招生上给予倾斜，而且严把培养质量。考生报考时要想清楚自己是更适合学术研究还是实践，从而确定是报考学硕还是专硕。 非应届人员为求“真才实学” 从报考考生类别来看，非应届生比例逐年增大，2014年达到最高。在全国报考北京招生单位的考生中，2010年应届本科毕业生占60.4%，非应届生占39.1%；2011年应届本科毕业生占60.4%，非应届生占39.3%；2012年应届本科毕业生占60.6%，非应届生占39.3%；2013年应届本科毕业生占59.7%，非应届生占40.2%；2014年应届本科毕业生占58.5%，非应届生占41.4%。 北京语言大学研招办主任颜伟认为，非应届报考人数的增加不仅和“取消年龄限制”有关，而且和就业有关。时下，工作岗位对求职人员的素质要求越来越高，不仅对文凭有要求，更看重学到的知识。在职人员不再满足于给自己的毕业证“镀金”，而是真正需要一套比较完整、密集的教学方案。只有“真才实学”才能经得起职场“大风大浪”的考验。今年教育部发布一系列改革措施，对全日制研究生教育“严把关”，预计今后选择脱产学习的考生会越来越多。
