" <title>GRE阅读考试解题思路逻辑分析_网易教育</title> GRE阅读考试解题思路逻辑分析 2014-03-18 12:00:44 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE阅读有什么解题思路呢？     一、判断标志：       (a)首句提出过去、传统、大家都接受的观点，这些观点是旧观点       首句有表示“时间”概念的词或动词的完成时态：often，common claim，usually，traditionally， longmaintained， until，recently，it is frequently assumed，the dominant view，the common belief等。       观点的持有者在语法上表现出泛指的语法范畴：some historians，child psychologists，some recent historians。       (b)二句或二段首句出现表示转折或让步的词汇，如however，but，yet，nevertheless，unfortunately等       Top Sentence：新观点给出之处       对旧观点取非即得到新观点(取非后可能有多种结果，新观点是同一事物的不同解释)       解题思路：强对比， 互取非(加减“not”)，注意必须是对同一事物的两种不同解释       关注的重点：强对比取非；批判纠正型，经常出现的词有：correct，counter gains，criticize，refute       新旧观点题型：       (1)判断标志：首句有表示时间的词     (2)对旧观点取非得到新观点     (3)新观点永远是主题句， 不管作者态度如何     (4)旧观点负评价， 新观点正评价(例外很少P206L)       二、现象解释型：       判断标志：首句或首段给出一种自然或社会现象， 通常很古怪， 二句或二段首句有表示“解释”的词汇       Top Sentence ：正评价，解释出现之处       【说明】：1.可能有多种解释，TS是作者给予正评价的解释，多放在后面；       2.多是文章节选，可以没有正确观点，文章有言犹未尽的感觉       解释手段：(a)引用理论(b)实验验证(c)举例证明(d)分层说明[数字、强对比、递进] (e)强对比 (f)过程描述       态度的类型：a支持； b对所有理论都不支持；c无态度， 那就是客观公正的；       d 无明确态度， 但解决了问题的理论，可以认为作者持正面态度       三、结论解释型：       判断标志：首句是判断句，且第二句，第二段首句不能对这个判断作出转折。       判断句：“系动词+表语”结构[be，remain，suggest….]；含作者评价或态度的句子；包括首句是强调句的情况(It is ... that...)       Top Sentence：首句，文章开端的结论处       小文章， 若首句是判断句，且后面未作转折，则首句是TS。基本上每段首句是该段TS。       写作方法：(a)首句正/负评价，后面的相反评价是结论 (b)有的时候文首会有一点背景       (c) 先叙述别人的观点， 最后才是作者的评价(结论)       解释手段： a. 举例 b.讲原理 c. 类比和强对比 d.分类说明       focus：态度(+/-评价)，阐述角度       四、问题解决型：       判断标志：出现problem，task，puzzle，difficult等词汇；以设问句开头       解决手段：a：多种解决方案， 注意新老解决 b：原则和手段 c：试验证明 d：引用原理       TS：作者给予正评价的解决方案(多放在最后)       短文章--TS 长文章--多个解决方案， 区分态度(+/-)       TS特定位置       1. 大段叙述后出现转折，TS就要出现     2. 设问及其回答： 有问必答； 自问自答； 主题题型答案所在     3. 大段举例之前的观点和之后的总结往往是TS     4. 短文章首句为结论，第二句开始是唯一的一个例子时，则该结论为TS     5. TS从前不从后，从大不从小原则       如果前后出现不一样的重点、结论，应以前面的为主题，后面的为延伸(TS在1～2段的首句之间找)       从大不从小--文章开头或主题句的评价是大评价，让步、转折除外。       以上就是GRE阅读解题套路方法总结，希望对考生们有所帮助     本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 解题 思路 阅读 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014/03/14 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 如何撰写法律类的新GRE作文 2014/03/13 GRE填空常见关系连接词和解题策略技巧 2014/03/13 留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？ 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>GRE阅读考试解题思路逻辑分析_网易教育</title> GRE阅读考试解题思路逻辑分析 2014-03-18 12:00:44 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE阅读有什么解题思路呢？     一、判断标志：       (a)首句提出过去、传统、大家都接受的观点，这些观点是旧观点       首句有表示“时间”概念的词或动词的完成时态：often，common claim，usually，traditionally， longmaintained， until，recently，it is frequently assumed，the dominant view，the common belief等。       观点的持有者在语法上表现出泛指的语法范畴：some historians，child psychologists，some recent historians。       (b)二句或二段首句出现表示转折或让步的词汇，如however，but，yet，nevertheless，unfortunately等       Top Sentence：新观点给出之处       对旧观点取非即得到新观点(取非后可能有多种结果，新观点是同一事物的不同解释)       解题思路：强对比， 互取非(加减“not”)，注意必须是对同一事物的两种不同解释       关注的重点：强对比取非；批判纠正型，经常出现的词有：correct，counter gains，criticize，refute       新旧观点题型：       (1)判断标志：首句有表示时间的词     (2)对旧观点取非得到新观点     (3)新观点永远是主题句， 不管作者态度如何     (4)旧观点负评价， 新观点正评价(例外很少P206L)       二、现象解释型：       判断标志：首句或首段给出一种自然或社会现象， 通常很古怪， 二句或二段首句有表示“解释”的词汇       Top Sentence ：正评价，解释出现之处       【说明】：1.可能有多种解释，TS是作者给予正评价的解释，多放在后面；       2.多是文章节选，可以没有正确观点，文章有言犹未尽的感觉       解释手段：(a)引用理论(b)实验验证(c)举例证明(d)分层说明[数字、强对比、递进] (e)强对比 (f)过程描述       态度的类型：a支持； b对所有理论都不支持；c无态度， 那就是客观公正的；       d 无明确态度， 但解决了问题的理论，可以认为作者持正面态度       三、结论解释型：       判断标志：首句是判断句，且第二句，第二段首句不能对这个判断作出转折。       判断句：“系动词+表语”结构[be，remain，suggest….]；含作者评价或态度的句子；包括首句是强调句的情况(It is ... that...)       Top Sentence：首句，文章开端的结论处       小文章， 若首句是判断句，且后面未作转折，则首句是TS。基本上每段首句是该段TS。       写作方法：(a)首句正/负评价，后面的相反评价是结论 (b)有的时候文首会有一点背景       (c) 先叙述别人的观点， 最后才是作者的评价(结论)       解释手段： a. 举例 b.讲原理 c. 类比和强对比 d.分类说明       focus：态度(+/-评价)，阐述角度       四、问题解决型：       判断标志：出现problem，task，puzzle，difficult等词汇；以设问句开头       解决手段：a：多种解决方案， 注意新老解决 b：原则和手段 c：试验证明 d：引用原理       TS：作者给予正评价的解决方案(多放在最后)       短文章--TS 长文章--多个解决方案， 区分态度(+/-)       TS特定位置       1. 大段叙述后出现转折，TS就要出现     2. 设问及其回答： 有问必答； 自问自答； 主题题型答案所在     3. 大段举例之前的观点和之后的总结往往是TS     4. 短文章首句为结论，第二句开始是唯一的一个例子时，则该结论为TS     5. TS从前不从后，从大不从小原则       如果前后出现不一样的重点、结论，应以前面的为主题，后面的为延伸(TS在1～2段的首句之间找)       从大不从小--文章开头或主题句的评价是大评价，让步、转折除外。       以上就是GRE阅读解题套路方法总结，希望对考生们有所帮助     本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 解题 思路 阅读 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014/03/14 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 如何撰写法律类的新GRE作文 2014/03/13 GRE填空常见关系连接词和解题策略技巧 2014/03/13 留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？ 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
