 书 名：《2014最新版国家公务员[微博]录用考试专业教材?公考一本通》 作 者：李永新 主编 出 版：人民日报出版社 图书介绍： 《中公教育[微博]：国家公务员录用考试专业教材公考一本通(2014最新版)》由中公教育公务员考试研究院相关专家，在深入研究考试大纲及历年真题的基础上编写而成。教材根据2013年国家公务员考试真题的最新变化，囊括了行政职业能力测验、申论两大笔试科目的所有题型、考点。在进行正式讲解之前，都配有相关的大纲解读和题型特点分析，指导考生有针对性的进行对应的内容学习。而真题和模拟题目的搭配测试，能够帮助考生检查自身的水平和复习成果。最后的时政热点总结及各种实战技巧，则更加方便考生对海量时事信息的检索及，帮您掌握相关的解题技巧。是迄今为止，最为全面的教材，完全能够满足您的所有复习要求。 目录 第一篇  行政职业能力测验 第一章 数量关系――数学运算(7) 第二章  判断推理――图形推理(59) 第三章  判断推理――逻辑判断(87) 第四章  判断推理――定义判断(127) 第五章  判断推理――类比推理(139) 第六章  言语理解与表达(153) 第七章  资料分析(201) 第八章  常识判断(233) 第二篇 申论 第一章  申论考试依据(289) 第二章  历年真题分析(297) 第三章  申论核心思维(309) 第四章  归纳概括题(333) 第五章  综合分析题(351) 第六章  提出对策题(371) 第七章  文章论述题(391) 第八章  最新题型与作答方法(439) 第三篇 2013年度国考真题精解 第四篇 2014年度国考全真模拟试卷 第五篇  时政热点 第一篇    行政职业能力测验 第四章   判断推理――定义判断 定义判断作为一种考试形式，是国家公务员考试判断推理部分的必考题型，也是逻辑学基本知识在现实生活中的运用，主要考查考生在短时间内的领悟能力以及运用标准进行判断的能力。这也是每个公务员应具备的基本能力，因为在日后的岗位上公务员都要面对大量复杂的工作，必须根据抽象的概念来判断事物的性质和内涵，能够运用所学的基本抽象概念解释生活中的具体事例或具体行为。 公务员考试的定义判断题目分为单定义判断和多定义判断两种题型，以往国家公务员考试中的定义判断部分主要是对单定义判断的考查，近年来定义判断的题干中开始出现多个定义。要做好定义判断，首先要了解定义的基本构成及几种常见形式，其次掌握定义判断要点类型和每种要点类型的关键词或提示词，最后是熟练运用定义判断的解题方法。 1. 外包是一种战略管理模式，是指企业为维持核心竞争能力，将非核心业务委托给外部的专业公司，以降低营运成本、提高顾客满意度。离岸外包是外包的一种形式，是指企业将某项业务委托给海外的某个服务提供商或者公司在海外的子公司。 根据上述定义，下列不属于外包的是(    )。 A。某家企业的一个项目需要5名高级电子工程师，它请国内一家人力资源公司帮助招聘 B。美国某家公司的一个项目有大量文字资料需要转为电子文本，它请一家中国的公司来完成 C。某公司承建中东某个国家的钢厂，工程的运输部分由这个公司的海外子公司――海运公司承担 D。某家建筑工程公司承建某学校的一座教学楼，该校委托另外一家公司进行教学楼的室内装修工作 2. 投射效应是指以己度人，认为自己具有某种特性，他人也一定会有与自己相同的特性，从而把自己的感情、意志、特性投射到他人身上，同时认为对方也应该有同样的感受和认知。简单来说，这是一种强加于人的一种认知障碍。 下列属于投射效应的是(    )。 A。某人非常喜欢打篮球，只要跟别人说话就围绕着篮球的话题没完没了，不管别人是否感兴趣 B。某人喜爱武术，因而看电影只喜欢看武打片 C。林丽与王飞两人性格相投，一见钟情，不顾家人反对结为夫妻 D。公司林老板看到新招聘来的大学生很像自己年轻时的样子，因而非常喜欢他，同时对他寄予很高的期望 3. 扎根理论是指在经验资料的基础上建立理论，研究者在研究开始之前一般没有理论假设，直接从实际观察入手，从原始资料中归纳出经验概括，然后上升到理论。 根据上述定义，下列符合扎根理论的是(    )。 A。某研究生为验证压力和成功之间的倒U形曲线关系，做了一项长达一年的实验，实验结果和预先判断并不一致，他认为实验设计可能存在问题 B。某教授通过对其女儿从3岁到7岁的连续观察研究，总结出了一些儿童认知发展的规律，但是这些结论在学术界还存在争议 C。某公司基于九型人格理论研制了一套人格测验，公司员工都进行了测试，测试结果和实际情况非常相近 D。某医疗机构通过问卷、访谈等形式来研究机器设备对医务人员和病人之间的互动影响，发现某些设备明显让病人感觉不舒服，于是改进了设备 4. 技术创新是新产品或工艺从设想产生到市场应用的一个完整过程，它包括新设想的产生、研究、开发、商业化生产到推广这样一系列的活动。新设想的产生到研发活动，是技术知识产权的创造过程；商业化生产到推广，则是促进品牌知识产权的创造过程。 根据上述定义，下列属于技术创新的一项是(    )。 A。上世纪90年代，丹麦一家助听器公司推行了一种全新的组织模型：没有正式的层级和汇报关系，资源分配是围绕项目小组展开的，组织是完全开放的。这种创新取得了巨大成功 B。钢铁公司通过引进国际先进技术，建设了一条超薄热带生产线，实现了以薄为主，以热代冷的生产方式，填补了国内空白 C。经过研究与实践，我国某农业科学家提出果树嫁接的新技术，实现了产量翻两番的目标 D。技术人员引进并吸收了国外发达技术，设计生产出具有自主知识产权的高速动车组，并已应用到京津、武广等线 5. 沉没成本是指已经付出且不可收回的成本。沉没成本是由过去的决策或环境决定的，它所造成的成本是不能由现在或将来的任何决策而改变的。 根据上述定义，下列不涉及沉没成本的是(    )。 A。某煤矿的煤炭已经开采完，矿井里的一些采掘设备由于无法取出，只好被废弃 B。小李花100美元买了一台二手台式电脑，回国时由于无法携带，只好忍痛将电脑丢弃 C。小陈如果在承包的山林中放养野鸡，比放养野兔的年收益更多，但管理更难，于是他选择了放养野兔 D。小张准备约小丽一起去看电影，因为小丽临时加班，又不能退票，小张只好将两张电影票充当了留言条 6. 静脉产业：指运用先进的技术，将生产和消费过程中产生的废物转化为可重新利用的资源和产品，实现各类废物的再利用和资源化的产业，如同人体血液循环中的静脉一样。 下列不属于静脉产业的是(    )。 A。某企业用“资源―产品―废弃物”的经济模式开采原生自然资源，并注重资源利用，关注经济系统对自然生态系统的影响 B。德国的绿点公司负责社区黄色垃圾箱和垃圾袋中垃圾的收集、分类、回收和再利用，处理费用由获得“绿点”标志认证的企业或销售商支付 C。某企业规定，生产者对其产品的整个生命周期负责，并明确废弃物的管理原则，避免产生―循环使用―最终处置 D。当今，世界发展遇到两个共同难题：垃圾过剩和资源短缺。变废为宝是解决的有效途径，如某企业利用花生壳生产夹板作为建材，具有较好的抗震效果 7. 小数法则是一种心理偏差，是指人们将小样本中某事件的概率分布看成是总体分布，抓住问题的某个特征直接推断结果，而不考虑这种特征出现的真实概率及与特征有关的其他原因。 根据上述定义，下列哪一项反映了小数法则？ A。在掷硬币的游戏中，即使连续10次出现正面，第11次出现正面的概率仍然还有50% B。一位投资经理在过去两年表现好于其他人，并不能说明这位经理水平要高于其他人 C。在北京街头对100人进行调查都认为北京的房价很高，因此全北京市的人都认为北京的房价很高 D。某一给定时间在一家大医院内诞生的婴儿有60%是男孩，则一家小医院内情况必定相同 8. 依据能力补偿的途径对能力系统整体作用效果的不同，可以将能力间的相互补偿途径分为非衡性补偿和平衡性补偿两种。非衡性补偿是指以优势能力弥补弱势能力，从而加强整体能力的方式。平衡性补偿是指通过提高弱势能力以加强整体能力的方式。 根据上述定义，下列各项中属于非衡性补偿的是(    )。 A。小张刚来到汽车修配厂的时候，对维修发动机的技术只是略懂皮毛，后来在师傅的带领下，他勤奋学习，终于熟练掌握了这一技术 B。王明和几个同学组建了一支乐队，为了培养彼此的默契，更好地互相配合，他们经常在业余时间进行排练 C。小丽经常在网上浏览娱乐新闻，久而久之，她对各种娱乐消息了然于胸 D。排球队5号运动员的特点是进攻和拦网较强，但防守、一传较弱，教练将其安排在一号位防守，用前排拦网封住直线的方法掩盖他的不足 9. 内在经济是指一个厂商在生产规模扩大时自身内部所引起的收益增加，而外在经济是指整个行业规模扩大时给个别厂商所带来的收益增加。 根据上述定义，下列属于外在经济的是(    )。 A。稀土行业近年来发展迅速，一些开采企业由于运输成本和关税的降低，出口量不断增加，和许多国家都建立了贸易往来关系 B。某茶叶生产商由于引进了一批先进设备，提高了生产效率，销售量比往年扩大了一倍 C。国产手机行业发展迅速，规模不断扩大，某手机生产商为了增强产品竞争力，开始精简机构降低成本 D。由于国际油价节节攀升，广东省一些地区的加油站通过提高价格获得了较多利润     参考答案 1.D                 2.A                   3.B                4.D 5.C                   6.A                 7.C                8.D 9.A上一页1234567下一页
