 整体概况 试卷延续了前几年海淀区的命题思路和考查范围，但相对于前几年的题目又有一定的创新，试卷整体难度适中，具有一定的区分度，能够很好的考察学生化学学科的学习情况，也为今后的化学学习给予了一定的指导作用。 试题分析 考查范围为人教版教材的1--4单元，以重点知识考察为主，有适量的中、难题。 选择题：1-22题较易，是对基础知识掌握程度的考察。23,24,25题略有难度。 23,24题为资料信息题，题目所涉及的信息是初中化学没见过的知识，但却并非陌生，需要同学们从题干中提取有用信息，并结合所学知识分析和解决问题，对学生的能力有一定的要求。此外，23,24题在考场上还有一定的答题技巧，可以采用排除法去选择。 25题为近些年北京中考[微博]选择题中的热门题型：图像题。对于此类题目同学们应读懂图像所反映的信息，从图像的横纵坐标以及图形、起点、终点逐一分析、排除，此类题目也就不难解决。 填空题：5道题目比较基础，考查知识全面。难点在于填空题中的选择为不定项选择，错选、漏选会导致同学们失分。同时，又包含了易错点出现频率最高的题目： 26、(3)化学研究对象--是对化学变化概念的翻新考察； 27、(3)气密性检验之后的操作--对空气中氧气含量测定实验注意事项的考察； 28、(1)实验室常采用的方法--同学们很容易出现'煮沸'的错误。煮沸为生活中常用的方法，而蒸馏才是实验室常用的方法； 30、(4)从微观角度分析--必须从分子角度加以解释，从物质角度出发就属于宏观了。 这就要求同学们在基础非常的扎实的同时，还要明确每一个重点概念和实验相关的知识点，并且要特别注意审题。 实验题：31题考察氧气的制取，属于送分题目，但如果没看清题目要求的是"文字表达式"而错写了"化学方程式"那就大错特错了。 32题探究实验，相比于前几年的探究实验，难度有所降低，此题难点在于考察了同学们对于空气中氧气含量的测定实验，若不夹弹簧夹所看到的实验现象。由于红磷燃烧放热，气体膨胀，不夹弹簧夹会导致气体从导管跑出，所以现象相比正确装置，会看到导管口有气泡冒出。 计算题：延续了前几年的标签型计算，难度有所提升。需要同学们看懂题目并从题目所给的大量信息中提取有用信息进行计算。(4)要注意审题，从资料中可知每千克食盐中少加了5mg碘元素，除以碘酸钾中碘元素的质量分数即可。(5)难度较大，要看懂题目所求，简化问题：即多少g食盐含0.15mg*90%的碘元素，题干中所提供的信息为1kg食盐含碘元素25mg，根据此比例便不难求得。 综上可得，如果化学1-4章节知识点掌握情况比较好的话，拿到76甚至80分并不是很难。来源：智康1对1[微博]
