<title>2014年6月四六级考试报名常见问题汇总_新浪教育_新浪网</title> 四六级考试又开始报名了，不少第一次关注四六级考试的同学对于报名还有很多疑惑，比如：报名什么时候开始？在哪里报名？报名费要多少？在此新东方在线[微博]小编为大家整理了英语四六级报名常见问题，希望对大家有所帮助。 No.1 2014年6月英语四六级考试是什么时候？ 答： 2014年6月英语四级考试时间为6月14日，其中四级考试上午九点开考，六级考试下午三点开考。点击查看四级考试流程 No.2 四六级笔试报名是什么时候？ 答：上半年四六级考试报名一般在2月底-4月初，目前全国部分院校报名工作已开始(详情请点击此处>>)；下半年四六级考试报名一般在8月底-10月初，具体报名时间段各校略有不同，请以本校教务处通知为准。 No.3 报考大学英语四六级考试需要什么资格？ 答：大学英语等级考试报名资格如下： a. 全日制专科、本科、研究生在校生； b. 各类全日制成人高等院校本科、专科在校生； c. 修完大学英语四级课程的学生才能报考CET4; d. 大学英语四级考试成绩达到425分以上(含425分)的在校大学生。2005年6月以前已获得大学英语四级证书的在校大学生，可凭英语四级证书报考英语六级考试。 非在读的社会人士不能报考四六级。 No.4 我在外地实习，没有时间回学校报名，可以在实习地找个学校报名吗？ 答：考生以学校为单位自愿参加，集体报名；本校已设考点的在校学生不能跨校参加考试，各考点只接受本校考生报名。如果人在外地实习，请委托同学或辅导员帮忙报名。 No.5 怎么通过自己的学校报名呢？ 答：一般报名开始前，学校教务处及分院学生办公室会在网上挂出通知，并通知到各班级，请及时留意本校教务处级辅导员通知。目前全国院校四六级报名一般分 为网上报名和班级报名两种方式，所谓网上报名，即通过教务处网站报名专区填写个人资料，然后以班级为单位，到本班辅导员处确认信息核对表、填写诚信承诺 书，信息核对表无误后由本人签字确认，最后通过校内网上收费平台扣除报名费；班级报名则是班级负责人通知大家填写报名表格并统一收费，上交至教务处，由教 务处老师统计后与学生核对报名信息表。 No.6 英语四级和英语六级考试可以同时报名吗？ 答：考试只能报一个类型，不能同时报考四、六级考试，其中，大学英语四级考试成绩达到425分以上(含425分)才能报考大学英语六级考试。部分学校规定一经发现重复报名，取消考试资格，报名费不退，责任自负。 No.7 英语四六级报名费是多少？ 答：各地区各院校四六级报名费收取标准各不相同，一般在15-80元左右，具体报名费用请咨询所在院校教务处。 No.8 四六级网考是怎么回事？ 答：2007年，为配合大学英语教学改革，教育部(微博)委托四六级英语考试委员会设计了网考的项目，目前四六级网考试点还在推进中，凡是具备硬件条件的学校都可以自主参加、实施网考，学生也可以自愿报名，参加正常笔试或者是参加网考都可以。目前国家四六级网考一年开设四次考试，时间分别为：每年4月、5月、10月、11月，想参加网考的同学请提前确认所在院校是否参与网考试点。 No.9 大一能不能报考英语四级？ 答：据了解，不少院校禁止大一学生报考英语四级，主 要原因在于担心学生大一趁着高考[微博](微博)的基础通过四级后，大学四年就放弃英语学习，而且由于报考不受限制，有学生甚至想着反正过不了可以再报，导致报考人数增 多，缺考现象严重，浪费学校人力物力。根据规定，一般修完大学英语四级课程的学生才能报考CET4。 不过，近年来，部分院校考虑到大一新生英语水平提高，提早通过四六级能有更多的时间选修其他课程，为更高阶段的英语学习分出精力，所以部分院校已经废除大一新生不能报考四级的禁令。具体报名要求，请各位考生以自己所在院校的最新通知为准。 No.10 四六级网考和笔试的报名和考试时间和流程一致吗？ 答：四六级网考每年四次，分别在4月、5月、10月、11月，四六级笔试每年两次，分别是6月中下旬和12月中下旬。具体报名工作由所在院校教务处组织实施，请相关考生及时关注本校通知，以免错过报名。 以上就是2014年6月英语四级报名常见问题的全部内容，希望解答了同学们的各种问题。
