<title>2014年“英语六级”听力备考常见问题解答_新浪教育_新浪网</title> 有很多同学的英语六级整体成绩低是因为听力得分太少。下面整理了考生在听课之后提出的一些有代表性的问题，为大家一一详解，帮助广大考生更好地备考。 问题一：目前应该怎么练习听力？ 解答： 首先应该做真题套题时，按照考试的流程、结合所学各题型做题技巧把听力做完。做完整套题，对过答案之后，要分析错题原因，再听一遍录音，看看第一遍没做对的题能否做对，如果仍然有做错的，可以查看听力录音文本，分析自己哪里没有听出来，为什么没听出来。整个做题流程结束之后，考生需要练习听写和跟读，这个工作在做真题之后的第二天和第三天进行，先从一段一段的短对话练起，一段对话反复听，直至把该短对话中的每个词都写出来。听完之后，跟着听力录音练习跟读，直至让自己的语速和录音语速相近。这样，做题练习结合听写和跟读，在熟练掌握解题技巧的同时切实提高自己的听力能力，坚持到考前，在考试时一定可以取得满意的成绩。 问题二：每天都要练习听力，那么一天要练到什么程度才可以呢？ 解答：每天需要保证练习听力40分钟左右，做题当天要达到把每道题都听明白；在练习听写和跟读时，保证每天至少练会两个短对话，完全掌握对话中的每句话、每个表达、每个词汇。 问题三：到底要不要每道听力题都把选项看一遍呢？这样会不会浪费时间？ 解答：尽量在听各部分录音之前把该部分录音对应的选项都浏览一遍，划定关键词、预测对话或短文的主题，这样在听录音时，考生可以更好地定位，及时捕捉与选项相关的信息，提高做题的正确率。预览选项绝不是浪费时间，而是充分利用时间，提高听力做题效率和正确率。 问题四：题型换了，没有多少真题进行练习，感觉预测的题跟真题的感觉不同，怎么样靠近真题进行练习呢？ 解答：虽然去年12月开始，四六级题型有一次较大的改革，但是考试大纲并没有变，即考试对于考生各项能力的要求并没有改变。所以，考生可以用近几年的真题做练习。另外，预测题无论从难度还是含金量上都无法与真题相媲美，所以建议考生以真题训练为主，可以在考前做几套模拟题，加强自己的时间管理。 以上四个问题是考生最近常问的有关大学英语六级听力复习的疑问，总结一下，练习材料以真题为主，从现在开始，每天练习40分钟左右，做题技巧结合能力提高，持之以恒，定能在考场上取得高分，提高英语六级总成绩。
