<title>2014年上海公务员考试申论真题A卷_新浪教育_新浪网</title> 2014上海公务员[微博]考试申论真题(A卷) 满分：100分  时限：150分钟 1.申论考试与传统的作文考试不同，是分析驾驭材料的能力与表达能力并重的考试。 2.作答参考时限：阅读资料40分钟，作答110分钟。 3.仔细阅读给定的资料，按照后面提出的“答题要求”依次作答在答题纸指定位置。 4.答题时请认准题号，避免答错位置影响考试成绩。 5.作答时必须使用钢笔或圆珠笔，在答题纸有效区域内作答，超出答题区域的作答无效。 严禁折叠答题卡！ 【给定资料】 1.党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，科学的宏观调控，有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须切实转变政府职能，深化行政体制改革，创新行政管理方式，增强政府公信力和执行力，建设法治政府和服务型政府。全面正确履行政府职能。进一步简政放权，深化行政审批制度改革，最大限度减少中央政府对微观事务的管理，市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批；对保留的行政审批事项要规范管理，提高效率；直接面向基层、量大面广、由地方管理更方便有效的经济社会事项，一律下放地方和基层管理。 “转变政府职能”，是当前形势下稳增长、控通胀、防风险，保持经济持续健康发展的迫切需要和重大举措，也是经济社会发展到这一阶段的客观要求。而行政审批制度改革(简政放权)则是转变政府职能的突破口，是释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招。 2.行政体制改革，需要自上而下，上下联动，全国一盘棋，这既是社会的共识，也是政府及相关部门的行动，2013年9月27日，国务院批准《中国(上海)自由贸易试验区总体方案》，国务院明确，中国(上海)自由贸易试验区，是党中央、国务院在新形势下推进改革开放的重大举措，要使之成为推进改革和提高开放型经济水平的“试验田”，形成可复制，可推广的经验，发挥示范带动、服务全国的积极作用，促进各地区共同发展，方案同时明确了上海自贸区五大主要任务，其中首要任务是加快政府职能转变。 广东省政府此次希望改革的行政审批分为两大类。一类是暂时停止审批的项目，共20项，其中15项停止审批后，将交由具备条件的行业协会实行自律管理，如城乡规划法规定的城乡规划编制单位乙级和丙级资质认定。职业病防治法规定的建设项目职业病危害预评价报告审核和职业卫生技术服务机构资质认可等；营业性射击场立项审批。中外合作经营企业委托经营管理合同审批、修理计量器许可等5项，将通过现有的其他监管措施、备案、检验程序等进行管理。另一类暂时调整的5项行政审批项目，均涉及审批权的下放，如法律规定由商务部实施的自动进口许可下放到广东省政府和设区的市政府；由广东省政府环保部门实施的机动车排气污染年度检测，下放到设区的市政府环保部门。 顺德区还全面推动协同治理，在完善社会参与机制上取得了突破。在行政审批制度改革中，“以社会化为导向，全面推动协同治理”是一项重要举措，顺德区在政府部门的职权职责范围内，依据法律、法规规定，在一定期限内，通过购买服务等方式将有关可由社会组织承担的行政审批及其他行政管理事项移交社会组织履行。各部门制定向社会组织转移审批服务项目与管理事项的目录，推动社会力量参与行政审批和服务。 3.我国行政审批制度改革始于21世纪初，并取得了较大的成效。2001年以来，国务院部门已分六批先后取消和调整行政审批事项2497项，占原有总数的69.3%；31个省、区、市取消和调整了3.7万余项审批项目，占原有总数的68.2%。多头审批、多次审批、交叉审批、重复审批的情况基本改善，方便了群众办事，减轻了群众和企业负担。 北京的邢先生在公司负责企业注册，他告诉记者，过去，注册一个公司，光验资、执照、税务等费用就得花8000元。今年行政事业性收费减免后，只需花30元。“费用降低，节约了企业成本。” 10月31日，贵州一家制药公司向省工商局提交注册资本、经营范围变更的材料，当天就领取到了新的营业执照。在此之前，此类注册登记的行政审批时限为5至7个工作日。 3天之内办好一个营业执照，这是在广东深圳打拼了十多年的个体户杨先生以前不敢想象的。前年，为了给自己的餐厅再开一家分店，他去工商部门来回跑了近半个月。如今，在广东省委，省政府部署启动商事登记改革试点工作后，3天办好一个营业执照成了现实。这源自于今年3月深圳、珠海正式实施的商事登记改革。改革后，以往复杂繁琐的注册登记程序只需一张表格、一项申请、一套材料和一批证照，整个申请、审核流程一个上午即可全部完成。 4.行政审批制度改革是政府部门的一场“自我革命”，审批权是政府职能中的支柱性权力，必然是政府职能转变中的核心因素，但也因为如此，要简政放权谈何容易。有的地方搞数字游戏，把多项行政审批事项合并成一项，达到减少审批事项的目的；还有的改头换面，将行政审批改成“登记”、“核查”等，换汤不换药。 会议指出“转变政府职能，就是要解决下政府与市场、政府与社会的关系问题，通过简政放权，进一步发挥市场在资源配置中的基础性作用，激发市场主体的创造活力，增强经济发展的内生动力；就是要把政府工作重点转到创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义上来。也就是说，即要把该放的权力放开放到位，又要把该管的事务管住管好，这不仅是当前形势下稳增长、控通胀、防风险的迫切需要，也是保持经济长期持续健康发展的重大举措，是我国经济社会发展到这一阶段的客观要求”。 5.20世纪70年代末，美国开始了大规模的管制放松的改革。行政审批项目大幅度减少。行政审批程序进一步简化，在许多管制领域引入了市场机制。其效果非常显著。20世纪90年代美国经济持续高速增长，这有很多方面原因，放松管制，改革行政审批制度。可以说是其中非常重要的因素。而为了应对经济社会形势的新变化。特别是面对日本经济日渐低迷的困境，日本政府也在20世纪90年代中期开始加强行政审批制度改革，如1996年日本政府出台的放宽限制的具体计划有1797项之多。 6.就社会主义市场经济发展而言，我国政府精简行政审批事项的空间仍然存在，审批事项仍然偏多，审批方式仍然繁杂。目前中央层面仍有1000多项行政审批事项，地方政府层面还有1.7万余项。下一步，还应继续探索转变职能、简政放权的有效做法，进一步向市场放权，为企业松绑，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“加法”，搞活微观经济基础，增强市场主体在经济转型升级中的动力和活力。 此外，一些地方政府行政审批部门之间的审批事项，经常互为前置条件，互相推诿扯皮。例如，要获得发改委房地产项目立项审批，必须经规划局审批，出具《建设项目选址意见书》并提供用地规划条件；要经人防办审批，出具《人民防空地下室设计审查批准文件》；要经国安局审批，出具《建设项目涉及国家安全事项审批意见书》；要经文物局审批，出具《大中型基本建设文物调查报告》等等。再加上一些审批事项必须有中介组织的认证、评估等，可以说审批环节繁杂、审批材料众多、审批时间冗长。根据被调查的某房地产开发项目粗略统计，从拿到土地到各种证件手续齐全，具备开工和预售条件，要经过20多个部门单位层层审批，加盖36枚269次公章。不少房地产开发项目申办审批手续，从拿地到开工，至少需要一年半以上的时间。 某市物价局出台一个餐饮行业明码标价的实施办法，规定辖区内的所有饭店必须改用“新式菜谱”，标明菜名、规格、主料及主要辅料的重量、价格。饭店如果自印菜谱，必须到物价局审批。某市成立了一个“馒头办”，做馒头得经过他们的审批。某大学一法学教授参加过某市一个有关设置行政许可的会议，令他印象深刻：“该市的有关部门试图规定、设立某种商品的销售点，相互之间的距离不得小于50米，而且店面的外墙厚度不得小于25厘米！”该教授说，有关外墙厚度的规定，是想把报刊亭排除在经营者范围之外。尽管这个规定没有最终通过，他还是感到，在行政审批制度改革中，打破“25厘米”的壁垒，尚有一段路要走。 7.深化行政审批制度改革，最重要的是进一步办好政务服务中心。政务服务中心是在政府领导下由政府有关部门共同组成、行使行政审批和公共服务职能的机构。它除承担为社会和公众服务的任务外，把分散在政府各个部门的行政审批事项按照“应进必进”的原则集中在一起统一行使行政审批，实现了政府对行政审批的规范、有效和综合。近年来，各地政务服务中心建设取得了一定成效，但也存在着一些问题，如某市政务大厅现有办公面积仅380平方米，目前共进驻16个部门，办件量较少的一些部门均未能入驻，使得有些审批事项无法在政务大厅办理。同时，部分单位的审批事项属于不同科室负责，不同的分管领导分头审批，延长了办理时限。个别部门对政务大厅工作重视不够，没有将审批权真正下放到窗口，仅仅将窗口看作是“收发室”，致使审批环节多、审批周期长、办事效率低，有的还存在“体外循环”，即形式上窗口有审批权，实质上还要回原单位办理。按照《行政许可法》的相关规定，政务服务中心窗口人员应该是具有审批权限的国家正式公务人员。有些部门选派了政治素质高、业务能力强的骨干进驻大厅，但就总体而言，政务大厅36名窗口人员中，近一半仍为临时雇员或聘用人员。该市的政务服务中心为事业单位，而进驻中心的部门大多是行政部门，有的还是实行垂直管理的部门，这就使得中心在履行监督、管理、协调、服务的职能时力度不够。当遇到不同部门意见相左或设置障碍时，如果互不让步又没有上级出面协调，中心基本无力解决。 8.值得注意的是，目前，我国市场经济秩序还很不规范，经营不讲诚信、假冒伪劣屡禁不绝、侵犯知识产权等问题时有发生，寻租行为不少。这些现象得不到有效制止，对于诚实守信的经营者就是不公平，就会产生“劣币驱逐良币”的扭曲现象，从而伤害整个经济健康发展。这不仅会影响国内各种所有制企业的正常经营，也会影响国外投资者来华投资发展。民以食为天，食品安全问题涉及千家万户，关系人民群众身体健康和生命安全。“染色馒头”、“掺假羊肉”、“毒生姜”等事件接连发生，加重了群众对食品安全的担忧。这些虽然只是局部的、苗头性的问题，但影响恶劣，危害很大。还有环保问题，不仅是重大发展问题，也是重大民生问题。近年来，环保方面采取了不少措施，对建设项目实行了环境评价制度，但重事前审批、轻事中事后监管问题仍然严重，造成一些项目在建设过程中和投入运营后，又因环境问题引发很多社会矛盾。 由于多种原因，像钢铁、水泥等行业上项目等需要审批，但多年来恰恰没有管住管好，以致造成产能严重过剩。 我国地域辽阔，地区之间经济社会发展不平衡，行政部门管得过多过细，既管不了也管不好，又不利于地方因地制宜主动开展工作。各级政府要按照各自的事权分级管理，尤其是涉及改善民生的具体事项，要尽可能实行就近管理，此外，长期以来，我国政府管理中存在着中央与地方各级政府“职责同构”的问题，中央政府与地方政府的事权划分规定不明确或规定得比较笼统，上下级行政机关之间的事权不清，导致中央与地方关系规范性、稳定性不够，权限不明，职能交叉，既影响了行政效率，也影响了政府职能的发挥。 9.目前，新一轮简政放权、转变政府职能的大幕已经拉开。新一届政府用“简政放权”引导广大领导干部把心思和精力统一到中国梦上来，为实现“中国梦”积聚强大力量。 2013年全国“两会”以来，对于中国政府职能转变改革，国际媒体予以高度评价，认为政府放权对中国私营企业和国际投资者是重大利好，有利于遏制腐败，促进社会公平。 中国的政府职能转变改革，在世界的注目下坚定地起航了。正如李克强总理所说：市场能办的，多放给市场。社会可以做好的，就交给社会。政府管住、管好它应该管的事。这是发展的需要，是人民的愿望。我们要有壮士断腕的决心，言出必行，说到做到。 【答题要求】 一律用现代汉语作答在答题卡上。 一、结合“给定资料2”，回答下列问题。(15分) 1.分析广东省的行政审批制度改革在哪些方面体现了“简政放权”？ 2.简要回答国务院为什么要向全国人大[微博]常委会请求授权批准广东省暂时调整部分审批项目？ 要求：观点明确，语言精练、条理清楚，字数不超过300字。 二、结合给定资料中的几个案例，分析我国有些地方政府行政审批所存在的问题。(15分) 要求：分析思考条理清楚，观点明确，字数不超过300字。 三、结合给定资料，概括某市政务大厅存在的主要问题，并提出对策措施。(20分) 要求：分析语言精练，层次要点清楚，对策有针对性。字数不超过350字。 四、结合给定资料，谈谈政府在转变职能进程中应履行好哪些职责。(10分) 要求：准确，简明，条理清楚。字数不超过200字。 五、结合给定资料，围绕“当前转变政府职能的核心”写一篇文章。(40分) 要求：(1)参考给定资料，自选角度，自拟题目。 (2)观点明确、联系实际、分析具体、条理清楚、语言流畅。 (3)总字数800~1000字。上一页12下一页
