 北京考试报讯(记者 安京京 徐 凡  实习生 马雨婷)  明年中考[微博]网上报名将于2月21日开始，记者从北京教育考试院获悉，今年仍有9类无本市户口的中考生可报考。 其中，属下列情况之一者可报考普通高中：有区县人力资源和社会保障局知青管理部门开具的“原北京下乡知青子女”身份证明的考生，有区县教委开具的“台胞子女就读批准书”的考生，有博士后管委会办公室开具的介绍信和“博士后研究人员进站批准函”(有效期至2014年3月25日)的人员子女证明的考生，有人民解放军相关政治部门开具证明的随军子女的考生，有“北京市工作居住证”(有效期至2014年3月25日)的人员子女的考生，有街道办事处或乡镇人民政府开具的父母一方为北京市正式常住户籍证明的考生，有中建二局第一建筑工程有限公司开具的“中建二局第一建筑工程有限公司职工子女身份证明”的非农业户籍考生。还有两类考生可报考规定中的学校：首钢矿业公司职工子女中具有河北省非农业户籍的考生可以报名并报考在石景山区招生的普通高中和首钢高级技工学校，中国化学工程第六建设公司北京分公司职工的外省市户籍子女的考生可以报名并可报考北京市潞河中学和北京市运河中学。 此外，具有本市正式户口的应届初三生和年龄在18周岁以下(1996年9月1日及以后出生)的往届生可报名。符合条件的进城务工随迁子女考生报考政策与去年一样。报名信息将统一从中小学[微博]学籍管理系统(CMIS)中提取。有报名资格的考生要在规定时间内，登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，对本人基本信息进行录入和核对。 北京教育考试院相关负责人提醒，考生要留意相关证件有效期。如博士后子女和有“北京市工作居住证”人员子女两类证件的有效期限均为2014年3月25日，考生在报名前要仔细核对。 
