 1.如果不把本校或某校填在第一志愿，是否影响录取？ 不影响。中招录取的原则是：德、智、体全面衡量，从高分到低分，按考生填报的志愿顺序择优录取。误导或强迫考生必须把本校或某校填报在第一志愿的做法是没有政策依据的，也是侵害考生权益的。(必须填报为第一志愿的学校和专业除外。 2.考生志愿信息上交后能否再更改？ 不能更改。这是因为考生填报志愿是在统一规定的时间内、在不知道所报学校的报考人数、不知道自己考试分数的情况下进行的，而且每个考生都希望争取到更多的录取机会，实现被最理想的学校录取的愿望。如果允许个别考生在得知学校报考人数、考试成绩等招生考试信息后更改志愿信息，则将破坏招生录取工作的公平、公正原则。为了维护广大考生的利益，招生部门规定，考生志愿信息一旦经确认被采集后，任何人不得以任何理由更改考生志愿信息。 3.借考生与正式生填报志愿有何不同？ 借考生是无北京市正式户口的初三借读生(且不具备报考资格)，正式生是指具有本市正式户口的应届初三学生和年龄在十八周岁以下(1986年9月1日及以后出生)的往届初中毕业生，借考生可以在本市参加统一招生考试，但不允许填报升学志愿，只有正式生和符合报考规定的借读生才具有报考资格。 你需要避免的二个误区： 误区一：一味追求“非普高不上”。 03年的中考[微博]出现了很多高分考生没有收到任何学校录取通知书的怪现象。造成这种现象的原因主要是考生填报志愿不当。在18万余名考生中，志愿上填写服从分配的考生仅1万余人，其中只有半数考生服从职技类学校分配，正是这样导致其中部份高分考生档案成为“死档”。今年取消了“是否服从其他院校分配”一栏，因此考生在填报志愿的时候，一定要根据自己的实际情况，认真考虑，慎重选择到底是上普高还是上“三校”。 误区二：过分保守，一志愿流失。 每年的中考都会出现考前估分过于保守，而考试时超水平发挥的考生，本来可以填报市区重点高中的一志愿就这样白白浪费掉了，很是可惜。中考与高考[微博]报名办法有本质的不同，高考是由大学决定考生是否录取，中考是由计算机按照程序进行录取。考大学时，确实会出现第一志愿学校没考上，第二志愿学校够分也不录取，甚至第三志愿学校也不录取的情况。中考就根本不同了，第一志愿如果没考上，计算机会看第二志愿够不够，第二志愿再没考上，计算机会看第三志愿够不够……直到被录取为止，只要分数够，相应的志愿学校就一定会录取。因此，中考填报志愿时，有潜力的考生前一二个志愿可选择较理想的重点高中、录取分数稍高于考生平时成绩的学校。这样，可避免考试时超水平发挥，成绩较高，志愿却并不理想而带来的遗憾。但随后的志愿必须实事求是地降下来。来源：考试吧
