 新浪教育[微博]讯 2014年北京中招报名时间为2月21日8时30分至3月7日17时，各区县将根据本区县实际情况在此期间内安排应届初三毕业生报名。往届生和外省市回京考生的报名时间由各区县根据全市报名工作安排自行确定。 2014年北京中招报名时间确定在2月21日至3月7日，20日来自北京教育考试院的消息，2014年中招仍采用网上报名方式。 2014年北京中招报名时间为2月21日8时30分至3月7日17时，各区县将根据本区县实际情况在此期间内安排应届初三毕业生报名。往届生和外省市回京考生的报名时间由各区县根据全市报名工作安排自行确定。 考生在规定时间内可登录北京教育考试院网站，进入“2014年北京市高级中等学校网上报名”页面，核对个人信息并录入相关资料。报名结束后，学校会下发报名复核单，考生和家长[微博]要在上面签字确认，复核单不能涂改。如果考生信息有误，可及时告知学校，由学校更改后再次打印，交给考生和家长签字确认。 2014年北京中考[微博]网上报名入口(图)是www.bjeea.cn或bjeea.edu.cn 考试院中招办相关负责人提醒，考生要保管好用户名和密码，首次登录最好修改原始密码并牢记新密码，保证报名信息安全。在报名时，考生如果发现问题或存在疑问，可向学校或区县中招办求助。2014年北京中考网上报名入口 考生在规定时间内可登录北京教育考试院网站，进入“2014年北京市高级中等学校网上报名”页面，核对个人信息并录入相关资料。报名结束后，学校会下发报名复核单，考生和家长要在上面签字确认，复核单不能涂改。如果考生信息有误，可及时告知学校，由学校更改后再次打印，交给考生和家长签字确认。 ■ 提醒 教育考试院网址是www.bjeea.cn或bjeea.edu.cn 考试院中招办相关负责人提醒，考生要保管好用户名和密码，首次登录最好修改原始密码并牢记新密码，保证报名信息安全。在报名时，考生如果发现问题或存在疑问，可向学校或区县中招办求助。
