<title>2014年北京公务员考试申论真题_新浪教育_新浪网</title> 给定材料 1.水是人类赖以生存和发展的基本条件，是维系自然生态系统功能和支撑社会经济系统发展不可替代的基础性的自然资源和战略资源，历来都是治国安邦的大事。目前，我国年均缺水约400亿立方米，2/3的城市不同程度缺水。2011年开始，我国开始实行最严格的水资源管理制度，确立了水资源开发利用、用水效率、水功能区限制纳污“三条红线”。同时为严守“三条红线”，制定了一系列措施，如建立水资源管理责任和考核制度，把水资源管理纳入县级以上地方党政领导班子政绩考核体系；对取用水的总量已达到或超过控制指标的地区暂停审批建设项目新增取水等。 历史上，北京是水资源较为丰富的地区，万泉河、玉渊潭、莲花池等带水的地名，曾经都是名副其实的水域。今天的北京，是水资源极度短缺的城市。目前，北京市人均水资源量仅为全国1/8,世界的1/30。今年，北京市人均水资源量已降至100立方米左右，而国际公认极度缺水标准时人均水资源量500立方米，人均水资源量300立方米被认为是危及人类生存生活底线的灾难性标准。北京市1956年~2000年的多年平均水资源总量为37.4亿立方米，但是从1999年以来，北京市遭遇了新中国成立以来最为严重的干旱期，年平均降水量比多年平均值减少两成，地表水资源量衰减59%，地下水资源量衰减37%，入境水量衰减77%。北京市水务局一位负责人表示，北京今年的实际供水缺口已达11亿立方米。2012年，城市的用水总量要控制在37亿立方米以内，而依靠自身力量全年满打满算也只能供水24亿立方米，供水缺口已达13亿立方米。对此，北京市仍是利用再生水、外流域调水以及继续适度开采地下水等措施来保障城市用水。据专家估算，到2020年，平水年份北京将缺水23.76亿立方米，枯水年份将缺水30.9亿立方米。 2.2012年7月1日正式实施的《北京市节约用水办法》明文规定：提供洗车服务的单位应当建设循环用水设施，使用再生水；住宅小区、单位内部的景观环境用水和其他市政杂用用水，应使用雨水或再生水；建立健全高耗水项目和单位重点监控机制，强化用水实时监控；超出用水指标的用水单位，除据实缴纳水费外，还将收取一倍至三倍的累进加价费用等。此外，北京市还颁布了《北京市实施<中华人民共和国水法>办法》《北京市自建设施供水管理办法》等地方法规和《关于严格执行<节水型生活用水器具>标准加快淘汰非节水型生活用水器具的通知》等地方规章和十余部规范性文件，对以水为原料的生产企业、人造滑雪场、高尔夫球场、高档洗浴、洗车等高耗水特殊行业制定了节水管理规定等，初步建立起了节水法规体系。 在严格实行总量控制的前提下，全市所有非居民用水单位已全部实行了社会单位计划用水、定额管理，每年平均压缩用水计划指标3%—5%。对用水单位实行按月考核、超用水预警、超定额累进加价的管理制度。目前，北京市居民用水和非居民用水销售价格如下：居民：4.00元/立方米；行政事业、工商户：5.80元/立方米；宾馆、饭店、餐饮业：6.21元/立方米；洗车业、纯净水业：61.68元/立方米；洗浴业：81.68元/立方米 。 近年来，北京市通过采取调整产业结构、单位定额限水，超量加倍惩罚、淘汰高耗水企业、提高工农业循环用水效率等措施，2010年工农业用水在1999年的基础上分别减少了51%和37%，基本做到了“农业用水负增长、工业用水零增长”。在农业用水方面，建设高效节水灌溉工程，大量使用微灌、小管出流、滴灌、喷灌、管灌等节水方式。如大兴区南礼渠村有六百余个大棚，全部实行电脑计算用水量、IC卡控制浇水的科学灌溉方式，节水节电均达50%。在工业用水方面，持续推进循环用水技术升级，如位于亦庄开发区的中芯国际集成电路制造有限公司，通过空调冷凝水收集系统、超纯水回收系统等每天可回收2000吨排放水，夏季每天可回收100吨空调冷凝水，产生巨大经济利益的同时，实现了水源的高效利用。 2001年—2008年，北京市实施节水技术改造980项，节水5300万立方米；推广园林节水微喷灌技术，节水1.2亿立方米；普及推广节水型用水器具420万套(件)，节水1470万立方米。目前，全市公共场所已基本普及节水器具；全市居民家庭节水器具普及率已达91.4%。到2015年居民节水器具普及率将达到95%。 3.对北京市缺水的严重程度，有关政府部门并没有向社会过多宣讲，不过他们一直都在想方设法解决北京水资源的供需矛盾。从上世纪中期至今，北京已经出现了三次严重缺水：上世纪60年代北京用水紧张时，刚建好的官厅水库发挥作用解决了供水难题；70年代中期几年连续干旱引发第二次严重缺水，确定密云水库专门负责供给城市用水来度过危机；80年代初连续几年干旱，北京大力压减工农业用水来确保城市生活用水，同时水利部还专门召集山西、河北等五个省市开会协调首都用水问题，最后决定密云水库不再给河北、天津等地供水，只给北京供水，才使北京勉强度过此次危机。据统计，上世纪80年代以来，北京市所依托的21条主要河流全部断流。“目前，北京市水资源处于重复紧缺状态，水资源已经成为制约北京市经济社会发展的第一瓶颈。”一位专家告诉记者。 4.中水，又称再生水，是指污水经适当处理后，达到一定的水质指标，满足某种使用要求，可以进行有益使用的水。1987年北京市政府出台了《北京市中水设施建设管理试行办法》，2001年发布的《关于加强中水设施建设管的通告》中规定：市区内建筑面积5万平方米以上，或者可回收水量每天在150立方米以上的新建居住区和集中建筑区，必须建设中水设施。2005年发布的《关于加强小区中水设施管理的通知》要求加强小区中水设施的监管。但是由于中水设施只是小区建设项目的附属设施。审批部门对开发商的中水设施建设方案的审核重视不够，节水管理部门又力不能及，使中水设施方案的审核、工程验收、运行过程中的定期检测等环节无法形成有力的监管，致使有关中水设施管理的各项政策难以获得良好效果。 2008年北京市节水办公室对本市113个住宅小区与公寓做了普查，其中，23个公寓中有12个的中水系统在运行，占52%；90个住在小区中有42个中水系统在运行，占54.5%。2010年，新京报对搜狐焦点网业主论坛的百强社区进行调查发现，已开通中水系统并正常运行的不到20%。 5.2012年8月1日~4日，某报记者对北京市中水利用情况进行了调查： 8月1日，在北京市东城区万国城小区，业主孙女士说，她入住前是说要使用中水回收系统的，也铺设了中水管线，但自2010年入住以来却没有使用过中水，一直是按照4.00元/立方米的自来水价来缴纳水费的。该小区物业工作人员告诉记者：中水的成本在1元左右，物业公司基本没有盈利。如果运行故障率高，成本甚至高达4元左右，而从市政中水管网到本小区内的管道又始终无法接通。所以，公司宁愿直接利用自来水代替中水，收自来水的价格，中水公司的一位工作人员告诉记者，给住宅小区提供中水，总量不会太大，前期投资却很大，建设困难多，收回成本的时间会比较长，而且一顿只能收费1.00元，中水公司往各小区铺设中水管线是没有积极性的。 6.近年来，暴雨造成的北京地区内涝积水现象时有发生。城区中仅二环、三环、四环路就有42座下凹式立交桥，这对城市内涝防治是一个很大的挑战。北京建城年代久远，雨水基础设施薄弱。现在的老城区内，有些雨洪设施仍然沿用的是明清时期的设施。有研究表明，北京市城区屋面、道路雨水径流污染程度通常超过城市污水，而每逢大雨过后，大量树叶、纸片、垃圾袋等漂浮物直接流入河流湖泊，对河湖水质污染严重，也影响河道景观。同时，对于水资源严重短缺的北京，85%的降雨集中在6月~8月，每年仅城区就有2.4亿多立方米的雨水径流白白流失。据北京节水管理中心的数据，全市现有雨水收集系统每年只能收集1381万立方米，其雨水收集利用率还不足1%。 奥林匹克公园中心区有一个规模巨大的雨水综合利用系统。国家体育场“鸟巢”70%的用水来自回用水，“鸟巢”内卫生间冲厕所、冷却塔冷却补水、主赛场和健身场的草坪浇灌、停车场冲洗用水、室外道路和绿地浇洒用水等，都主要来源于处理后的雨水，同时，“鸟巢”每年还可节约400多万元的城市防洪费。 7.人口持续增长，用水需求不断增加，农业生产不断扩大，但用水总量却在长达50年间一直维持不变------这是位于世界最干旱地区的以色列创造的奇迹。在以色列，沙漠占国土总面积的60%以上，土地贫瘠，水资源十分缺乏。1959年颁布的《水法》，对用水权、用水额度，水费征收等都作了详细规定。设立了水资源管理机构，对水资源的开发、分配、收费及污水处理等实行统一管理；建成了全国性的水资源网络，统一调控，合理配置全国的水资源；实行用水定额制，定额之内的用水按较低的价格收水费，超过定额的用水则加倍收取费用，对用水大户农业也采用梯级计量收费机制，刺激了科研人员和农民不断发展节水灌溉技术，追求高投入高产出的农业生产模式；向社会开放所有水资源信息，公众能了解与生活息息相关的水资源状况，重大水资源政策的制定也需要通过公众听证会；重视废水的回收利用，并通过低水价来鼓励用户使用再生水，用于农业灌溉和非引用的生活用水。 自20世纪60年代开始，以色列的科研人员就开展了对南部咸水灌溉、污水和咸水混合灌溉的科学研究和应用，目前，其南部阿亚拉谷底生产的花卉和蔬菜已达到全国总产量的一般，奶制品生产也颇具规模，这些成果大都建立在各种地下咸水利用的基础上，在背部丘陵地区或南部荒漠地区，修建了很多位于农田间的小型蓄水池，用于积蓄雨期洪水和存蓄再生水用作农业灌溉。在海水利用方面，一是直接利用海水，如6座大型发电厂就有5家坐落于海边，直接采用海水冷却，节约了淡水资源；二是开展海水淡化，其技术研究走在世界前列，并以此技术转让出口来获取经济利益，其南部港口城市埃拉特市的供水，全部是由淡化海水和咸水来提供的。 1、根据给定材料，简要概括北京市水资源紧缺的原因。(20) 要求：概括准确全面，语言简练，字数不超过300字。 2、根据给定材料，结合实际情况，针对市民没觉得北京市是特别缺水的城市这一现象，谈谈你的看法。(15) 要求：分析合理，条理清楚，语言简练，字数不超过300字。 3、根据给定材料反映的北京市中水使用中的问题，以一名水务局工作人员的身份，撰写一份《关于进一步加强中水利用工作的建议》的提纲。(25) 要求：措施建议合理可行，内容全面，条理清楚，语言简练，字数不超过400字。 4、有专家指出，目前北京用水需求不断增长，供水缺口日益增大，水资源供需矛盾的解决将难以走出“扩张—调水—再扩张—再调入的怪圈。请你就这一“怪圈”现象，自选角度。自拟题目，写一篇文章。(40) 要求：主题明确。内容充实，结构合理，语言流畅，字数控制在800—1000字。上一页12下一页
