<title>2014年北京朝阳区小升初两次大派位_新浪教育_新浪网</title>2014年朝阳区初中入学工作指南（新浪教育供图）2014年朝阳区初中入学工作指南（新浪教育供图）2014年朝阳区初中入学工作指南（新浪教育供图）2014年朝阳区初中入学工作指南（新浪教育供图）2014年朝阳区初中入学工作指南（新浪教育供图）本市户籍适龄儿童在朝阳进行初中入学登记办理基本流程（新浪教育供图）非京籍适龄儿童在朝阳进行初中入学登记办理基本流程（新浪教育供图） 北京晚报讯 今年朝阳区的小升初学生约1.6万，目前朝阳可以提供初中学位两万，可满足所有学生的入学需求。 今年朝阳有六种方式小升初：本市户籍就近分配入学、特长生招生、寄宿学校招生、民办学校招生、残疾学生入学以及非本市户籍学生入学。 入学采取“单校划片”和“多校划片”方式。单校划片是指九年一贯制对口入学和初中校对口接收户口所在地和家庭实际居住地在片内的学生。多校划片需要学生填报学区服务片内初中校入学志愿。报名人数少于招生数的，直接接收学生；报名人数超过招生数的，进行随机派位。 今年朝阳区的随机派位，分两组进行，第一组为全区范围内随机派位，今年本市取消了共建生，朝阳将以往的“共建”和“推荐入学”的名额用来进行第一组随机派位。第一组随机派位全区所有初中校都拿出名额，所有小学毕业生均可自愿申请参加，每人可报3个志愿，志愿校可以在全区范围内选择。计算机随机进行派位。此轮派位部分学生可以在同等条件下优先录取，包括：区以上人民政府人才引进计划的海外归国人员、各类引进人才子女以及烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女和区级以上三好生。第二组派位为学区片内的随机派位。 此外，今年朝阳区所有孩子入小学采取学区片统筹分配方式进行。当整个学区学位不够用时，向周边辐射。今年朝阳区划分为15个学区，学区内小学仍按往年的划片范围接收适龄儿童，如果片区内需要服务的学生数量超过学校接纳能力，则按以下顺序对学生进行录取。 1、适龄儿童及其父母户口在学校或学区服务片内，且户主为其父或者其母，实际居住地(房屋产权所有人为其父或母)同时属于学校或学区服务片内。 2、适龄儿童户口在学校或学区服务片内，且户主为其本人，实际居住地(房屋产权所有人也是学生本人)同时属于学校或学区服务片内。 3、适龄儿童及其父母户口不在学校或学区服务片内，但实际居住地(房屋产权所有人为其父或母)在学校或学区服务片内。 4、适龄儿童及其父母户口在学校或学区服务片内，户主为其祖父母或外祖父母，实际居住地(房屋产权所有人为其祖父母或外祖父母)同时属于学校或学区服务片内。 5、适龄儿童及其父母户口(含集体户口)在学区服务片内，实际居住地为租房(凭房屋租赁合同等材料)同时属于学区服务片内。 6、适龄儿童及其父母户口不在学区服务片内，但实际居住地为租房(凭房屋租赁合同等材料)属于学区服务片内。 对于超过学校接纳能力的学生，则纳入统筹分配范围。今年统筹分配的学生还包括一些新建的、尚未有配套学校的小区居民，以及非京籍适龄儿童。 参加统筹分配的学生将填写“报名意向表”，按自己的选择填写学生所在学区内的学校，之后由学区以随机派位的方式安排儿童入学，录取结果通过短信通知家长[微博]。 5月10日，朝阳教委将给所有学校发放招生服务片通知。5月30日，各学校、各学区服务片，将在学校门口和住宅小区进行公示。(北京晚报记者 李莉) 
