 生活报11月8日讯 2014年，哈市中考[微博]填报志愿方式将由以往的考后估分报志愿改为考后出分报志愿，同时省重点高中配额生比例将达到60%。对此政策的调整，哈市初中校长表示，出分填报志愿不仅可以让考生了解自己的中考成绩在全市考生中的位置，更能了解自己成绩在全校考生中的位置。这种填报志愿方式最大的优势在于考生在填报省市重点高中配额时可以准确报考，避免学校获得的配额生指标的浪费。省重点高中校长则表示，他们60%的配额生指标都均衡分配到各初中学校，全市考生的竞争将转变成各所学校内部学生间的竞争。 估分报志愿易产生“悬念” 据了解，哈市2012年之前中考都是考生在中考前，根据全市调研测试的成绩填报志愿，完全不依据中考成绩报志愿。2012年，哈市首次实行由考前估分报志愿改为考后估分报志愿，当年省重点高中即开始分3个批次招生，每个批次均设统招、配额、择校志愿，一个考生最多可填报9个志愿。但就在今年，哈市不少学校的学生在估分时出现严重偏差，以至于出现分数考得低、志愿报得高而导致落榜的现象。 哈市李女士的女儿就是今年的中考生，“我女儿经过了几次估分，其间老师也帮着估了几次，但最终中考成绩出来后还是比估计的低了6分。”李女士说，她女儿估分估低了6分算少的，许多考生估的分数与实际考的分数相差甚远，一些考生相差8至10分，有的考生甚至相差20分之多。因此估分报志愿考生的最终录取情况成为了“悬念”。 出分报志愿不浪费配额指标 哈市第一一九中学校长仲亚娟说，考后出分填报志愿对于考生来说最大的好处就是省市重点高中配额生指标不浪费了。省重点高中配额生在统招段下20分以内录取，根据考生所报志愿在学校排队，从高到低录取。如果考生不知道分数也不知道排名，很容易报空，造成整所学校省重点配额指标的浪费。如果考生知道分数填报，那这种现象即可避免。 仲亚娟表示，出分填报志愿尤其可以避免市重点高中配额指标浪费，因为市重点高中的配额生指标一次性分配到学校，不再二次分配，如果学生报考出现失误，那么配额生指标就等于没有发挥作用，不仅学生没享受到在统招线下30分之内录取的优惠，也影响到市重点高中的正常录取。仲亚娟说，省重点高中配额生比例在2014年再提高5个百分点，这意味着，明年哈市进入省市重点高中就读的考生中，有六成是通过配额政策被录取的，普通初中的考生进入重点高中就读的机会将更大。 初中校内竞争将加剧 对于哈市2014年中考即将实行的考后出分填报志愿，省重点高中哈六中党总支书记何伟分析说，考后出分填报志愿对于考生报志愿来说比较明朗，考生根据自己的中考实际分数和排名状况，可以科学填报，避免盲目报考。报考的悬念对于成绩较好的考生来说几乎没有了，报考悬念只能出现在少数成绩排名比较靠后的学生当中。 何伟分析，由于省重点高中60%的招生指标都将均衡地下发到各初中学校，相较于过去没有配额生时，考生中考就是全市考生之间的竞争，而随着配额生比例的逐年提高，全市考生之间的竞争也转向校内。也就是说无论是重点初中还是普通初中的考生，只要在校内排名靠前，就有机会享受配额生指标上省重点或市重点高中。但是，这对于那些学习成绩比较突出的学生扎堆的学校是一种考验，由于学生成绩普遍高，校内竞争配额生指标就会变得更加激烈，这样的学校应及时做好学生报考的疏导工作。
