 书 名：《国家公务员[微博]录用考试专业教材?申论》 作 者：李永新 主编 出 版：人民日报出版社 图书介绍： 1.依据大纲，紧盯国考最新变化。本书紧随国考最新趋势，分析国考最新要求，详解国考新题难题，着力提升考生作答能力。 2.科学训练，快速答题游刃有余。本书编写了大量的真题讲解与模拟训练，并单独开设第四篇――最新真题与全真模拟，帮助考生训练答题速度，快速作答游刃有余。 3.重点讲解，新题难题轻松作答。本书特设置第三篇――国考新题型与命题预测，深入讲解近三年国考新题型，并对未来考题科学预测。 4.分析预测，精准命中热点主题。根据对历年申论主题的特点分析，选取了十八个热点主题，帮助考生理解热点背后的来龙去脉。 目录 前言(1) 绪论  国家公务员考试《申论》备考的六个维度(1) 第一篇  国考申论命题与作答原则 第一章  申论考试依据(2) 第二章  历年真题分析(13) 第三章  申论核心思维(31) 第二篇  常规题型与作答方法 第一章  归纳概括题(60) 第二章  综合分析题(98) 第三章  提出对策题(130) 第四章  文章论述题(161) 第三篇  国考新题型与命题预测 第一章  最新题型与作答方法(232) 第二章  题型预测与强化训练(285) 第四篇  最新真题与全真模拟 第一章  最新真题(334) 第二章  全真模拟(353) 绪论   国家公务员考试《申论》备考的六个维度 相信每次国考成绩公布时，很多考生都会发出这样的感慨，“申论想说爱你不容易”，面对越来越强悍的竞争对手，以及自己捉襟见肘的申论分数，大家都对申论应该如何备考充满疑惑。Time and time again ，You ask me，申论到底应该如何备考？ 当前的复习备考，分为三种境界： 境界一为苦学，“头悬梁、锥刺股”，长此以往，难免产生抵触情绪； 境界二为好学，所谓“知之者不如好之”，这种自觉的态度，往往收效不错； 境界三为会学，运用科学的方法，遵循一定的规律，能够很好地驾御知识。 境界一居多，境界二为少数，境界三更少。 综合以上三种境界，我们为考生准备了一道科学、高效的申论备考大餐――申论备考的六个维度，即认知、习惯、积累、技巧、练习、心态，助广大考生一举成“公”。 ① 突破认知――申论其实很重要 有很多考生说，申论不需要备考，裸考我也能拿到不错的分数。这完全是无稽之谈，甚至是动摇军心。小心！对你说这话的人可能就是你的某个竞争对手。申论其实是一门既包含作答技巧又需要下苦功夫的学科，不靠运气靠实力，容不得投机取巧、走捷径。 也有人说，申论是有万能模板的，考前临时抱佛脚，背一背，抄一抄，能记多少是多少。殊不知，从你有这种意识的那一刻起，就注定成为考试时被命题人一枪打中的“出头鸟”，如果你不想在刚开局就被淘汰，那么就请从此刻开始，转变观念，告诉自己申论其实很重要。 ② 改掉陋习――做好计划很重要 大部分考生都存在眼高手低的毛病，看参考答案和参考范文，觉得很简单，但是一旦自己作答，却不知如何下笔。有些人明明知道自己有这样那样的坏习惯，但是仍然今日复明日地荒废着备考时光。这是非常危险的！ 在申论备考的最初，就应该改掉陋习，制定一个复习备考计划，并且严格按照计划进行。尤其是每日练笔的习惯一定要养成，如果在备考中你没有读过几百万字的材料，没有写上几十篇，甚至上百篇的文章，又怎么能够在短短的150分钟的时间内，将7000~8000字的材料读懂读透，并且完成2000字以上的答案书写呢？所以，考前进行大练笔非常重要。 ③ 素材积累――增长功力很重要 申论考试，热点和理论的积累不容小觑。不积跬步，无以至千里，不积细流，无以成江海。要想在申论考试中脱颖而出，没有日常的积累是万万不行的。正所谓台上一分钟，台下十年功，单凭运气成分，在公考的路上是走不了多远的。对于热点，考生每天至少应拿出半个小时关注新闻，对新近发生的热点事件进行深入思考、全面考量，要从横向和纵向多维思索，不仅要知其然，还要知其所以然。考生平时可以多关注人民网、新华网等网站，以及时政杂志的专题报道。 在热点的背后往往隐藏着一个幕后主角，它就是国家的大政方针政策，理论的积累要能够做到与时俱进，尤其要关注党的十八大一些新的提法，与此同时，对于科学发展观以及重大的会议决定等，考生要时刻铭记于心，并且要能够深入理解，做到活学活用。同时，对于国家领导人重要讲话中的精彩语句考生也要做好摘录，以备考场上的不时之需。 具体而言，需要注意以下几个关键点。 关键一：了解近一年来发生的热点问题，把握政府工作的总体方向。 关键二：熟知热点事件产生的背景(原因)、现状、影响以及解决思路等。 关键三：了解重要理论基本概念(包括由来、内涵等)。 关键四：掌握大政方针政策，并能有效地与申论考试题材相结合。        关键五：识记经典理论主要内容以及国家领导人讲话中的精彩语句段落。 ④ 娴熟技巧――熟练题型很重要 如果现在问大家，申论都包含哪几种题型，或许很多人都能够答出来，但是对于每一种题型的具体解法，是否每个人都能做到倒背如流呢？在考场上，我们常常由于紧张而忘了所学的作答技巧，不管三七二十一，上来胡乱写一通，虽然该写的都写了，但是分数却不高。 其实申论的基本题型，归纳概括、综合分析、提出对策、文章论述以及近年来出现的各种新题型，都是有章可循的，这就需要考生仔细阅读申论教材中有关题型的讲解，系统掌握解题方法，把每种题型都做熟做透，到了考场上才能以不变应万变。 另外，申论作答的原则和高效作答流程也是考生在备考阶段需要重点研习的。磨刀不误砍柴工，只有打好基础，才能盖出广厦千万间。 ⑤ 强化练习――找出短板很重要 有些考生在备考过程中常常陷入做大量模拟题的误区，甚至抱着做模拟题就是押题的心态，将真题抛之脑后，殊不知这完全是本末倒置，这里提醒考生押题有风险，做题需谨慎。相对于模拟题而言，真题的权威性不容小觑。真题对于应试者洞悉国考申论的基本特点、把握考试的基本要求和作答时间、增强备考的针对性、避免临场带来的陌生感以及答不完题等具有非常重要的作用。 对于历年真题，考生不仅要多看、总结规律，还要多练。熟练应用各种题型的作答方法，查漏补缺，提高答题的效率。建议大家把2008年至今的国考真题都认认真真地做一遍，尤其是2010年以后的真题，在精力充足的情况下，考生还可以把联考的真题也拿来做一遍，其命题风格与国考非常相似。同时，严格要求自己在规定的时间内做完，然后仔细比照答案进行修改，找到自己的短板所在，重点突破，保证考试时面对试卷轻车熟路，游刃有余。 ⑥ 转变心态――情绪饱满很重要 在三国演义中，为什么诸葛亮能够利用空城计，击退司马懿15万大军？主要是诸葛亮心态好，面对敌军面不改色。在公务员考试中，什么是最关键的？答曰：心态。如果没有好的心态，还没有到考场上，便已溃不成军，甚至很有可能到了考场上，由于心态不好，将平时的积累忘到脑后，影响最终发挥。所以最后提醒考生，备考之道，重在调整心态，要保持冷静沉着，改变你所能改变的，接受你所不能改变的，以轻松的心态步入考场。 第一篇   国考申论命题与作答原则 【本篇引导】 申论试卷是如何命制的？作答应遵循怎样的原则和方法？本篇根据公务员考试的依据――大纲，揭秘申论试卷形式、申论阅卷规则，深入分析2000~2013年国家公务员申论考试情况，明确申论作答的一个中心、三大原则、七个标准，提供申论高效作答流程，帮助考生科学、高效地备考。 第一章  申论考试依据 申论考试是中央机关及其直属机构公务员录用考试必考科目之一，它以给定资料为载体，测查考生是否具备从事机关工作的基本能力。 从历年考试来看，申论考试的平均分数一直徘徊在30~40分，可见其难度之大。但是，申论考试并不是不可复习的，对于命题日益严谨化、科学化的国家公务员考试来说，申论考试是有章可循的。 第一节  申论大纲 一、申论大纲四年一字未变 大纲――作为申论考试命题的导向，是考生复习备考的最权威依据，考生可依照考试大纲的具体要求安排复习计划，有针对性地备考。 纵观2010~2013年申论大纲，在内容上只字未改，甚至连标点符号都没有变化。作为国家公务员考试命题的根本性准则，申论大纲四年来一字不变，这表明申论考试大纲的要求趋于稳定，申论科目的命题指导思想、原理机制和标准也没有明显变化。 国家公务员考试大纲?申论部分摘要 注：本书中省级以上(含副省级)综合管理类申论试卷一律简称为“省级试卷”，市(地)以下综合管理类和行政执法类申论试卷一律简称为“市级试卷”。上一页123下一页
