 书 名：国家公务员[微博]录用考试专业教材?行政职业能力测验 作 者：李永新       主编 出 版：人民日报出版社 图书介绍： 《中公最新版2014国家公务员考试专业教材：行政职业能力测验》，系统讲解了数量关系、判断推理、言语理解与表达、资料分析、常识判断五大专项的所有考试内容。全书包含着百余类核心考点，数十种实战技巧，千余道公务员考试经典真题。使读者在学习中，能真正的了解考试、把握规律，弄懂考点，掌握方法。 目录 绪论(上)  国家公务员考试《行政职业能力测验》备考五步完胜(1) 绪论(下)  国家公务员考试《行政职业能力测验》历年真题分析(4) 第一部分  数量关系――数学运算 第一章  数学运算命题规律(10) 第二章  数学运算核心考点(14) 第三章  数学运算实战技巧(79) 第四章    数学运算前瞻预测(87) 第五章  精选真题演练(91) 第二部分 判断推理――图形推理 第一章  图形推理命题规律(106) 第二章  图形推理核心考点(116) 第三章  图形推理实战技巧(132) 第四章  图形推理前瞻预测(145) 第三部分  判断推理――逻辑判断 第一章  逻辑判断命题规律(152) 第二章  逻辑判断核心考点(155) 第三章  可能性推理实战技巧(204) 第四章  逻辑判断前瞻预测(213) 第五章  精选真题演练(217) 第四部分  判断推理――定义判断 第一章  定义判断命题规律(224) 第二章  定义判断核心考点(226) 第三章  定义判断实战技巧(234) 第四章  定义判断前瞻预测(237) 第五章  精选真题演练(238) 第五部分  判断推理――类比推理 第一章  类比推理命题规律(242) 第二章  类比推理核心考点(244) 第三章  类比推理实战技巧(250) 第四章  类比推理前瞻预测(254) 第五章  精选真题演练(255) 第六部分  言语理解与表达 第一章  言语理解与表达命题规律(258) 第二章  言语理解与表达实战技巧(263) 第三章  言语理解与表达核心考点(280) 第四章  言语理解与表达前瞻预测(327) 第五章  精选真题演练(329) 第七部分  资料分析 第一章  资料分析命题规律(336) 第二章  资料分析核心考点(343) 第三章  资料分析实战技巧(365) 第四章  资料分析前瞻预测(378) 第五章  精选真题演练(382) 第八部分 常识判断 第一章  常识判断核心考点(390) 第二章  常识判断前瞻预测(435) 第三章  精选真题演练(439) 国家公务员考试 《行政职业能力测验》备考五步完胜 在国家公务员考试已具备相当难度，竞争日趋激烈的今天，如果你不是一个禀赋异常的人，只依靠短时间的突击或者临场发挥，想实现《行政职业能力测验》的高分，无异于痴人说梦。 “行测考试要达基本分数容易，但取得进入面试的理想分数很难”、“平时做题还行，考试时就差得远了”、“任何一个专项做不好，分数就很难上去”……这些事实说明：国家公务员考试行测科目必须经过系统深入的备考，并且需要掌握备考方法，制定详细的备考计划。针对行测考试内容的特点，我们认为行测备考――五步完胜。 ① 深度认识――重在演练历年真题 历年真题之所以重要，在于其有权威性、全面性及指向性。真题最能体现命题者的命题思路，这一点是其他试题不能替代的。真题是最能反映考试全貌的资料，练习真题可以明确考试的题型、考点和解题方法。更为重要的是，从历年真题的变化过程可以看出命题中的稳定元素和变化趋势。因此，考生在复习的第一阶段，要演练历年真题，题不在多而在精，尤其是最近三到五年的真题，要做到每题都能快解，真正弄懂。早期的国考真题在试题难度和试卷结构上和近年考试有一定差异，借鉴意义相对较低。 选择一本答案准确、解析详尽、解法最优的真题集，在规定的120分钟内做完，就能了解自己的真实水平。再认真地看一遍答案解析，你就会对《行政职业能力测验》的试卷结构、题型、考试难度有全面的了解。随之而来的可能是各种各样的疑问，不要着急，一步步来，一点点学，绝对不比高考[微博]难。 ② 专项提升――重在理解题型精髓 《行政职业能力测验》包括五大专项，每个专项又包括一种或多种基本题型，如此庞杂的内容，是不可能在短时间内快速提高的。进行专项复习的依据在于，只有全面掌握每个专项的内容，在各个专项上依次寻求提升，让弱项变强、强项更强，才能最终脱颖而出。专项复习的关键如下： ③ 重点突破――重在掌握实战技巧 掌握了核心考点，拿到的只是考试最基本的分数。要想“高人一等”，除了会解题，还得快解题，要实现这一目标，掌握实战技巧就非常重要。下图所示为行测考试各题型必须掌握的实战技巧。 ④ 全面模考――重在提高解题速度 在不限时的情况下，接近90%的答题高准确率意义究竟有多大？据统计，凡在备考中不进行限时训练，只进行一般意义上的解题练习的应试者在考场上都有30~50道题没时间做。可见，限时训练是非常必要的。在全面模考阶段，考生应集中火力，限时训练，并将重点突破阶段所学习的实战技巧运用于解题过程中，提高解题速度。同时兼顾三个目标： (1)巩固对核心考点和实战技巧的掌握； (2)在实战中真正发现自身的解题短板； (3)通过规律性练习形成解题直觉思维。 在本阶段，考生可制作行测模考统计表，记录自己每次模考的情况，统计每个小题型的作答正确率，并进行有针对性的补救。同时要逐渐找到适合自己的答题顺序，提高答题效率。 ⑤ 强化练习――找出短板很重要 在考前冲刺阶段，为了以最佳的状态应对考试，有几件事情值得认真去做： 首先，可以定期练习各省市最新考试真题，进一步检测和加强自己的所学，保持题感。 其次，可以查看以前自己练习过的试卷，尤其是做错的题目，可以再琢磨一番，或许就能豁然开朗。 最后，关注最新时事政治，以及一些最新的考试讯息，关注考试公告、考试大纲及深度解读，把握最新命题趋势。 经过这种过程，你的行测成绩已经在不知不觉中稳步提升。在备考过程中，也要注意以下关键点： 关键一：正确认知，脚踏实地。 无论你在自己的专业上多么优秀，对于行测的绝大多数内容，你实际上是“知之甚少”的。只有对自己有正确的认知，才能静下心来脚踏实地地复习。 关键二：重视真题，掌握规律。 真题的重要性前文已述，牢牢抓住了真题，才能摸透命题规律，才能以不变应万变。 关键三：消灭弱项，杜绝短板。 行测考试已经进入“微分”时代，细微的差距可能导致你直接出局。真正的高手是不会说“我的逻辑判断较差”、“我的资料分析没时间做”等等的。 关键四：认真模考，查缺补漏。 不限时的做题，是掌握知识的过程。只有通过限时的模考，才能将知识转化为能力。在模考过程中，还要认真分析总结，查缺补漏，完善自己的知识体系。 国家公务员考试 《行政职业能力测验》历年真题分析 近年来，国家公务员考试《行政职业能力测验》在创新发展的同时，也保持了整体上的稳定。从整体上来看，呈现出以下几个显著特点： ● 作答时间短。总题量在135~140道之间，要求在120分钟作答，除去涂答题卡的时间，平均每道题的作答时间在50秒左右。 ● 试题难度大。这种难度并不是指考试内容在某些专业上加深，而是指试题的灵活性越来越大，区分度越来越明显，对应试者的思维能力要求越来越高。 ● 考查内容稳中求新。试卷的结构日趋稳定，每种题型的题量多数确定不变，仅有少数略微调整。每种题型主要考查的内容也形成了很清晰的考查范围，每年新出现的考点占整体的10%~15%左右。 以下是各专项历年真题的深入分析： 1常识判断 常识判断要求考生需具备相对较广的知识范围。分析近三年国考真题可知，常识判断部分2013年与往年相比题量减少了5道，为20道。考点涉及科技、人文、法律、经济、政治和国情社情等多个方面。 由上图可知，国家公务员考试常识判断部分具有如下特点： ● 科技、人文考查比重大。科技和人文类常识所占比重较大、考查角度多样，涵盖内容广泛。这是出于对公务员职业性质的考虑，提高知识面的广博程度是对公务员的基本要求。 ● 国情社情考查不容忽视。国情社情在国考大纲中被单独提炼出来，可见其重要程度。这一内容经常与当前的大政方针政策、会议精神等知识相结合进行考查，考生需多加关注。 ● 考点综合考查趋势明显。常识判断考点的综合考查趋势明显，如将生活、地理、历史、文学等知识相互融合进行命题，这就要求考生在平时要善于观察、思考和积累相关知识。上一页12下一页
