" <title>高三学生剥洋葱催泪 让眼泪冲走高考压力_网易教育</title> 高三学生剥洋葱催泪 让眼泪冲走高考压力 2014-05-31 07:44:00 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到 每人都需要轻轻剥开洋葱、剥开自己，在高考前最后的日子，说出自己的感谢、遗憾与愧疚。因为说不定高考后的一别，就将是一辈子的转身。 29日，成都七中部分学生接受了高考（微博）前最后一次心理辅导。谭曦摄 有同学在疏导过程中痛哭失声，压力得到了一定释放。 同学们用洋葱皮拼出“好”字。 距离高考不到9天，眼看离开高中校园的日子，只剩下最后的个位数。成都七中，爬山虎以它向上的力量覆盖了整幢教学楼。昨日上午，阳光晒进舞蹈教室，即将参加高考的高三年级一个班的同学，在这里接受考前最后的心理疏导。微风带来栀子花的味道，只有高三班才存在的那种有些压抑沉闷的氛围，静静地弥漫着。 “3年来很多个充满压力的夜晚，我曾经想象过，有没有一天全班能围成圆圈坐下来，大家说说心里话。我以为高考要来了，再也没有这样的时刻，没想到……”一位男生手里拿着洋葱，泪水滑下脸颊，“今天居然让我实现了愿望，觉得能很轻松地上考场了。” 考前，让我们最后疯玩一次白菜豇豆做道具十几人同钻圈解压 5月29日，七中本部、七中高新、九中光华等学校心理教师组成的四川省中学心理教师联盟，与七中学子们互动暖场。心理团队辅导的主题，名叫《初夏的味道收获的6月》，每组分发栀子花，在“那些花儿”的背景音乐中，大家闭眼嗅着这熟悉的花香。 “3月有花香，6月会收获。这个初夏我们还有事情一定要做，那就是和曾经的伙伴最后再玩儿一次。”心理老师诱导着大家：“因为再不疯狂，我们就老了！”“疯玩儿”？同学们瞪大了眼睛，这对即将参加高考的他们而言，简直就是“奢侈品”。 同学们躺在地上蹬空中自行车，玩“蔬菜价格”游戏、“十几人从圈中通过”游戏。“豇豆售价2.5元，白菜售价1.5元。”模拟菜市上，老师们将蔬菜拿出，女生价值1元，男生价值5毛，老师价值2元。同学们自找伙伴组成合适的价格并拥抱，落单者要受罚。十几名同学一起通过塑料绳圈，第一轮，最慢的组花了29秒；第三轮，最快的组只要2秒，“你们太小看这条塑料圈的韧性，每次经过琢磨的方案都会比上一次更快、更好，就像这3年，就像高考……” 儿时的游戏，让大家彼此放松紧绷的肌肉和神经，卸下心中的包袱，完全沉浸到活动中来。 考前，让我们再述说一次“真心话大冒险”洋葱催泪舒缓心情 第一个环节，大家团在一起活动开来，活动的重心其实在接下来的部分??剥开自己，安静下来。“让我与你握别/再轻轻抽出我的手/知道思念从此生根/浮云白日/山川庄严温柔。”席慕容的《渡口》配合着全班3年来的照片播放着，歌曲“似曾相识”已经戳中女生的泪点。 每个小组得到一个洋葱，每人都需要轻轻剥开洋葱、剥开自己，在高考前最后的日子，说出自己的感谢、遗憾与愧疚。因为说不定高考后的一别，就将是一辈子的转身。 仿佛真心话大冒险，同学们一个个述说着心里话。大家把最多的愧疚与感恩给了父母。有男生为了辞去工作全心陪自己高考的妈妈流泪，有的孩子哽咽着微笑，又微笑着流泪。此时此刻，与其说洋葱成了催泪的食物，倒不如说它成了掩饰大家释放压力、宣泄情绪的道具。 完毕，小组成员用洋葱皮拼成祝福，有小组拼出一个“好”字，有小组拼的是代表班级的“15”。5分钟冥想，全班同学闭上眼睛牵起手。 心理老师的声音响起：握着一旁同学的手，让我们将力量传递。让你我知道，我不是一个人在战斗，而是一同在奋斗，你们脚踏实地，仿佛天地间的精灵，汲取着一切力量……华西都市报记者肖笛摄影谭曦 高考前，那些不曾说过的心里话说给父亲的“感谢” 爸爸，每次竞赛与大考，我都要和你大吵一次。放学回家我想让你们看到我快乐的一面，不想让你看到压力。没想，你却觉得我习惯松散，责骂我“太水”。我吵架说你唠叨，其实现在想来，你每次都经过了认真的思考，而我太顽皮。吵了架发泄了，我反倒考得好。说给同学的“歉疚” 我是生活委员，每月为大家分发生日蛋糕，可没想有一次把同学的三层蛋糕打翻在地，虽然大家最后把地上的也抢来吃了。当时觉得好笑，现在看来心中却总觉得亏欠着你。希望在多年后，你的生日还能有我。说给自己的“勇气” 在高手如云的这3年里，我有时压力巨大却不敢表露，就到操场走走释放自己。这是我从未曾对朋友说过的话，今天真的很想要说出来。分到一组的你居然就可能曾经坐在我的前后，或者一起吃过午饭。我们无法看到对方或者自己的未来，但希望高考后，我们都有一个美满的结局。说给大家的“珍惜” 不知道三四个月后，我们会在哪里。既然来到人生路上，我们就该倾听自己的声音，正常教学最后的一周才感觉到特别，每一天过得一样却又不一样。记住我们在一起的岁月、记住爱，记住时光。 本文来源：四川在线-华西都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考压力 成都高三学生剥洋葱催泪 让眼泪冲走高考压力(图) 2014/05/30 专家支招：高考前减轻孩子压力 2014/05/27 担心高考考砸 尖子生连续两周不愿去学校 2014/05/22 高考前多给自己“点赞”缓解压力 2014/05/16 高考压力大焦虑多 男生突然要谈恋爱 2014/05/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
