 结构化面试，也称为标准化面试。这种“结构化”，实现了尽可能的公平。首先是试题结构化，试题都是提前设计好的，保证了题目的质量；其次是测试内容结构化，既为考生提供了主观发挥的机会，又使得内容有标准可循；再次是评分标准结构化，避免了不同考生在作答相同的题目时分值差距不合理。 从题型来看，结构化面试主要包括：人际沟通、自我认知、综合分析、组织管理、应急应变、演讲、情景模拟、联想、串词编故事等。其中，常考题型是前面五类。一般来说，一套面试题有三到四个问题。综合分析通常是必考题型，其他题型穿插出现。 综合分析是难度较大的一类题，它要求考生有着较强的思维能力，从高度、深度、广度上多角度的分析问题。同时，还要求考生家事、国事、天下事，事事关心。这两个层面都是比较高的要求。因为很多考生在这方面没有较多的训练，所以比较陌生。比如2013年国考题：拆迁拆到哪，赌博公司就搬到哪，拆迁地区的人有的沉迷赌博、吸毒等，使得又返贫。你怎么看？很多人看到这类题目不知从何说起，或者说几句就没话了。但是，不知道从何说起不是问题。因为综合分析能力经过一定的训练和努力是可以拿下的。 很多人认为人际沟通题目是最简单的，无非就是沟通，沟通好了就行了。而它的难点，恰恰是沟通。就笔者这几年授课的经验，很多考生在面对这类题目时，答案是通用版，很多人在用，很多题目都能用。想想考官听不同的人说着同样的话，真是一种折磨。所以，我们要掌握跟不同对象相处的基本原则，也要学会用不同的语言表达出来。 自我认知考察的概率较小，外交部每年都会考到，其他时有时无。通过自我认知这类题，考官可以直接了解到考生的基本情况，报考动机等信息。自我认知与自我介绍类似，可能会有自我介绍这样的题目，或者谈谈你的性格、兴趣爱好、人生经历等。这类题目在设问方式上不会有太大变化。2013年出现了一个比较特别的设问：请说说你所见到的或者听到的在春节期间发生的，最感动、最费解、最忧虑的一件事，请分别举例，并说说你的看法。通过这个题目，考官想知道考生的价值观、人生经历等等信息，是信息含量比较大的题目。 组织管理的难点不在于说不出来，而是说出来却很乱。组织管理的工作很多人做过，至少参与过。但是真到说的时候，问题就出来了，先说什么，再说什么，重点说什么。比如：你是团委工作人员，组织志愿者开展一次“遵守交通，安全出行”的活动，你怎么组织？里面涉及到的人物和任务比较繁杂，如果不能找到合适的表达顺序，也是无法达到测评要求的。 应急应变主要有日常生活工作中的突发事件和社会公共安全事件。但是因为国家公务员[微博]考试招录的主要是基层的岗位，所以考察的题目跟我们的日常生活工作更加贴近。只要设身处地的想，并拿出多种解决方案，就可以拿下这类题。比如：在你宣传的过程中，有一位行人要横穿马路，你上前劝阻后行人说你在作秀，你怎么办？这个题目就是在执行具体工作任务过程中遇到的突发状况。要求考生能灵活应对，化解矛盾状况。 其他题型如演讲、情景模拟、联想、串词编故事等考察的较少，后面会跟大家一起分析。 祝大家学习愉快！
