<title>2014年天津市公务员考试申论真题及解析_新浪教育_新浪网</title> 注：来自网络 一、背景材料 1.据有关部门统计，2013年我国平均雾霾日数为52年来最多，全国平均雾霾日数为4.7天，较常年同期(2.4天)偏多2.3天，为1961年以来最多。外媒称中国雾霾为“人类历史上最严重的大气污染”。某《时代》周刊报道说：“北京人已经习惯了恶劣的空气，但没人记得以前曾经出现过这么严重的雾霾天气。一些人甚至担心‘呼吸致死’。” 监测数据表明：大量燃放烟花爆竹会急剧增加空气中颗粒物(PM10、PM2.5)、二氧化硫等污染物的浓度，特别是对PM2.5浓度的增加有显著贡献。燃放点附近，PM2.5小时浓度瞬间急剧升高。鞭炮燃放导致PM2.5、SO2等主要污染物日均浓度升高几倍甚至几十倍。春节期间的鞭炮燃放将导致PM2.5年均值浓度增加1-2微克/立方米。 2.武汉市光谷五小今年给学生们布置了一项形式活泼、贴近生活的年俗作业——学生可以完成一样与过年有关的家务，或者帮家人写一副春联，剪一套窗花等，只要与“年文化”有关就行。在返校报到的学生中，却有两成学生拿不出年俗作业。学生小吴的妈妈说，年俗作业的本意挺好，但如今的年味越来越淡，自己小时候贴门神，还要祭灶王爷等丰富的年味活动现在很难见到。 今年春节晚会上歌曲《群发的短信我不回》引起了人们对传统春节的怀念。年味越来越淡，越来越没意思——这是很多人过年的感受。其实，式微的不只是春节，元宵、端午、七夕、中秋等传统节日也在日益淡化，这是不争的事实。要究其原因，有人认为这是物质的发展、城乡的转变和洋节的挤兑；也有人认为，真正的原因是文化有“异化”和“物化”。“节日和人一样都是有灵魂的”，当灵魂越来越缺乏依附的载体，节日就会越来越淡，越来越没意思。 艺术研究院副院长吕品田指出：“原来的传统节日是有大量的丰富的民俗活动的，这些节俗活动是在历史中形成的一些民俗的讲究或者说生产生活的习俗紧密关联在一起，和节气、时令、气候，水土这些东西关联在一起，和祭祀、主导、祈祷、敬仰、吟诵等民俗事项关联在一起，有着缅怀、祝愿、庆贺、祈愿、敬祭等种种内涵。”随着时代的发展和社会的进步，节日所承载的内涵和文化都在发生变化。现在的节日，几乎都没有祈祷和敬祭等内容，失去了庄严的文化氛围。而且，人们对一些不接地气的节日越来越淡化，相反对产生于国外的又接地气的节日情有独钟。当传统节日越来越没有文化味道，自然就会式微。 《中国青年报》和新浪网的一份联合调查显示，现代人对于传统的春节民俗文化已经不那么熟悉了，近半数的人表示自己过节期间会“放鞭炮”和“给晚辈压岁钱”，只有两成不到的人会“烧纸摆供祭奠祖宗”以及“写对联、福字”。春节活动日益趋向简单，很大程度上造成了我们传统民俗文化的进一步流失。 春节民俗充分体现了我国5000年来悠久的文化以及人民的勤劳与智慧，为后人留下了丰富的文化遗产，春节民俗更是文化遗产的精华部分。 春节是历史和文化传统的积淀和再现，是民族特征与民族文化的集中展示，是巩固情感、维系亲情的纽带。可是，日益失去传统文化内涵的春节还有多少年味，没有年味的春节还算是真正传统意义上的春节吗？ 3.2014年春节临近，百分网友发起“拒绝烟花爆竹”活动。活动发起人在新浪微博“拒绝烟花爆竹”的话题中这样写道：“烟花爆竹燃烧会释放大量有害物质，形成城市烟雾，去年除夕北京PM2.5浓度一度破千！北京去年春节产生了5000多吨爆竹垃圾。春节不放或少放烟花，支持的转起！”短短几日就有近300万网友参与了这一讨论。 网友“Tiffany就是我”写道：“必须拒绝，再灿烂的烟花也只是一瞬，稍纵即逝，还浪费钱，比起环境那只是昙花一现。所谓保护环境人人有责，从身边的小事做起啊。” 网友“MoMo_said”说：“支持不放烟花，为了让雾霾不要更严重，提倡人们以摆放鲜花或者绿植等更环保的方式庆祝新年。” 网友“张淑敏”说：“我觉得没有烟花爆竹就更没气氛了。这是流传了几千年的传统。本来中国的春节气氛就不是特别浓，没有烟花爆竹更冷清了。” 更多的网友从理性观点出发，希望在燃放烟花、庆祝春节、保护环境这三者中找到一个平衡点。网友“??E蔟”认为：“我觉得烟花和春节是分不开的，但是能不能研究一下无污染的烟花啊，真心不想拒绝放烟花啊。” 网友“月静星雅”说：“烟花爆竹的燃放是传统习谷。只是因为它污染严重就禁止，为什么不想个两全其美的办法呢？现在的孩子们几乎都没过去那些乐趣了，全是电子产品。我觉得应该加大力度改进而不是禁止或者拒绝。” 网友happy于华林：“烟花爆竹污染环境，对人有害，但‘年’没有它好像就没有象征性的东西了，每逢这个时候一听到爆竹声，大家都知道除夕就要到了，我想可不可以控制下其他污染源，适当放一点。” 专家认为，公众意见的分岐体现了民众关切的不同，也体现了社会治理的难度。中南财经政法大学[微博]乔新生教授指出，移风易俗体现的是人类文明的进步，习俗虽不适宜采用命令的形式彻底加以禁止，但可以加以改变和转化。 4.城市该不该禁放烟花爆竹的老话题从网上也移到了网下。今年禁放派又多了一个论据。2014年春节前夕，中纪委下发《关于严禁元旦春节期间公款购买赠送烟花爆竹等年货节礼的通知》。在禁放派看来，这是一个移风易俗的举措，是向燃放烟花爆竹的陈规陋习动刀子，是耶非耶？ A：燃放烟花爆竹绝对是陈规陋习，尤其是每年春节期间，国人花那么多钱买那么多烟花爆竹燃放，这和直接烧钱没有本质区别，是纯粹的浪费。除了让烟花爆竹产业赚钱之外，有谁是受益者？至于用纳税人的钱买烟花燃放，更是助长了这种大肆燃放的风气。 B：这个通知，是禁止公款购买赠送烟花爆竹，关键词是公款，而不是烟花爆竹，烟花爆竹只是年货节礼的一种。中纪委还不允许官员收受红包呢，但你过年了还得给孩子压岁钱吧？所以本质上，这是对公权力的限制与规范，而 7.受多种因素影响，烟花爆竹销售自2012年底就遇到了寒流，全国各地的烟花爆竹销售最多曾下降3万，这也倒逼烟花爆竹企业要加速升级整合。2013年12月5日，浏阳市唯一在国内上市的熊猫烟花开始停牌，20天之后，熊猫烟花通过非公开发行股份的方式购买了东阳华海时代影业传媒有限公司60%的股份，而这也意味着熊猫烟花这一国内烟花制造领头企业正逃离烟花行业，准备转战影视业。 对烟花制造业而言，这也是种市场信号：无论是逾百万网友发起“拒绝烟花爆竹”活动，还是“7成受访市民未买烟花爆竹”，都意味着，在民众选择渐趋理性的语境下，以烟花爆竹为代表的、依托于民俗文化的行业或将面临式微的局面，就像挂历遭遇市场滑铁卢一样。有数据显示，目前国内有上千家的烟花爆竹生产企业，其中产值过亿的就有20多家，著名的花炮之乡湖南浏阳，烟花爆竹行业对浏阳经济的贡献率超过40%。这样一个庞大的、产业链较长的产业，如何转型走出寒冬，需要政府、企业共同思考。 烟花爆竹燃放，本就关系到一系列命题，包括环保、产业转型、社会治理等。如今，民意在“拒放烟花”行动中已有所表达，作为联动治理链条上的政府、花炮企业，显然也应嗅到“烟花遇冷”里的气味，接好民意这一棒。 8.中国烟花爆竹标准化技术委员会委员、北京理工大学[微博]教授赵家玉认为，作为流传千年的民俗，烟花爆竹不能简单地一禁了之、一限了之。“环保型烟花爆竹是解决‘保年味’与‘防雾霾’矛盾的好办法。”与传统烟花相比，环保烟花除点火引线外，不含有硫磺等燃放会产生二氧化硫污染的成分，燃放时几乎没有异味，烟雾可减少近一半，燃放后产生的垃圾也将大幅减少。赵家玉说，这种新产品主要是通过改进黑火药或者采用新型替代药剂，使燃放后产生的颗粒物变得更大，以利于快速沉降，从而尽可能少地产生PM2.5。 国办发〔2010〕53号文件和安监总管三〔2013〕122号文件，都对烟花的生产提出一定的环保要求。传统标准中，烟花爆竹的药量都比较大，新文件明确规定了药量和规格，而药量减少就有助于环保。但环保烟花至今还没有成文的规定，国家层面的法规还未明确硫、烟、残留物等具体参数，环保部门也没有完全定义，国外也没有我们可以参照的烟花生产、燃放标准。没有标准，企业就缺乏生产方向和执行要求。 二、作答要求 (一)背景材料中罗列了一些民从针对“城市该不该禁放烟花爆竹”问题的不同意见及争议。请你指出禁放争议的焦点并分别说明两种主要意见的观点及其理由。(20分) 要求：观点明确，内容全面、准确、条理清晰，不超过300字。 (二)背景材料2谈到“节日和人一样都是有灵魂的”，请结合背景材料谈谈你对这句话的理解。(15分) 要求：分析透彻，观点明确，条理清楚，不超过300字。 (三)背景材料5、6、7反映了我国烟花制造企业在“烟花遇冷”之后所面临的困境，假如你是某烟花之乡的领导干部，请拟出解决该问题的建议。(25分) 要求：问题明确，建议合理，有针对性，可操作性，不超过400字。 (四)从背景材料出发，结合实际，以“守望，是每个人的责任”为题，写一篇关于传统文化传承与创新的议论文。(40分) 要求：1.结合材料，中心明确，观点鲜明，联系实际 2.思路清晰，分析具体，条理清楚，语言流畅 3.字数在1000字左右。 2014天津公务员[微博]考试申论真题答案及解析 (一)背景材料中罗列了一些民众针对“城市该不该禁放烟花爆竹”问题的不同意见及争议。请你指出禁放争议的焦点并分别说明两种主要意见的观点及其理由。(20分) 要求：观点明确，内容全面、准确，条理清晰，不超过300字。 【解题思路】 通过审题，我们可知本题要求针对一些民众关于“城市该不该禁放烟花爆竹”问题的不同意见及争议，“指出禁放争议的焦点并分别说明两种主要意见的观点及其理由”。其中作答范围并未指定具体材料，而是“背景材料”，我们可通过阅读、分析材料来确定相关作答范围。作答要求中有“观点明确，内容全面、准确，条理清晰”，因此，在指出禁放争议的焦点作答时要表明各方观点，并做到全面、准确，结构有条理性。本题可按照“明确焦点争议—分析两种意见及理由”的框架组织答案，注意字数不超过300字。 【参考答案】 关于“城市该不该禁放烟花爆竹”问题，禁放争议焦点在于是否应全面禁放。 两种主要观点及理由： 第一，支持全面禁放。理由：一是危害较大，污染空气环境、产生巨大噪音，引发火灾、意外伤害；二是浪费严重，浪费个人或纳税人钱财，观赏时间短暂；三是不符合现代城市和文明生活方式；四是有强烈的民意基础；五是可以法规强制移风易俗。 第二，不支持全面禁放，可加以改变和转化。理由：一是承载年俗文化是民族传统文化的重要内容；二是移风易俗不能一禁了之，应自发改变和转化；三是大力改良污染烟花、控制其他污染源；四是全面禁放易导致法不责众，做不到有效执法；五是人为灾害是小概率事件，不可避免；六是支持限制公款消费，但尊重个人消费。 (二)背景材料2谈到“节日和人一样都是有灵魂的”，请结合背景材料谈谈你对这句话的理解。(15分) 要求：分析透彻，观点明确，条理清楚，不超过300字。 【解题思路】 根据题干可知，本题是一道综合分析题，需要分析的内容是结合背景材料，谈谈对“节日和人一样都是有灵魂的”这句话的理解，本题的作答范围主要是“背景材料2”。在作答的过程中，需要注意几点要求：一是注意答案不能脱离背景材料，这句话的解读有其特定的语言环境；二要注意要有明确的观点，不能含糊其辞。三要注意分析过程。此外，注意字数不超过300字。 为了达到“分析透彻，观点明确，条理清楚”的要求，我们需要深刻理解材料的主旨，准确把握这句话的特定涵义，在此基础上总结提炼出观点。首先要提出观点，即，民俗文化很重要，要求我们要从生产生活方式的保护和发展来发展。接着分为两个层面来论述，一是民俗文化的传承要依赖于生产生活方式的保护；二是民俗文化的发展要依赖于生产生活方式的进步。要注意论证的脉络，使自己的论证过程清晰明了。 【参考答案】 这句话强调民俗文化很重要，要求我们从生产生活方式的保护和发展中来保护、发展民俗文化。 民俗文化的重要性在于它体现了人民的勤劳和智慧，是文化遗产的精华。不仅是民族特征和民族文化的展示，是民族特有的信仰和寄托，更是巩固情感、维系亲情的纽带。 正是因为民俗文化与其特定的生产生活方式密切相连，民俗文化的传承，必须着眼于对特定生活方式的保护。社会的发展，不是对与过去彻底决裂，而是基于对生活方式优秀特质的保护和传承。 民俗文化的发展离不开特定的生产方式、生活方式的发展，只有物质和文化的同步发展，才能保证民俗文化在新的社会条件下生机勃勃。 (三)背景材料5、6、7反映了我国烟花制造企业在“烟花遇冷”之后所面临的困境，假如你是某烟花之乡的领导干部，请拟出解决该问题的建议。(25分) 要求：问题明确，建议合理，有针对性，可操作性，不超过400字。 【解题思路】 通读题干可知，题目将考生的身份设定为“某烟花之乡的领导干部”，要求针对我国烟花制造企业在“烟花遇冷”之后所面临的困境，拟出解决建议。作答时，要注意身份限制、需要解决的具体问题。要求中提到“问题明确”，可见，本题属于需要概括问题的提出对策题。通过材料可知，作答范围为“材料5、6、7”。另外，要注意建议合理，有针对性，可操作性，不超过400字。本题从“问题－对策”两方面组织答案即可。 【参考答案】 我国烟花制造企业在“烟花遇冷”之后，可能面临以下问题：一是小型烟花爆竹产品滞销，大量积压，占用生产资金。二是烟花爆竹行业的竞争会越来越激烈，大量的企业可能会被淘汰。三是企业可能会减少安全生产投入，导致安全问题重现。 要想解决以上问题，需要政府、企业共同思考，积极应对。政府方面：首先，政府要对烟花爆竹生产企业开展环境保护宣传教育，使其认识到烟花爆竹行业或将面临式微的局面，引导其积极面对市场变化。其次，政府要加强安全生产监管，消除烟花爆竹行业可能出现的安全风险。企业方面：首先，企业要提高对行业式微的认识，针对市场变化，合理调整产品结构，提供专业人员协助民众燃放B类产品，并大力研究开发环保型产品。其次，企业要加速升级整合，提高市场竞争力。最后，企业要加强对其他行业的研究，积极进行产业转移。 (四)从背景材料出发，结合实际，以“守望，是每个人的责任”为题，写一篇关于传统文化传承与创新的议论文。(40分) 要求：1.结合材料，中心明确，观点鲜明，联系实际 2.思路清晰，分析具体，条理清楚，语言流畅 3.字数在1000字左右。 【解题思路】 阅读题目，我们可以清楚地看出本文是命题作文，这就意味着考生不能肆意修改题目。文章的标题彰显文章的立意，考生通过阅读标题“守望，是每个人的责任”，可以明白，本文要围绕“守望”来写，同时更要兼顾“责任”。 阅读材料可知，试卷材料通篇都围绕传统文化的守望展开。考生需要明白的是，“守望”包含了两层意思，一是守护，二是展望。联系到传统文化上，则包含了传统文化保护与发展的主题。背景材料开篇既通过鞭炮是否应该燃放展开论述，继而提出我国传统文化逐渐消失的问题，之后对放鞭炮这一传统文化庆祝活动的存留展开争论。通过阅读材料，我们可以看出社会大众对传统文化的期盼。大家对燃放鞭炮的争论，并不是在表达对鞭炮的喜爱与否，而是因为随着社会发展，年节文化除了吃喝之外仅剩的只有鞭炮，支持鞭炮保留，是对年节文化活动的依依不舍。我们可以根据材料得出相应措施，一是社会大众对文化了解不足，可以反推出政府宣传挖掘的措施，二是对鞭炮的存废，我们可以提出产品创新升级的措施。写作本文时，考生要注意将责任的承担注入相应措施，保证表达正确。 当然，考生也可以独辟蹊径，采用评论型写作结构，辩证分析传统文化传承发展。 【参考例文】 守望，是每个人的责任 二十三，糖瓜儿粘；二十四，扫房日；二十五，糊窗户；二十六，炖块肉；二十七，宰只鸡；二十八，把面发；二十九，蒸馒头；三十儿晚上熬一宿；大年初一扭一扭。曾几时，我国春节的热闹生活是社会大众一年的期盼。但如今，随着生活水平的大幅提高，这些儿歌中的传统活动却已渐渐退出了人们的视线，留下的传统文化只剩年节吃喝。随着生活水平的大幅提升，大吃大喝已经无法满足社会大众对传统文化的需求。如何保证我国传统文化薪火相传，已成了各级政府文化工作的一道重要课题。 传统文化退化的原因是多方面的，既有外来文化的风俗冲击，也源于本国政府的保护缺位。传统文化寄托着历史风俗，传承着祖先记忆，一旦灭失必令华夏历史破损。中国作为四大文明古国，历经磨难但屡仆屡起，正是由于华夏民族有着艰苦奋斗的民族文化。苦守孤城抵御蒙元，是王坚尽华夏文明守护之责；劈波斩浪传播文明，是郑和尽华夏文明展望之责。作为华夏子孙，我们唯有“守”“望”兼济，履行传统文化保护之责，才能为中华民族百年复兴提供精神支持。 守望传统文化，要守护精魂。“元宵节”较技“情人节”，败不旋踵；“冬至日”相比“圣诞日”，暗淡无光。改革开放以来，随着国外世界观的涌入，传统文化渐被忽略。这不但阻碍历史文化传承，更令传统道德丧失。长此以往，我国国家个性和民族特征势必消散。其实，传统文化是我们民族存在的精神魂魄。为保证它源远流长，我国政府应加强传统文化保护工作。管理部门要延请专家学者，搜集保护我国历史风俗，并在网络、电视等新兴媒体上定期宣讲，唤醒社会大众的民族情怀，营造守护民族精魂的良好氛围。 守望传统文化，要展望创新。“户枢不蠹，流水不腐。”我国传统文化来自于农业生产的耕种历史，时至今日已渐渐丧失传承环境，社会大众不能一一领悟，而且部分民俗产品污染严重，更违背我国现代国情。如果不能时移世易，传统文化必遭舍弃。为创新我国传统文化，政府应引导传统文化产品转型升级。管理部门要在高校和企业间“逢山开道，遇水叠桥”，由高校研究人员设计新产品减少污染，履行传统文化现代承载的责任，最终实现现代因素与传统文化的鱼水交融。 传统文化记录着我们的过去，承载着我们的现在，如果不能茁长成长，中华民族将不会拥有独领风骚的未来。传统文化是民族成长的根苗，华夏儿女应履行自己的守望之责，不负祖先期许，助力子孙承载。
