 新浪教育[微博]讯 2014年汕头中考[微博]报名将于12月16日至27日进行。现将今年中考报名有关事项通知如下： 一、报名时间 报名时间分为两个时段进行，每个时段6天，12月27日下午6时截止报名。 第一时段：12月16日―21日，金平、龙湖、潮南区和南澳县考生报名。 第二时段：12月22日―27日，澄海、濠江、潮阳区考生报名。 各区县招生办要按规定的报名时间组织本区县有关学校(含属地的非区属学校、非本市户籍进城务工人员随迁子女)通过网上报名系统(网址http://zkgl.stedu.net)录入考生报名信息，并确认报名资格。 二、报名条件 (一)本市户籍考生 1.凡应届初中毕业生，属本市常住户籍(以下简称“户籍”)者，均可报名。 2.往届毕业生或具有同等学力者也可报名。 3.除应届初中毕业生之外的在校初中生和高中生(含中等职业学校在校生)不得报名。 (二)非本市户籍进城务工人员随迁子女 1.其父母在我市同一区县连续居住满3年(含3年，截止时间以报名时间倒推计)以上，有合法稳定职业和合法稳定住所(含租赁)； 2.其父母至少有一方工作场所与居住地同一区县； 3.其父母至少一方按照国家规定在我市连续参加社会保险满3年(截止时间以报名时间倒推计)； 4.随迁子女具备我市初中阶段3年完整学籍。 同时具备上述条件的随迁子女(下文简称“第一类考生” )， 可享受汕头市户籍考生参加汕头市2014年高中阶段学校招生考试、录取同等待遇；不同时具备上述条件者(下文简称“第二类考生”)，可参加汕头市中考，但其高中阶段学校招生志愿填报受一定限制〔可填报省一级以上(含省一级)学校的扩招生、择校生，各民办学校和所报考区县市一级(含市一级)以下普通高中的扩招生、择校生及部分学校的计划生(具体学校由区县教育局确定)以及各中等职业技术学校，不能填报省一级以上(含省一级)计划生志愿。具体办法将另文通知〕。
