<title>2014年浙江公考A类试题参考答案及解析_新浪教育_新浪网</title> 第一题：概括“资料1-3”的主要内容并做简要分析。(20分) 要求：准确、全面、有条理。字数不超过350字。 【解题思路】 本题作答资料范围为“1-3”，作答任务为概括主要内容并做简要分析，作答条件包括准确、全面、有条理，字数不超过350字。因此作答时考生须注意，答案要点应只在资料1-3中寻找，不要囊括其他材料要点；作答需有条理性，答案要点的层次要分明；不仅要概括主要内容，还需做简要分析。 出口、投资、消费为拉动经济增长的三驾马车。材料分别介绍了这三个方面存在问题，并着重体现了我国消费方面存在的潜力。考生可将从出口、投资方面的问题，消费方面的问题及潜力两方面分开作答。 【参考答案】 2008年金融危机以来，我国出口和投资形势严峻，消费水平总体下降但潜力巨大。 一方面，出口和投资形势严峻。一是由于人民币继续升值、国内转型要素价格成本上涨、亚太新兴市场短期内难以复苏等因素影响，我国出口形势面临巨大压力。二是为扭转经济下行态势，政府出台4万亿财政刺激计划，向基础设施等领域投入巨资，但投资效率明显下降。 另一方面，消费水平总体下降但潜力巨大。一是消费水平总体下降，政府消费高于居民消费。1978-2011年，我国消费占GDP比重总体下降；近十年来，居民消费占GDP的比重不升反降，政府消费增速在多数年份高于居民消费。二是我国居民消费潜力巨大。我国城镇化率低于同等发展阶段的国家，随着城镇化率的提高，居民消费水平将大幅提升；我国网络购物迅速发展，改变了中国人的消费模式；国人在境外、港澳台购买奢侈品数额巨大。 第二题：“资料3”和“资料7”介绍了网络购物的相关情况。请联系实际，就网络购物的消费模式给报社写一篇短评。(30分) 要求：观点正确；条理清晰；分析深刻；字数不超过600字。 【解题思路】 阅读题干可知，本题作答任务是联系实际，就网络购物的消费模式给报社写一篇短评，短评重在考查考生的综合分析能力及文字表达能力，要做到短小精悍、分析扼要。题干给定的参考给定资料为“资料3”和“资料7”，同时要求联系实际，这就要求考生在充分运用“资料3”和“资料7”的基础上，结合相关实际进行深刻分析。 【参考答案】 近年来，网络购物在我国迅速发展，正在改变中国人的消费模式。网络购物给人们的生活带来了便捷和实惠，拉动消费、刺激我国经济发展，但同时，网络购物仍存在不少问题，这种消费模式有待进一步规范。 由于网络购物在我国还处于起步阶段，我国的网络交易市场在管理、平台、支付等方面都还不完善，网络购物还存在不少问题：第一，交易双方没有信用保障。网络卖家常用“秒杀”、“抢购”等促销活动来刷人气，最终优惠承诺却不能兑现、坑骗消费者。第二，商品质量无法保证。会出现商品实物与网络图片不相符的现象，某些商家别有用心、捆绑销售坑人钱，更有甚者以假冒伪劣充当正品，另外由于一般通过邮寄方式完成交易，商品出现损坏等质量问题时买卖双方容易产生纠纷。第三，用户账户安全易遭威胁。有的用户在网购过程中网银账户被骗、被盗，遭受重大经济损失。 为此，政府应当制定相应的法律法规制度，如完善市场准入制度、电子支付系统安全措施、网络信息内容的过滤、商家信用档案等，同时建立完善的现代物流体系，对网络消费模式进行规范，保护消费者的合法权益，支持和引导网络购物沿着正确的轨道发展。 对于整个市场经济来说，这种新的消费模式可在更大范围内以更高的效率提高资源配置，其潜在的经济效益是巨大的，成为商业模式的必然趋势。随着我国网络环境的不断改善和网民的不断增加，我国的网络购物市场定会越来越大。 第三题：围绕“给定资料”反映的主旨，自拟题目，联系实际，写一篇议论文。(50分) 要求： 1.主旨明确，内容充实； 2.结构完整，论述深刻； 3.条理清晰，语言流畅； 4，字数在1000~1200字。 【参考例文】 构建长效机制 释放消费潜力 消费是拉动经济增长的“三驾马车”之一。近年来我国一直强调要扩大消费需求，也取得了一定成效，但总体上看消费特别是居民消费对经济增长的贡献率依然偏低，经济增长更多地依赖投资和出口。面对国内外经济环境复杂多变、我国经济下行压力加大的严峻形势，我们要坚持以扩大内需为战略基点，充分认识扩大内需的重要性和必要性，建立健全扩大内需的长效机制，释放消费潜力，牢牢掌握经济发展的主动权。 建立健全扩大内需长效机制，提高居民收入是关键。尽管我国人均GDP在逐年攀升，但收入总体水平不高且不均衡问题仍是制约居民消费的重要因素。完善收入分配制度，着力提高城乡中低收入居民收入，既是建立扩大消费的长效机制和挖掘消费潜力的决定性因素，也是促进社会公平正义的重要体现。因此，合理调整国民收入分配格局，增强居民消费能力，需要要进一步深化收入分配制度改革，努力提高居民收入在国民收入分配中的比重。与此同时，还要通过不断丰富和完善相关政策，改善消费环境，让群众安心消费、方便消费。 建立健全扩大内需长效机制，促进服务消费是重点。当前，居民消费正由以衣、食为主的生存型、温饱型向以住、行为代表的小康型、享受型转变。我们要适应这一趋势，通过不断开发新产品和发展新业态来满足不断扩大的绿色需求，创造和引领新的消费需求。其中，服务业是内需潜力最大的产业，也是促进各产业融合、支撑城镇化发展、推动经济转型的重要引擎。要充分发挥政府对服务行业引导、监督和管理作用，完善服务业基础设施。重点关注知识产权、信息化、标准化、检验检测和诚信体系等影响服务业发展的重要环节，在市场机制“失灵”的情况下及时伸出援手，保障国民经济充满活力、富有效率地运行。 建立健全扩大内需长效机制，推进城镇化建设是依托。城镇化是我国现代化建设的战略任务，也是扩大内需的最大潜力所在。李克强总理曾强调：“推进城镇化，核心是人的城镇化，关键是提高城镇化质量，目的是造福百姓和富裕农民。”因此，必须以加快城镇化为依托，统筹城乡产业发展，让农民更多分享城镇化红利，营造良好的工作、生活和消费环境；探索实施生态型、集约型城镇化发展模式，引导居民消费转型升级，形成城镇发展与居民消费的良性互动。实现城镇化与消费增长的联动，更好地发挥城镇化扩大消费的作用，将为我国经济社会持续健康发展提供强劲动力。 十八大报告指出：“要牢牢把握扩大内需这一战略基点，加快建立扩大消费需求长效机制，释放居民消费潜力。”建立健全扩大消费需求长效机制是长期的过程，需要从战略层面不断完善促进消费的顶层设计，逐步实现“一时一策”、“一事一策”向长期稳定的消费政策转变，科学制定扩大内需政策，综合运用扩大内需举措，使居民消费潜力充分释放，国民消费指数持续平稳增长。
