<title>2014年深圳公务员考试申论真题及解析_新浪教育_新浪网</title> 一、给定材料 【材料1】 据《史记》记载，战国时期，商鞅在秦国实施变法之初，“令既具，未布，恐民之不信”，为树立法令的公信力，商鞅在都城市场南门立下一根三丈长的木柱，并发布告示：将木柱搬到北门者可得十金。老百姓不相信，没人去搬。于是，商鞅再次发布告示：将木柱搬到北门者可得五十金。这次，有一个人半信半疑地将木柱搬到了北门，商鞅立即付给他五十金，以示令出必行。此事很快就传遍了秦国，商鞅也因此赢得了老百姓的信任，随后就顺势颁布了一系列变法法令。 【材料2】 李克强总理强调，对市场主体是法无禁止即可为，对政府则是法无授权不可为，这为打造法治政府指明了方向。最近，国务院要求各部门向社会公开目前保留的行政审批事项清单，以锁定行政审批项目“底数”，接受社会监督；各部门不得擅自新设行政审批事项，政府要向审批事项的“负面清单”管理方向迈进，逐步做到审批清单之外的事项，均由市场主体依法自行决定。截至2014年2月20日，75个国务院部门中，有47个部门公布了目前保留的行政审批事项，占总数的62.7%。 【材料5】 有媒体对湖南某地一起因执法违法产生的行政赔偿案件进行了报道。村民宁某乘坐尹某无证驾驶的无牌照三轮摩托车赶集。车到镇农贸市场时，被运管所工作人员发现，为逃避检查，尹某当即驾车超速行驶，执法人员驱车紧追，在追赶过程中三轮车发生侧翻，压在被甩出车外的宁某身上，致宁某重伤。宁某要求运管所赔偿遭拒后，依法提起诉讼。当地法院一审认定，运管所的执法行为违法，判令其赔偿宁某医疗费、残疾赔偿金等共计13.6万余元。 【材料6】 最近，一条配有“南阳市卧龙区非正常上访训诫教育中心”图片的微博引发了网友关注。有媒体报道，除南阳外，驻马店、新乡、邓州等地均建有类似的“非正常上访训诫教育中心”，职能多为对非正常上访人员“进行24小时不间断训诫、警告和劝导教育”，被网友称为“新型劳教所”，很快，河南省政法委、信访局回应称，设立训诫中心的做法不符合法律规定，相关部门已发出通知，立即开展全省范围内的排查清理工作，并表示将认真总结反思，诚恳接受媒体和社会监督。 【材料7】 为解决“行政执法尺度不一”的问题，深圳市福田区出台了《福田区行政处罚裁量权实施标准》，按照“自清行政处罚家底，自晒行政处罚清单，自限行政处罚权力”的原则，将区直19家行政执法单位的825项行政处罚事项，优化细化为2243项具体裁量标准。这些裁量标准通过多个网络平台公示，使公众对自己的行为有所预期，对他人违法行为的举报、投诉更精准，对相关执法部门的监督也能更全面、到位。 【材料9】 近期，“打车软件”引起社会广泛关注和争论，有的支持，有的反对。支持者认为，打车软件有很多好处：一是给乘客带来了方便和实惠；二是可以减少出租车空载，从而节约能源，降低成本，提高运力；三是在交通高峰时段或遇到恶劣天气，可以更容易打车；四是乘客议价、软件公司补贴等竞争行为体现了市场调节作用。反对者认为，打车软件存在的问题不容忽视：一是出租车司机在行车中不时低头查看手机，容易引发交通事故；二是不使用打车软件的乘客经常被拒载，有违公平；三是打车软件公司竞相提高补贴抢占市场，扰乱了市场秩序；四是非法营运车辆也会利用打车软件揽客，增加了监管难度；五是对原有出租车电召平台的运营带来冲击。目前，各地交通主管部门对出租车司机使用打车软件持不同态度，有的允许，有的禁止，还有的只允许在非交通高峰时段使用。 【材料10】 原商务部郭某的落马，揭示了利用法规的制定和解释权谋取不当利益的贪腐链条：企业通过律师向官员行贿——官员与律师一起制定相关部门法规，利用专业知识塞入企业意图或者留下审批漏洞——企业向部门递交审批申请——官员授意企业去找特定律师——企业通过律师费的方式支付贿金——按照律师规划的路径并在官员的帮助下通过审批。有学者认为，相比以往的贪腐手段，在立法领域尤其是行政法规、规章的制定过程中，将企业利益法制化、部门利益法制化，是一种隐蔽性更强、危害更大的腐败方式，对此应给予高度的警惕和重视。 【材料14】 近年来，我国企业主动起诉国外企业的案件开始增多，一些企业在涉外知识产权纠纷中取得胜诉或和解；深圳朗科诉美国PNY公司侵权案，最终以庭外和解方式维护了朗科的合法权益；北京赤东文化传媒公司起诉亚太传媒日本株式会社侵权播放中国电视剧一案，几经波折，中方最终获得胜诉；正泰集团股份公司诉施耐德电气低压(天津)有限公司“小型断路器”实用新型专利案以和解结束，正泰公司获得补偿金人民币1.575亿元。有学者表示：“中国企业从被动挨打到主动出击，说明我国企业对知识产权规则的运用程度明显提高。” 【材料17】 2012年7月，《国务院关于支持深圳前海深港现代服务业合作区开发开放有关政策的批复》正式对外发布。推进前海开发开放，是中央从全局考虑作出的重大战略决策，也是深圳新时期市场化、法治化、国际化改革的一个“聚合点”。有学者认为，前海地区的开发开放、“软环境”建设至关重要，如果“软环境”不好，再减税企业也不会来，只有营造良好的营商环境和生活环境，提升社会管理和法治建设的水准，做好规划和制度设计，才能吸引更多高素质人才和大企业前来创业和发展。 【材料18】 习近平同志在首都各界纪念现行宪法公布实施30周年大会上强调：“各级领导干部要提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力，努力推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境，在法治轨道上推动各项工作”。十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要“坚持依法治理，加强法治保障，运用法治城市工作会议，明确提出加强法治是一项全局性、战略性任务，要把建设一流法治城市作为深圳全面深化改革的突破口”，开创经济特区新一轮改革开放新局面。 二、作答要求 第一题：仔细阅读“材料8”，根据所给内容及各段联系，依次为标有下划线的四个段落拟标题。(20分) 要求： (1)文字精炼，用词准确。 (2)结构合理，有逻辑。 (3)每个标题不超过30字，并标明段落序号。 第二题：仔细阅读“材料9”，请就如何对待打车软件及其引发的问题，提出政策建议，并作简要说明，以供交通部门参考。 要求：(1)观点鲜明，内容具体；(2)对策合理，有操作性；(3)参考“材料9”，但不拘泥于“材料9”；(4)不超过500字。 第三题：建设一流法治城市更需要注重法治思维的培养和运用，请参考“给定材料”，并结合你对法治思维的理解，以“让法治思维深入城市血脉”为题，写一篇文章。(50分) 要求：(1)观点鲜明，紧扣主题，见解深刻； (2)结构严谨，条理清晰，语言流畅； (3)参考“给定材料”，但不拘泥于“给定材料”； (4)字数1000字左右。 2014深圳公务员[微博]考试申论答案及解析 第一题：仔细阅读“材料8”，根据所给内容及各段联系，依次为留有下划线的四个段落拟出标题。(20分) 要求： (1)文字精炼，用词准确； (2)结构合理，有逻辑； (3)每个标题不超过30字，并标明段落序号。 【解题思路】 1.阅读题干，审清题意 本题作答任务是根据所给内容及各段联系，依次为留有下划线的四个段落拟出标题。通过阅读材料可知，本题作答范围是给定材料8，同时还要注意作答要求“文字精炼，用词准确；结构合理，有逻辑；每个标题不超过30字，并标明段落序号”。 2.阅读材料，提炼要点 材料8第一段共三句话，第一句“率先启动《文明行为促进条例》的立法工作，以立法形式对市民的文明行为进行规范”介绍的是启动立法工作，规范市民的文明行为。第二句“积极开展文明行为立法前期研究……提高立法的科学性”介绍的是立法的前期研究、专题讨论。第三句“加快推进城市文明行为立法调研……广泛收集民意”介绍的是开展立法调研，听取民意。由这三点可以提炼出标题：立法规范市民文明行为。 第二段介绍“广泛开展全国文明城市主题口号……深入开展‘我为创建文明城市做贡献’活动”、“精心组织好‘关爱行动’……提高城市文化品位”、“积极组织丰富多彩的广场文化……提升市民文化素养”，由此可以看出创建文明城市的内容丰富、手段多样。可提炼出标题：不断创新和丰富创建活动的内容和手段。 第三段第一句“各新闻单位要充分发挥舆论的先行导向作用，营造创建工作的良好舆论氛围”是本段的中心句，以下的内容都是围绕“新闻宣传活动”展开。由此可提炼出标题：开展多渠道、多层次、多角度的新闻宣传活动。 第四段“各级领导班子要围绕创建文明城市目标任务责任书……级级有指标，层层有任务，人人有责任”这句话介绍了领导加强对创建工作的组织领导，“各相关部门要定期向社会公布创建工作进度，接受群众监督……促使创建工作落到实处”介绍了各部门检查督促创建工作，并接受监督。由此可提炼出标题：切实加强对创建工作的组织领导和检查督促。 3.加工要点，组织答案 将上述要点进行加工整合，组织形成答案。 【参考答案】 1.立法规范市民文明行为。 2.不断创新和丰富创建活动的内容和手段。 3.开展多渠道、多层次、多角度的新闻宣传活动。 4.切实加强对创建工作的组织领导和检查督促。 第二题：仔细阅读“材料9”，请就如何对待打车软件及其引发的问题，提出政策建议，并作简要说明，以供交通部门参考。(30分) 要求： (1)观点鲜明，内容具体； (2)对策合理，有操作性； (3)参考“材料9”，但不拘泥于“材料9”； (4)不超过500字。 【解题思路】 1.阅读题干，审清题意 本题主要考查考生的解决问题能力，要求考生就如何对待打车软件及其引发的问题，提出政策建议。通过阅读“材料9”可知，打车软件有很多好处，也存在不少问题，各地交通主管部门对出租车司机使用打车软件持不同态度。在作答时，首先要表明对打车软件的态度；其次，要提出解决打车软件问题的对策建议，并作简要说明。要点中提到观点鲜明、内容具体、对策合理、有操作性，因此，要明确表明观点，提出合理、具体、可行的对策。要求中还提到参考“材料9”，但不拘泥于“材料9”，因此，要通读整篇材料寻找要点，并结合自己的理解和认识，提出建议。另外，要注意不超过500字。 2.阅读材料，提炼要点 通读整篇材料可知，讲的主要是法制城市建设。 “材料2”中，李克强总理强调，对市场主体是法无禁止即可为，对政府是法无授权不可为。由此可以看出：打车软件可以存在；政府要想禁止或监管，应该具备法律依据，依法行政。 “材料9”主要谈的是打车软件引起的关注和争论，以及各地交通主管部门对其的态度。既然打车软件有利有弊，那么，就不应该禁止或放任它发展，而应该发挥其利，解决其弊，让其更好地造福民众。从根本上说，即要建立和完善打车软件管理制度，依法加强对打车软件相关主体的监管。 作答本题主要是根据问题反推对策。 由“出租车司机在行车中不时低头看手机，容易引发交通事故”，可以推出：禁止出租车司机在行车过程中使用打车软件。 由“不使用打车软件的乘客经常被拒载，有违公平”，可以推出：要求出租车司机公平对待乘客，严厉惩处拒载行为。 由“打车软件公司竞相提高补贴抢占市场，扰乱了市场秩序”，可以推出：要实行资格审查或备案制，禁止打车软件公司随意提高补贴，抢占市场，开展不正当竞争，一经查处，可以取消其运营资格。 由“非法营运车辆也会利用打车软件揽客，增加了监管难度”，可以推出：要加强对使用打车软件的出租车的审查和监管，严禁非法营运车辆使用打车软件揽客。 由“对原有出租车电召平台的运营带来冲击”可以推出：鼓励原有出租车电召平台开发、利用打车软件，积极参与市场竞争。 3.加工要点，组织答案 将以上要点进行合并、加工，按照“表明观点－提出对策”的结构组织答案即可。 【参考答案】 交通部门应该建立和完善打车软件管理制度，依法加强对打车软件相关主体的监管，充分利用打车软件的好处，解决其存在的问题，使其更好地造福民众。 一是建立和完善打车软件管理制度。加强对本地打车软件使用情况的调查研究，积极收集民众的意见和建议，制定出合理、可行的打车软件管理制度，规范打车软件相关主体的行为。其中，打车软件公司方面，要实行资格审查或备案制，严厉禁止其随意提高补贴，抢占市场，开展不正当竞争，一经查处，可以取消其运营资格。出租车司机方面，要禁止其在行车过程中使用打车软件，以保证安全驾驶，让乘客放心。同时，要求其公平对待不使用打车软件的乘客，严惩拒载行为。非法营运车辆方面，要加强对使用打车软件的出租车的审查和监管，严禁非法营运车辆使用打车软件揽客。 二是依法严格执行打车软件管理制度。要加强对交通执法部门的宣传教育，使其熟悉打车软件管理制度；完善行政问责制，严惩违法行政者。 三是鼓励原有出租车电召平台开发、利用打车软件，公平参与市场竞争。要向原有出租车电召平台介绍打车软件的功能和使用方法，引导其积极转变经营策略，开展竞争。 第三题：建设一流法治城市更需要注重法治思维的培养的运用，请参考“给定材料”，并结合你对法治思维的理解，以“让法治思维深入城市血脉”为题，写一篇文章。(50分) 要求： (1)观点鲜明，紧扣主题，见解深刻； (2)结构严谨，条理清晰，语言流畅； (3)参考“给定材料”，但不拘泥于“给定材料”； (4)字数1000字左右。 【写作思路】 题目明确规定文章标题为“让法治思维深入城市血脉”。这属于命题作文，考生作答时千万不可再自己拟题或添加副标题，以免画蛇添足。所谓题如文眼，标题代表了文章核心，因此考生一定要在文章开头，对这句话稍加阐述，引出主题。 给定资料提供了很多有用的信息，对于确定文章论点，深化立意很有价值。材料1讲述立木为信的典故，彰显了法治政府的重要。材料2借用李克强总理的要求，提出了社会监督的观点。材料5、6讲述违法行政引发的问题。材料8与材料16则蕴含多条法治城市建设的相关措施，考生可以从里面得出立法调研、文化宣传、法治教育和社会监督等措施。材料11介绍了微博政务的阳光监督手段。材料17则提出了法治城市建设的重要意义——吸引人才和企业。 通观给定材料，可以选择文中提到的措施、意义，展开行文。因此，文章可以围绕法治城市建设的核心，采用“解决问题型”结构，开头罗列法治建设面临问题，继而解释标题，引出总论点。文章主体部分，三个分论点：教育夯城市之“基”、学习铸城市之“魂”、 监督护城市之“本”，脱胎于材料本身。考生写作时可以根据自身不同积累，选择言之有物的相应对策。文章结尾点明法治城市建设意义，重申总论点，总结全文。 当然，文章同样可以分析法治城市建设给社会大众、政府机构产生的影响意义等方面，采用“分析问题型”结构。 【参考例文】 让法治思维深入城市血脉 越权枉法引矛盾，虐童惨案载报端，肮脏食品禁不止，医患冲突血光染。近年来，我国城市生活中的违法事件多发，凶残丑恶充斥媒体，令地方政府建设法治城市的承诺饱受质疑。其实，我国自十五大起，各级政府便将法治建设列为工作重点，当前看似频发的违法冲突其实正是是法治城市诞生的“产前阵痛”。我们应及时将法治思维的“新血”注入城市建设的躯体，深入城市血脉，确保法治城市顺利“降生”。 要建成法治城市，应以教育夯城市之“基”。民为邦本，本固邦宁。广大市民是法治城市的建设基石。当前，我国城市盲目扩大，人口不断增加，但相关教育却并未与时俱进。同一社区，居民文化水平不一，生活习惯各异，在日常生活中极易引发矛盾。这就需要宣传部门加大法治教育力度，建立微博加强“微教育”，各社区抛弃老旧宣传手法，开设微信提高“微宣传”，将原住民与外来户统一列为宣传对象，定时开展法治教育，同时，社区工作人员要贯彻学习型社区的建设号召，定期延请专家授课调解，将人员混杂的老社区，建设为崇德尚法的新天地。 要建成法治城市，应以学习铸城市之“魂”。“官员之德风，群众之德草，草上之风必偃。”当前，我国政府正处于转型升级的关键时期，由多年的“管控型”到今日的“服务型”，部分公务员一时之间尚不适应。长期养成的“人治”方法更不符合“法治”要求。政府作为市民榜样，如果不能将法治精神融入日常工作，势必无法引导社会大众知法守礼。为此，各级机关在日常工作之余，需要以“学习型政府”的建设为抓手积极开展法治学习，各级公务员要针对岗位工作范围，变换工作视角，创新工作方法，积极学习各地先进经验，将“微笑执法，依法行政”深入工作，营造“依法行政，和谐执法”的良好氛围。 要建成法治城市，应以监督护城市之“本”。多年来我国开展阳光型政府建设，正是希望以全社会的阳光正气，确保政府机构良性运转。但我国人治思想积弊已久，个别工作人员忽视程序正义，为提高工作效率违背法律规定，长此以往，势必引发法治乱象。为杜绝这一弊病，各级机关要积极开设维护政府网站，将日常具体工作一一列出，为社会大众监督提供便利。同时，各级机关可以适当开放，邀请社会大众入内参评具体工作，以民主法治精神确保工作正确进行。 蓬生麻中不扶自直，白沙在涅与之俱黑。遵纪守法的城市环境可以保证市民安居乐业，可以引导优秀人才和企业来此定居，更可以助力法治中国的建立。各级政府在开展城市建设中要深入法治思维这一“新血”，焕发我国城市的建设活力。
