<title>2014年港澳高校内地招生开始 可上网填报_新浪教育_新浪网</title> 2014年港澳高校在内地招生已经陆续开始接受报名，考生可以上网填报。 今年除香港中文大学[微博]、香港城市大学两所高校按照内地高校招生形式招生外，其余香港高校均为单独招生。各高校申请的要求和报名截止时间各不相同。 香港大学[微博]计划在内地招生不超300人，各省份不设名额上限，择优录取。申请人须在6月15日前在内地招生官网完成申请程序，6月下旬参加面试。学费每年13.5万港元，住宿费和生活费另计(约每年4万港元)。 香港科技大学[微博]今年内地计划招收150人，网上报名6月11日截止。以国家统一高考[微博]的成绩进行初步筛选，根据面试表现、高考成绩、综合素质等再行择优录取。学费每年12万港元，另有住宿费及杂费。香港理工大学[微博]内地计划招290人，网上报名6月7日截止。考生应届高考成绩须达到所属省份一本分数线以上及英文成绩良好。学费为每年11万港元。香港浸会大学[微博]不预设名额，择优录取，网上报名5月31日截止。学费每年12万港元，另有住宿费、生活费等。香港中文大学和香港城市大学则要求考生高考成绩必须达到本科一批高校录取控制分数线，其中英语成绩120分以上。 今年澳门6所高校拟在内地招收本科生5000名，它们分别是澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院和澳门城市大学。 
