" <title>学神获录名校全奖博士：全靠有好性格_网易教育</title> 学神获录名校全奖博士：全靠有好性格 2014-06-04 17:33:13 来源: 《留学》杂志(北京) 有0人参与 分享到 “不能让孩子输在起跑线上”这句话，让何?妈妈十分反感，“有的家长，礼拜六兴趣班，礼拜天奥数班，礼拜一到五又是各门功课的补习班，把孩子编排得太满了。” 留学杂志专稿 导语：“知识可以再学，但性格一旦养成则很难改变。面试官一看这孩子性格好，开朗、阳光又幽默，有什么理由不要你？” 何?，澳大利亚昆士兰大学硕士毕业，现在是人民大学的英语讲师。不久前，昆大来函，向她发出全奖攻读该校博士学位的邀请。说女儿是学神，何?妈妈连连摇头说，“全靠有个好性格”。 最反感“不能让孩子输在起跑线上”     在如何培养孩子的问题上，何?妈妈认为知识和性格都很重要，但在孩子的童年期，人格、性格培养更重要。“先得学会做人，再说成材；先要培养好性格，再说学知识。”何妈妈向《留学（微博）》总结自己的育女圣经，“孩子养成一个好性格，能一辈子受益。” “不能让孩子输在起跑线上”这句话，让何?妈妈十分反感，“有的家长，礼拜六兴趣班，礼拜天奥数班，礼拜一到五又是各门功课的补习班，把孩子编排得太满了。”何?妈妈从不强制女儿学什么，也从不把女儿跟别人家的孩子攀比，她更喜欢以“水到渠成”的心态培养孩子，“自己家孩子的学习成绩该是什么水平就是什么水平，只要孩子健康、快乐成长就足够了。天天抠考试多几分、少几分，对孩子一点好处都没有。” 何?小的时候，只报过一个形体班，报这个班不是为了练就一项特长，而是为了她个性气质的养成，“站有站相、坐有坐相嘛”。等到何?再大一些，何?妈妈开始经常鼓励她做自己感兴趣的事。何?喜欢艺术表演，她就鼓励她上文化馆学“打快板”；何?想当演员，何?妈妈就鼓励她到老舍茶馆面试。《红楼梦》的选秀活动，她也鼓励何?报名，“不见得非得选上，只要她有兴趣，又可以得到历练，让她在各种场合下都不发怵”。 第二页 解决“早恋”也要顺势而为 第三页 只要不啃老，干什么都行 盘点那些年曾获名校全奖的学霸： 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：《留学》杂志 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 全奖博士 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
