" <title>高三学霸有望上北大却不愿上学 妈妈下跪哭求_网易教育</title> 高三学霸有望上北大却不愿上学 妈妈下跪哭求 2014-05-19 11:00:48 来源: 武汉晚报(武汉) 有0人参与 分享到 一句“又不是第一”彻底击垮正在备战高考的李岩(化名)，丢下一句“我不读了”后将自己锁进房间足不出户。心理治疗师蓝景曦认为，“优点轰炸”游戏和肌肉“紧绷??放松”训练可以缓解焦虑。 武汉晚报报道：一句“又不是第一”彻底击垮正在备战高考（微博）的李岩(化名)，丢下一句“我不读了”后将自己锁进房间足不出户。妈妈心急如焚，请来所有亲戚上阵劝学，儿子仍不为所动。妈妈无奈想到求助心理医生，治疗整整两个月后，李岩终于放下包袱，重返校园。 眼下正是中、高考冲刺的最后阶段，武汉各大医院的心理门诊因焦虑、紧张出现心理障碍的中学生明显增多，单亲学霸更容易生心病。武汉市心理治疗师蓝景曦认为，“优点轰炸”游戏和肌肉“紧绷??放松”训练可以缓解焦虑。 有望上北大的学霸不愿上学 妈妈哭着跪求儿子去上学 17岁的李岩在我省一所著名中学读高三，如果不出意外，北大清华任他挑。但是，3月初的一天清晨，李岩突然不愿意上学了。 那天，李岩像往常一样整理好书包。临出门前，妈妈徐女士往他书包里塞了两个鸡蛋：“营养一定要跟上，才有精力复习。” 没想到，听到这话，李岩转身走进自己房间，再也不出来了。 徐女士一下懵了，站在门外声泪俱下苦求半个小时：“儿子啊，紧要关头，不上学怎么行？等你考完了，你想干嘛就干嘛，妈不管你……” 关着的门始终没有打开。那一天，李岩没吃饭，只隔空喊了一句话：“你让我静一静！” 接下来的四天，徐女士每天都会叫一个亲戚来劝儿子上学。但李岩从来没有出过房门，也不说话，徐女士只得到点就把饭菜放在门口。待在房里的李岩听到妈妈的脚步声走远了，才会出来端饭菜。 第五天，趁李岩出来上厕所，徐女士“扑通”一声给他跪下了：“孩子，你是妈妈的全部希望，你去上学好不好？” 李岩扶起妈妈，一字一顿地说：“如果你再找一个人来逼我上学，我就从楼上跳下去。”之后，再次将自己锁进房间。 徐女士在门外嚎啕大哭。 “又不是第一”成导火索 三年“积怨”成重度焦虑 无奈之下，徐女士走进某医院精神卫生中心咨询。在该科主任医师徐顺生的询问下，徐女士想起来，儿子突然反常可能是因为二月调考成绩。 就在李岩不愿上学的头一天，学校公布了调考成绩，他考了班上第五名，照往年情况看，考北大应该是不成问题。可是，徐女士看到成绩后，竟有些失落：“又不是第一。” 李岩瞬间崩溃了，他告诉徐女士，他再也不想为“考第一”而活了。 徐女士说，她早年离婚，一个人拉扯大儿子，唯一的心愿就是儿子给她争口气。高中三年，儿子从第二名到第十名都考过，就是没考过第一。也许是她太过于要强，她觉得，儿子从外地考进这所著名中学不容易，如果考了第一，老家的那些亲戚会羡慕她教子有方。 “你会逼死他。”徐顺生毫不客气地指出，李岩的反常不是突然的，而是三年的“积怨”爆发了。照目前情况看，李岩可能已经处于重度焦虑状态，离自杀就几步之遥，得尽快治疗，不然后果很严重。他建议徐女士，回家后，千万不要再找任何一个人劝儿子上学，更不要在家哭哭啼啼。只用伺候好他的一日三餐，并且跟他表明态度：妈妈只希望你快乐，不逼你上学。 听完儿子的心里话 妈妈泪流满面 徐女士如梦初醒，回家后按徐顺生的建议照做。两周后，李岩和妈妈一起来找徐顺生。 在徐顺生面前，当着妈妈的面，李岩终于放下包袱，把三年的“积怨”和盘托出。他说，妈妈一个人一把屎一把尿带大他，他很清楚妈妈的心愿，努力学习，恨不得次次考第一，她就可以扬眉吐气。 “最怕开家长会。”李岩说，一开家长会，妈妈就会跟考第一的同学家长交流经验，回来就跟他唠叨：第一名看了什么书，第一名做了什么题。“你知道吗，徐医生，很长一段时间，我听到第一名都发抖。” 李岩告诉徐顺生，“罢学”的头一天，他已经被“又不是第一”压垮了，当天凌晨两点，半睡半醒间，梦见自己高考落榜，醒来后就再也睡不着了，胡思乱想了一整夜。第二天早上，妈妈塞的两个鸡蛋，让他觉得那不是鸡蛋，是千斤重的担子，他背不动了。 “那一刻，我真的想死，也许死了会很快乐。” 听完儿子的心里话，徐女士泪流满面。她没想到，是她差点逼死儿子。好在一切还来得及，心理辅导+药物治疗，一个月后，李岩再次走进学校，投入到高考备战中。 学校调查显示焦虑比例高 “单亲+学霸”更容易生心病 李岩不是个例。日前，市精神卫生中心在江汉区一所初级中学做问卷调查，结果显示，2.4%的学生处于考试重度焦虑，16.1%的学生处于中度焦虑，38.6%的学生处于轻度焦虑，总计57.1%。其中，初三学生最焦虑。 “高三情况更严重。”徐顺生说，每年3-5月，他每天至少接诊一位高三生患者，单亲学霸最多。“这些学霸背负太多，更喜欢思考‘生死’、‘活着是为什么’等问题。” 武汉市精神卫生中心儿少科主任马筠深有同感。她分析，妈妈婚姻受挫，把一切希望都寄托在孩子身上，无形中给孩子的压力更大。如果这个孩子很懂事，会不自觉地希望担当父亲的角色，承担起家庭责任，对自己一味高要求，更容易心理失衡。 “在我的门诊里，10个人里有3-4个是高中毕业生，农村孩子多于城市。”马筠说，城里的孩子出路不少，国际学校、国际班等，高考对他们不再是独木桥，而农村的孩子为改变命运，高考压力更大，更容易焦虑。 特殊呼吸缓解焦虑 “优点轰炸”增强自信心 徐顺生认为，大考当前，出现紧张情绪是身体的一种应激机制，适度有利于孩子发挥。但是如果紧张到出现头疼、肚子疼、失眠、厌学等就过了。 “考前一个月是心态的训练，自信很重要。”5月9日下午，市精神卫生中心来到市27中学，为300多名初三学生做心理疏导讲座。蓝景曦告诉同学们，听音乐、跑步、写日记、与亲友聊天等都是学生缓解压力的好办法。 她还建议，早上起床后，对镜微笑，说出自己的一个优点，积极暗示能增强自信。同学之间还可做“优点轰炸”游戏，五六个人为一组，每个人轮流说出一名同学的三个优点。别小看这个心理游戏，能一定程度上满足自尊需求、建立自信心。 感觉特别焦虑时可以做肌肉“紧绷??放松”训练来放松身体，平静大脑。具体方法：突然握拳，然后慢慢松开；手臂上举，然后慢慢放下；头尽量下低，然后慢慢复原；尽量后仰，然后慢慢复原……从头部开始，依次到肩膀、双臂、双手、胸部、背部、双腿及双脚至脚趾。肌肉先绷紧，然后放松，每次练习10-15分钟。 对家长来说，考前保持淡定和正常生活很重要。孩子已经够紧张了，父母如果喋喋不休、走路轻手轻脚，甚至急得抹眼泪等于是把他们往焦虑的深渊再踹一脚。徐顺生说，孩子的学习状态、成绩已经趋于稳定，不可能在考前一个月扭转乾坤，家长跟着一起焦虑不仅于事无补还添乱。另外，进考场前是考生最紧张的时候，家长可以给孩子装一袋花生米或是让他嚼嚼口香糖，咀嚼动作可以克服一定程度的焦虑。 本文来源：汉网-武汉晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸 重庆最牛学霸班：赞!13朵“金花”齐过清华艺考 2014/05/18 “读霸”4年读上千本书 成功考上北大研究生 2014/05/16 “学霸宝宝”:家里绘本书籍113本 已看完一半 2014/05/15 河科大11名“学霸”集体考进华科大“王牌”专业(图) 2014/05/15 新东方第一届ORZ盛典学霸名单公布 百颗新星升空 2014/05/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高三学霸有望上北大却不愿上学 妈妈下跪哭求_网易教育</title> 高三学霸有望上北大却不愿上学 妈妈下跪哭求 2014-05-19 11:00:48 来源: 武汉晚报(武汉) 有0人参与 分享到 一句“又不是第一”彻底击垮正在备战高考的李岩(化名)，丢下一句“我不读了”后将自己锁进房间足不出户。心理治疗师蓝景曦认为，“优点轰炸”游戏和肌肉“紧绷??放松”训练可以缓解焦虑。 武汉晚报报道：一句“又不是第一”彻底击垮正在备战高考（微博）的李岩(化名)，丢下一句“我不读了”后将自己锁进房间足不出户。妈妈心急如焚，请来所有亲戚上阵劝学，儿子仍不为所动。妈妈无奈想到求助心理医生，治疗整整两个月后，李岩终于放下包袱，重返校园。 眼下正是中、高考冲刺的最后阶段，武汉各大医院的心理门诊因焦虑、紧张出现心理障碍的中学生明显增多，单亲学霸更容易生心病。武汉市心理治疗师蓝景曦认为，“优点轰炸”游戏和肌肉“紧绷??放松”训练可以缓解焦虑。 有望上北大的学霸不愿上学 妈妈哭着跪求儿子去上学 17岁的李岩在我省一所著名中学读高三，如果不出意外，北大清华任他挑。但是，3月初的一天清晨，李岩突然不愿意上学了。 那天，李岩像往常一样整理好书包。临出门前，妈妈徐女士往他书包里塞了两个鸡蛋：“营养一定要跟上，才有精力复习。” 没想到，听到这话，李岩转身走进自己房间，再也不出来了。 徐女士一下懵了，站在门外声泪俱下苦求半个小时：“儿子啊，紧要关头，不上学怎么行？等你考完了，你想干嘛就干嘛，妈不管你……” 关着的门始终没有打开。那一天，李岩没吃饭，只隔空喊了一句话：“你让我静一静！” 接下来的四天，徐女士每天都会叫一个亲戚来劝儿子上学。但李岩从来没有出过房门，也不说话，徐女士只得到点就把饭菜放在门口。待在房里的李岩听到妈妈的脚步声走远了，才会出来端饭菜。 第五天，趁李岩出来上厕所，徐女士“扑通”一声给他跪下了：“孩子，你是妈妈的全部希望，你去上学好不好？” 李岩扶起妈妈，一字一顿地说：“如果你再找一个人来逼我上学，我就从楼上跳下去。”之后，再次将自己锁进房间。 徐女士在门外嚎啕大哭。 “又不是第一”成导火索 三年“积怨”成重度焦虑 无奈之下，徐女士走进某医院精神卫生中心咨询。在该科主任医师徐顺生的询问下，徐女士想起来，儿子突然反常可能是因为二月调考成绩。 就在李岩不愿上学的头一天，学校公布了调考成绩，他考了班上第五名，照往年情况看，考北大应该是不成问题。可是，徐女士看到成绩后，竟有些失落：“又不是第一。” 李岩瞬间崩溃了，他告诉徐女士，他再也不想为“考第一”而活了。 徐女士说，她早年离婚，一个人拉扯大儿子，唯一的心愿就是儿子给她争口气。高中三年，儿子从第二名到第十名都考过，就是没考过第一。也许是她太过于要强，她觉得，儿子从外地考进这所著名中学不容易，如果考了第一，老家的那些亲戚会羡慕她教子有方。 “你会逼死他。”徐顺生毫不客气地指出，李岩的反常不是突然的，而是三年的“积怨”爆发了。照目前情况看，李岩可能已经处于重度焦虑状态，离自杀就几步之遥，得尽快治疗，不然后果很严重。他建议徐女士，回家后，千万不要再找任何一个人劝儿子上学，更不要在家哭哭啼啼。只用伺候好他的一日三餐，并且跟他表明态度：妈妈只希望你快乐，不逼你上学。 听完儿子的心里话 妈妈泪流满面 徐女士如梦初醒，回家后按徐顺生的建议照做。两周后，李岩和妈妈一起来找徐顺生。 在徐顺生面前，当着妈妈的面，李岩终于放下包袱，把三年的“积怨”和盘托出。他说，妈妈一个人一把屎一把尿带大他，他很清楚妈妈的心愿，努力学习，恨不得次次考第一，她就可以扬眉吐气。 “最怕开家长会。”李岩说，一开家长会，妈妈就会跟考第一的同学家长交流经验，回来就跟他唠叨：第一名看了什么书，第一名做了什么题。“你知道吗，徐医生，很长一段时间，我听到第一名都发抖。” 李岩告诉徐顺生，“罢学”的头一天，他已经被“又不是第一”压垮了，当天凌晨两点，半睡半醒间，梦见自己高考落榜，醒来后就再也睡不着了，胡思乱想了一整夜。第二天早上，妈妈塞的两个鸡蛋，让他觉得那不是鸡蛋，是千斤重的担子，他背不动了。 “那一刻，我真的想死，也许死了会很快乐。” 听完儿子的心里话，徐女士泪流满面。她没想到，是她差点逼死儿子。好在一切还来得及，心理辅导+药物治疗，一个月后，李岩再次走进学校，投入到高考备战中。 学校调查显示焦虑比例高 “单亲+学霸”更容易生心病 李岩不是个例。日前，市精神卫生中心在江汉区一所初级中学做问卷调查，结果显示，2.4%的学生处于考试重度焦虑，16.1%的学生处于中度焦虑，38.6%的学生处于轻度焦虑，总计57.1%。其中，初三学生最焦虑。 “高三情况更严重。”徐顺生说，每年3-5月，他每天至少接诊一位高三生患者，单亲学霸最多。“这些学霸背负太多，更喜欢思考‘生死’、‘活着是为什么’等问题。” 武汉市精神卫生中心儿少科主任马筠深有同感。她分析，妈妈婚姻受挫，把一切希望都寄托在孩子身上，无形中给孩子的压力更大。如果这个孩子很懂事，会不自觉地希望担当父亲的角色，承担起家庭责任，对自己一味高要求，更容易心理失衡。 “在我的门诊里，10个人里有3-4个是高中毕业生，农村孩子多于城市。”马筠说，城里的孩子出路不少，国际学校、国际班等，高考对他们不再是独木桥，而农村的孩子为改变命运，高考压力更大，更容易焦虑。 特殊呼吸缓解焦虑 “优点轰炸”增强自信心 徐顺生认为，大考当前，出现紧张情绪是身体的一种应激机制，适度有利于孩子发挥。但是如果紧张到出现头疼、肚子疼、失眠、厌学等就过了。 “考前一个月是心态的训练，自信很重要。”5月9日下午，市精神卫生中心来到市27中学，为300多名初三学生做心理疏导讲座。蓝景曦告诉同学们，听音乐、跑步、写日记、与亲友聊天等都是学生缓解压力的好办法。 她还建议，早上起床后，对镜微笑，说出自己的一个优点，积极暗示能增强自信。同学之间还可做“优点轰炸”游戏，五六个人为一组，每个人轮流说出一名同学的三个优点。别小看这个心理游戏，能一定程度上满足自尊需求、建立自信心。 感觉特别焦虑时可以做肌肉“紧绷??放松”训练来放松身体，平静大脑。具体方法：突然握拳，然后慢慢松开；手臂上举，然后慢慢放下；头尽量下低，然后慢慢复原；尽量后仰，然后慢慢复原……从头部开始，依次到肩膀、双臂、双手、胸部、背部、双腿及双脚至脚趾。肌肉先绷紧，然后放松，每次练习10-15分钟。 对家长来说，考前保持淡定和正常生活很重要。孩子已经够紧张了，父母如果喋喋不休、走路轻手轻脚，甚至急得抹眼泪等于是把他们往焦虑的深渊再踹一脚。徐顺生说，孩子的学习状态、成绩已经趋于稳定，不可能在考前一个月扭转乾坤，家长跟着一起焦虑不仅于事无补还添乱。另外，进考场前是考生最紧张的时候，家长可以给孩子装一袋花生米或是让他嚼嚼口香糖，咀嚼动作可以克服一定程度的焦虑。 本文来源：汉网-武汉晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 学霸 重庆最牛学霸班：赞!13朵“金花”齐过清华艺考 2014/05/18 “读霸”4年读上千本书 成功考上北大研究生 2014/05/16 “学霸宝宝”:家里绘本书籍113本 已看完一半 2014/05/15 河科大11名“学霸”集体考进华科大“王牌”专业(图) 2014/05/15 新东方第一届ORZ盛典学霸名单公布 百颗新星升空 2014/05/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
