 <title>学龄前儿童学英语六大原则 - 网易河北</title> 学龄前儿童学英语六大原则 2014-06-03 11:53:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着时代的发展，大多数家长都希望自己的孩子可以多方面发展。而英语基本已经是学龄前儿童必须知识之一，但是儿童学英语也要注意方法哦。 网易河北女人频道讯 一、儿童学英语的原则 1、幼儿学习英语并不是越早越好。每个孩子的成长、发育和接受能力都是有差异的，所以家长要根据孩子的接受能力选择时机学英语。如今很多孩子既学拼音又学英语，往往容易混淆，所以要等孩子具有一定的分辨能力时再学。当然，最重要的是要遵循孩子的意愿，千万不要强求。如果孩子很感兴趣，那么学起来也不吃力，学习才会有效。 2、要创造良好的语言环境。无论是老师还是家长都要具有扎实、正确的英语基础知识，标准、流利的口语能力，同时还要能为幼儿操练、运用外语创设丰富多彩、形式多样的语言环境。例如：采用幼儿喜欢的看图说话、唱歌、游戏和表演等方法辅导幼儿学习英语，这也有助于培养幼儿学习英语的兴趣。同时，家长要注意千万不能随便应付孩子，家长和老师教的不一样，会给幼儿学习造成很大的困惑。 3、语言学习要持之以恒。语言学习是一个长期艰巨的过程。英语学习最忌“三天打鱼，两天晒网”，小孩子往往只图一时的新鲜，这就需要家长监督促进。宁可孩子晚一点儿开始学，也不要学上几天就半途而废。 4、不可急于求成，造成孩子的心理负担。许多家长都会焦灼而疑惑地问老师：“最近英语都教什么了?怎么我们孩子回家一句英语也不跟我们说呀?”显而易见，家长一定经常询问孩子在幼儿园学什么英语了，会不会说，会唱什么英语歌。孩子也许是不想说，也许是还在熟悉阶段讲不清楚，但是家长这样催问，久而久之就会降低孩子学习英语的兴趣，同时也会让孩子不自信，从而越来越不愿意开口。 5、“听”要先于“说”。孩子在幼儿期学习英语，不能急于让他们“说”，而要首先培养他们“听”的兴趣，做到“听先于说”。所谓“听、说、读、写”正是幼儿学习第二语言的规律。《新概念英语》的作者亚历山大强调听力是掌握英语的第一步，“听先于说”是儿童语言学习的特点和规律，它也有利于建立幼儿英语学习的自信。幼儿只有经过一段吸收语言的沉默期，才能应用语言，因此，家长和老师不必太强调让孩子说英语，可以多给孩子听一些幼儿英语磁带，多为孩子提供日常英语教育的环境氛围，并耐心地等待、观察和教育。 6、切勿偏废其他方面的学习。很多家长一心想让孩子在英语学习方面有不俗的表现，因此加大这方面的时间和精力的投入，但是孩子的发展应该是全面的，不要只顾学英语而忽视了其他方面的教育。 学龄前儿童学英语，除了以上6项原则外，还要注意什么呢? 二、儿童学英语的注意事项 1、选择一本好教材。我们所说的教材，既包括书报、画册，也包括录音、录像和电视节目。教材的形式和版本可以五花八门。选择教材要慎重，种类不宜过多，最好是录相或电视节目，然后按这本教材系统地学到底。 2、注意发音。幼儿学英语，家长扮演十分重要的角色。如果父母对孩子的学习极为关注，并为孩子创设积极的英语会话气氛，对孩子的学习是大有好处的。但有些父母的英语是“中国式”的，如果不加纠正地教给孩子，容易使孩子发音不准，到大时就难以纠正了。因此，父母教孩子要注意发音，如果自己说不准，应尽量让孩子跟老师或电视学。 学龄前儿童学英语，家长多注意方法哦。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 学龄前儿童学英语 学龄前 “学龄前托管”欲喊停 家长：何处看孩子(图) 2014/04/10 宝宝长个 6点前千万别叫醒孩子 2013/08/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>学龄前儿童学英语六大原则 - 网易河北</title> 学龄前儿童学英语六大原则 2014-06-03 11:53:11.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：随着时代的发展，大多数家长都希望自己的孩子可以多方面发展。而英语基本已经是学龄前儿童必须知识之一，但是儿童学英语也要注意方法哦。 网易河北女人频道讯 一、儿童学英语的原则 1、幼儿学习英语并不是越早越好。每个孩子的成长、发育和接受能力都是有差异的，所以家长要根据孩子的接受能力选择时机学英语。如今很多孩子既学拼音又学英语，往往容易混淆，所以要等孩子具有一定的分辨能力时再学。当然，最重要的是要遵循孩子的意愿，千万不要强求。如果孩子很感兴趣，那么学起来也不吃力，学习才会有效。 2、要创造良好的语言环境。无论是老师还是家长都要具有扎实、正确的英语基础知识，标准、流利的口语能力，同时还要能为幼儿操练、运用外语创设丰富多彩、形式多样的语言环境。例如：采用幼儿喜欢的看图说话、唱歌、游戏和表演等方法辅导幼儿学习英语，这也有助于培养幼儿学习英语的兴趣。同时，家长要注意千万不能随便应付孩子，家长和老师教的不一样，会给幼儿学习造成很大的困惑。 3、语言学习要持之以恒。语言学习是一个长期艰巨的过程。英语学习最忌“三天打鱼，两天晒网”，小孩子往往只图一时的新鲜，这就需要家长监督促进。宁可孩子晚一点儿开始学，也不要学上几天就半途而废。 4、不可急于求成，造成孩子的心理负担。许多家长都会焦灼而疑惑地问老师：“最近英语都教什么了?怎么我们孩子回家一句英语也不跟我们说呀?”显而易见，家长一定经常询问孩子在幼儿园学什么英语了，会不会说，会唱什么英语歌。孩子也许是不想说，也许是还在熟悉阶段讲不清楚，但是家长这样催问，久而久之就会降低孩子学习英语的兴趣，同时也会让孩子不自信，从而越来越不愿意开口。 5、“听”要先于“说”。孩子在幼儿期学习英语，不能急于让他们“说”，而要首先培养他们“听”的兴趣，做到“听先于说”。所谓“听、说、读、写”正是幼儿学习第二语言的规律。《新概念英语》的作者亚历山大强调听力是掌握英语的第一步，“听先于说”是儿童语言学习的特点和规律，它也有利于建立幼儿英语学习的自信。幼儿只有经过一段吸收语言的沉默期，才能应用语言，因此，家长和老师不必太强调让孩子说英语，可以多给孩子听一些幼儿英语磁带，多为孩子提供日常英语教育的环境氛围，并耐心地等待、观察和教育。 6、切勿偏废其他方面的学习。很多家长一心想让孩子在英语学习方面有不俗的表现，因此加大这方面的时间和精力的投入，但是孩子的发展应该是全面的，不要只顾学英语而忽视了其他方面的教育。 学龄前儿童学英语，除了以上6项原则外，还要注意什么呢? 二、儿童学英语的注意事项 1、选择一本好教材。我们所说的教材，既包括书报、画册，也包括录音、录像和电视节目。教材的形式和版本可以五花八门。选择教材要慎重，种类不宜过多，最好是录相或电视节目，然后按这本教材系统地学到底。 2、注意发音。幼儿学英语，家长扮演十分重要的角色。如果父母对孩子的学习极为关注，并为孩子创设积极的英语会话气氛，对孩子的学习是大有好处的。但有些父母的英语是“中国式”的，如果不加纠正地教给孩子，容易使孩子发音不准，到大时就难以纠正了。因此，父母教孩子要注意发音，如果自己说不准，应尽量让孩子跟老师或电视学。 学龄前儿童学英语，家长多注意方法哦。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 学龄前儿童学英语 学龄前 “学龄前托管”欲喊停 家长：何处看孩子(图) 2014/04/10 宝宝长个 6点前千万别叫醒孩子 2013/08/15 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
