" <title>高校师生卖萌毕业照网络爆红 网友：好有爱(图)_网易校园</title> 高校师生卖萌毕业照网络爆红 网友：好有爱(图) 2014-06-04 16:52:28 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 这两天，一组来自无锡江南大学设计学院师生拍摄的卖萌毕业照，成功pk掉“结婚装”等众多毕业照，爆红网络。 /4  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  北京晚讯 毕业季来临，又到了高校学生各显神通拍摄个性毕业照的时刻。这两天，一组来自无锡江南大学设计学院师生拍摄的卖萌毕业照，成功pk掉“结婚装”等众多毕业照，爆红网络。据了解，这组8张毕业照的主角是江南大学设计学院的张凌浩教授和他带的研究生周申。有趣的对话，再加上师生两人呆萌的表情，毕业照上传网络后立刻引发众多网友热捧，被网友冠以“萌爆了的毕业照”。有网友盛赞张教授可爱，还有不少网友在羡慕之余，决定亲身实践，想拍一组更炫酷的毕业照。张教授听说自己红了之后很吃惊，问同事“还能刹车(指删帖)吗？”同事的回答更让他吃惊，照片在网络上很红，删帖也没用。 据现代快报 【网评】 @慕伯安：好有爱，真赞！ @上海开放大学：太棒了！老师的这组题板亮瞎眼了！设院的熊孩子，你们在哪里？呵呵！ @找牙的老河马：别人家的导师。有点意思…… @请叫我??张小白：赶明儿也拍个这类型的。 本文来源：北京晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 毕业 卖萌 师生 有爱 长沙一高校规定办毕业手续要缴宿舍维修费(图) 2014/06/04 张一山大学毕业：遗憾没有时间谈一场恋爱 2014/06/04 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
