<title>2014年研究生网上报名常见问题汇总_新浪教育_新浪网</title> 1、在填报时，招生单位、报考点或考试方式选择错误怎么办？ 每个注册的用户名，只能填报一次(即对应一个报名号)，考生可以修改一些 基本信息，但不允许修改招生单位、报考点和考试方式等信息，如果选择错误，可重新注册一个用户名，并重新填报报名信息，系统会生成新的报名号。 11月10日- 14日在报考点确认交费时，只要确认新报名号所对应的信息即可，没有经过确认的报名号则无效。 2、在填报时，发现网报系统中考[微博]试科目数据与学校公布的不一致，怎么办？ 发现这一问题，请及时向招生单位联系确认。出现这一情况，有可能是招生单位的考试科目出现错误，考生可在与招生单位联系后暂缓报名，请随时关注网报系统，等该问题解决后，再重新填报。 3、如何区分“自筹”和“非定向”等报考类别？ 研究生培养类别分为国家计划内非定向研究生、国家计划内定向培养研究生、委托培养和自筹经费研究生四种。 ①定向和非定向研究生：由中央或地方财政拨款培养的硕士生，分定向和非定向两种。定向生按定向合同就业；非定向生可按所在学校推荐，本人与用人单位双向选择的办法就业； ② 委托培养研究生：委托培养硕士生的培养经费由用人单位提供，毕业后按委托培养合同就业； ③自筹经费研究生：自筹经费硕士生的培养经费由招生单位在培养条件、指导力量具备的前提下，用指导教师的科研经费，或向社会多种渠道筹措解决。学生毕业后按自筹经费培养合同就业，合同中没有规定就业去向的，通过“双向选择”办法就业。 4、需要校验码的考生条件以及获取方式 推荐免试、强军计划、援藏计划、农村师资计划、少数民族骨干计划、支教团推免计划等六类考生网上报名时，需要校验码，其中少数民族骨干计划如果选择推荐免试考试类型， 则需要两类校验码，没有校验码将不能选择相应类别。不同类别校验码不能混合使用。 不同考试方式网上报名校验码的获取方式不同： 推荐免试的校验码是由各具有推免资格高校向具有推荐免试资格的考生发放；强军计划的校验码由有接收资格的招生单位负责发放；援藏计划的校验码由西藏考试院发放；农村师资计划校验码由推荐院校发放给考生；少数民族骨干计划需与所选报考点所在省级管理部门联系，提供省级管理部门要求的相关材料后获取校验码；支教团推免计划与推出学校联系获取校验码。 *** 页面无法正常显示 *** 1、装有窗口拦截功能的软件是否会导致无法正常报名 是，必须卸载或禁用窗口拦截功能，否则无法正常进行网上报名。 2、在报名中，某页面无法正常显示或选项没有下拉菜单 建议考生清除浏览器缓存或更换上网环境，由于各地网络环境有差异，请提前测试访问中国研究生招生信息网的速度，选好最佳访问方式，页面有时加载缓慢，请耐心等待页面全部加载后再进行下一步提交，否则可能造成报名失败。 *** 报名号和打印报名信息 *** 1、在报名过程中忘记报名号，怎么办？ 凭注册的用户名和密码进入网报系统查询；如用户名和密码也遗失，则需重新注册、重新报名；密码遗失也可通过注册页面上的“取回密码”功能查找自己的密码，前提是必须注册用户的时候准确填写电子邮件地址。 2、重复报名产生了多个报名号，怎么办？ 11月现场确认期间到报考点现场确认其中的一个。 3、如何打印报名表？ 点击“查看报名信息”直接打印页面或者下载保存到其它排版软件中再打印。 4、是否一定要打印报名信息校对表？ 报考点或招生单位要求打印就必须打印，建议打印或保存。若无打印条件，一定要记住报名号或将该页面信息保存。 *** 网上支付 *** 1、什么情况下必须通过网上支付报名费？ 只有报考点选择北京、河北和四川的才有网上支付，其他一律都是现场确认时缴费。 2、网上缴费是否有时间限制？ 网上报名期间可以进行网上支付，详细信息请查看北京市招办、河北省招办、四川省招办的网报公告。 3、是否获得报名号马上就要网上缴费？ 在规定日期前重新登录网上缴费就可以。 4、网上支付是否一定要用本人的银行卡？ 只要是有效的银行卡都可以进行网上支付，详情请咨询银行卡所属银行。 5、已经在网上支付成功，但为什么显示“未交费”？ 由于各银行系统的差异或网络稳定因素，有可能不能及时反馈交费是否成功。考生可在第二天进行查询，确认是否已经划款，如果确认交费成功并且对应的报名号无误，即使报名系统显示“未交费”也不会影响报名。 6、网上支付已经成功，还可以修改报名信息吗？ 网上报名时间截止之前，可以修改除“招生单位、报考点、考试方式”等以外的信息。 7、网上支付重复付费，如何退款？ 属于退款范围内的，在网报结束后，由北京市教育考试院、河北省教育考试院和四川省教育考试院安排统一退款，对于网上支付的要求请咨询阅读北京市、河北省和四川省网报公告。 
