<title>2014年研究生网上报名系统常见问题_新浪教育_新浪网</title> 新浪教育[微博]讯 很多同学都是第一次参加考研[微博]，并不是十分了解考研网上报名的相关流程和细节，新浪教育特别为大家整理了网上报名的相关问题，为大家2014考研做参考。 1.问：网报过程中，填写考生姓名时应注意什么？ 答：输入姓名时要输入真实汉语名字，顶格输写，汉字与汉字中间不可有空格，输入法中无法找到的汉字，可用"?"代替，一个"?"代替一个汉字。少数民族考生名字中的点，请在输入英文状态下的小数点就可以。 2.问：姓名拼音项规则？ 答：最多输入80个字节的半角字符。要求顶格连续填写，并且不可有空格，大小写均可。 3.问：证件类型填写事项？ 答：持有护照者可选择华侨身份证并在证件号码处填写护照号。 证件类型：网报系统可以选择第二代居民身份证，港澳台身份证，华侨身份证件(无身份证者可填护照号)，考生需持合法有效的证件至报考点进行现场确认和参加考试。 4.问：考生通讯地址一项重要吗？ 答：通讯地址为考生接收复试通知书、录取通知书的有效地址，考生必须准确填写。 5.问：考生联系方式重要吗？ 答：十分重要。请填写可随时联系的电话。考生在填写固定电话时应注意区号、分机号可以用"-"分开。多个电话可以用逗号"，"分开，最多可输入 40 个字节的字符。填写移动电话最多输入11个字节的数字。 电子信箱，须填写常用有效邮箱，最多输入30个字节的半角字符。 6.问：考生来源分类？ 答：科学研究人员，高等教育教师，中等教育教师，其他在职人员，普通全日制应届本科毕业生，成人应届本科毕业生，其他人员。 7.问：取得最后学历的学习形式分类？ 答：普通全日制(其中包含应届本科毕业生)，成人教育(成人脱产、业余、夜大学、函授、电视教育，含成人应届本科毕业生)，自学考试(毕业证书中应有 ××省(市、区)高等教育自学考试委员会名称和印章、主考学校或就读学校名称和印章)，网络教育，获境外学历或学位证书者等。 8.问：考生来源与取得最后学历的学习形式的关系？ 答：选择普通全日制应届本科毕业生，则须是普通全日制。选择成人应届本科毕业生，则须是成人教育。其他请根据实际情况填写。 9.问：毕业证书编号项要求？ 答：按《毕业证书》上的“证书编号”填写，普通全日制应届本科和成人应届本科毕业生不填，国外留学[微博]生请注明"留学生"字样。 10.问：未获取到学位证书如何填写最后学位项？ 答：应届毕业生或未获得学位的毕业生请选择"无"。 11.问：学位证书编号项？ 答：按《学位证》上的“证书编号”填写，高职高专、普通全日制应届本科和成人应届本科毕业生不填，国外留学生注明“留学生”字样。 12.问：毕业院校已更名，下拉菜单里面有更名后的院校名称，如何填写毕业院校名称？ 答：毕业学校中没有自己的学校或学校名称与实际不同，则选择“其他学校”，并在下面的输入框中填写学校名称(以毕业证书为准)，最多输入50个字节的字符。 13.问：备注信息和备注信息1两栏是怎么回事？ 答：部分招生单位的网报公告或招生简章上会有特殊要求，请考生将某些信息在报名时填写在该两项中，请考生仔细阅读招生单位的网报公告以及该招生单位招生简章。 14.问：报考类别分类及注意事项？ 答：分为：非定向，定向，委培(计划外)，自筹(计划外)。 非定向：非定向研究生在录取时不确定未来的工作单位。在校期间享受国家规定的奖学金和其它生活待遇。毕业时应服从国家就业指导，在国家规定的服务范围内进行安排或实行双向选择。 定向：定向培养研究生培养费用由国家提供。在录取时就确定将来的就业单位，并由考生与招生单位和定向单位分别签订定向培养合同书，毕业后到合同规定的单位工作。 委培：委托培养研究生的培养费用由委托单位提供，毕业后到委托单位工作。其它均与定向培养研究生相同。 自筹：自筹经费研究生是招生单位根据社会需求，在培养条件、指导力量具备的前提下，用导师的科研经费、学校创收的经费或社会集资的自有经费培养的研究生。自筹经费生国家不负责分配。 考生在填写报考类别时应注意，若硕士毕业后离开原单位，应填国家计划内"非定向"或国家计划外"自筹"； 若硕士生毕业后不离开原单位，应填国家计划内"定向"或国家计划外"委培"。 报考类别为定向或委培时必选，并填写定向委培单位名称；如报考类别为非定向或自筹，不可选择并不可填写定向委培单位名称。 单独考试必须选择国家计划内"定向"或国家计划外"委培"。 已获硕士或博士学位的人员只准报考委托培养或自筹经费硕士生。 15.问：考生户口和考生档案两项相关内容，应该如何填写？ 答：应届毕业生户口迁至学校的写考生现就读学校所在地和现就读学校详细地址，没迁至学校的写户口实际地址即可，往届生按实际情况填写。档案填写同理。 16.问：暂无工作或学习单位，如何填写"现在学习或工作单位"？ 答：填"无"即可。 17.问：何时何地何原因受过何种奖励或处分要求？如何填写考生作弊情况？ 答：需要尽量精简字数，不要使用回车、空格等字符，如果没有就填"无"，最多输入200个字节的字符，如有处分需如实填写。 自参加高考[微博](含)以来各种考试作弊情况(注明何时何地参加何种考试作弊)，考生(含推免生)在报考时要全面、客观地填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因作弊所受处罚情况要如实填写。对弄虚作假 者，按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令〔第18号〕)和《2013年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。 18.问：如何填写家庭主要成员及学习与工作经历？ 答：至少有一行完整填写，可填"无"，但不能空。各项总和数字总和最多200个字节的字符，需尽量精简字数。 19.问：如何判断输入的字节是否超过指定数量？ 答：一个汉字是一个字符，一个字母一个数字也是一个字符。一个汉字是两个字节，一个字母或一个数字是一个字节。 20.问：选择报考的专业项要求？ 答：A。推荐免试考生以及报考农村师资计划的考生院系所、报考专业、研究方向必选，考试科目将自动显示为"免试"，由报考单位后期处理数据，如有疑问，可向报考单位咨询。 B。考试科目的选择请结合实际情况，符合招生单位要求，否则招生单位可能不准考。 C。单独考试的考试科目网报时，选择“全国统考”，由招考单位准考证下载前修改为相关考试科目。 21.问：选择报考点注意事项？ 答：报考点列表是和前面填写的招生单位、考试方式等相关联的，请仔细阅读相关单位公告，如果有疑问请与报考点所在省级管理部门联系。提醒考生注意报考点一旦生成报名号后为不可修改选项。 22.问：若选择某些省市后，报考点下拉列表无选择怎么办？ 答：说明考生所选择填写的信息在所选择的省市并没有设置符合条件的报考点，如有歧义，建议考生与所报考的招生单位研招办联系确认。也可以从各单位网报公告中查看，选择省市，列表中有报考点代码和报考点名称对应。
