<title>2014年研究生考试准考证12月25日打印_新浪教育_新浪网</title> 点击进入>>2014年研究生考试准考证下载打印入口 2014年全国硕士研究生招生考试准考证将于2013年12月25日至2014年1月6日提供下载打印。届时，考生可凭网上报名时的用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印(24小时开通)。 准考证由考生使用A4复印纸在规定时间内上网自行打印。考生要特别注意，准考证正反两面在使用期间不得涂改！ 参加研究生初试时，考生必须携带准考证和本人第二代居民身份证，按规定时间进入考场，对号入座。 在考试前夕及考试期间，考生要注意饮食，以清淡、营养为主，忌生冷、油腻食品。考试地点由报考点指定，建议考生在考前一天去考场“踩点”，提前安排好出行时间、交通工具和行车路线，避免考试当天迟到。考生入场时要接受考试安全检查。考生在每科考试开考15分钟后不得入场。初试交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟，具体出场时间由省级教育招生考试管理机构规定，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。 考研[微博]打印准考证常见问题： 1、问：忘记用户名或密码怎么办？ 答：网站在准考证下载以及调剂期间将提供准考考生找回用户名密码功能。请输入您的姓名、证件号、报名号或准考证号找回用户名和重置密码。 2、问：提示未参加网上报名或者未被招生单位准考怎么办？ 答：您所登录的用户名不是现场确认报名号对应的用户名，请使用网站提供的准考考生找回用户名密码功能查找，然后使用页面反馈给您的用户名进行密码重置操作，重新登录网站下载您的准考证。若按照以上提示操作后仍旧无法正常下载，建议与报考点或者招生单位联系核实准考具体信息。 3、问：下载后的准考证考试地点内容为“无”怎么办？ 答：建议与报考点联系咨询。 4、问：下载后的准考证信息显示空白等异常怎么办？ 答：建议重新下载pdf文件阅读器查看。可下载系统页面提供的免费pdf文件阅读器Foxit Reader或到其它合法网站自行下载pdf阅读器。此外，建议下载时不要使用下载工具，可选择“另存为”的方式下载。 初试时间及初试科目： 1月4日 上午8:30至11:30 思想政治理论/管理类联考综合能力 1月4日 下午14:00至17:00 外国语 1月5日 上午8:30至11:30 业务课一 1月5日 下午14:00至17:00 业务课二 1月6日 考试时间超过3小时的考试科目(起始时间8:30，截止时间由招生单位确定，不超过14:30。) 相关链接：2014考研准考证打印入口及步骤详解(组图)	2014考研准考证下载打印常见问题汇总2014考研：准考证丢了怎么办？	2014年考研准考证打印注意事项2014年全国硕士研究生招生考试考场规则	2014全国硕士学位研究生招生考试考生须知
