 <title>孩子高智商的20种表现形式_网易亲子</title> 孩子高智商的20种表现形式 2014-06-03 06:09:58 来源: 华龙网(重庆) 有0人参与 分享到 美国哈佛大学心理学教授通过研究，为父母罗列出孩子在日常生活中的20种表现，千万别忽视这些表现，因为，它们正是孩子发挥潜在智能的充分体现。 1.善于用语言描述所听到的各种声响; 2.常给孩子朗读的故事，要是你更换了里面的某个词，孩子就会说读错了，并加以纠正; 3.喜欢对人讲故事，而且讲得绘声绘色; 4.喜欢提些怪问题，如人为什么不会飞等等; 5.喜欢把玩具分门别类，按大小或颜色放在一起; 6.喜欢伴随乐器的弹奏唱歌; 7.喜欢倾听各种乐器发出的声响，并能根据声响准确地判断出是什么乐器; 8.能准确地记忆诗歌和电视里经常播放的乐曲; 9.善于辨别方向，极少迷路; 10.乘车时，对经过的站名或路标记得清清楚楚，并向你提起什么时候曾经来过这个地方; 11.喜欢东写西画，形象逼真地勾勒各种物体; 12.喜欢自己动手，很多东西都一学就会; 13.特别喜欢模仿戏剧人物的动作或道白; 14.善于体察父母的心情，领会父母的忧与乐; 15落落大方，动作优雅懂礼貌; 16.看见生人时会说“他好像某某人”之类的话; 17.善于把行为和感情联系起来，如说：“我生气了才这样干的。”; 18.善于判断该做什么、不该做什么; 19.善于辨别出物体之间的微小差异; 20.喜欢摆弄花草、逗弄小动物，而对一般的玩具兴趣不大。 本文来源：华龙网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智商 语言 想象力 教你如何培育出个聪明宝宝 2013/11/11 提高BB智力父母应做九件事 2013/11/05 练就巧嘴宝宝的五要点 2013/08/07 宝宝高智商的行为判断方法 2013/05/14 第五章充分对话：激活孩子的语言能力（1） 2012/10/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
