" <title>高校教务处主页现美女学霸照片 访问量翻番_网易校园</title> 高校教务处主页现美女学霸照片 访问量翻番 2014-05-30 15:03:27 来源: 荆楚网-楚天都市报(武汉) 有0人参与 分享到 该美女为该校外国语学院大四学生姜欣怡，目前已被保送本校研究生。对于自己的照片登上学校教务处网站的主页，姜欣怡有些激动：“没想到会有这么多人关注。”改版的网站昨日一上线，访问量就达到了往日的两倍多。 荆楚网讯 昨日，中国地质大学(武汉)教务处主页上出现一美女学霸在林间小道晨读的照片(如图)，受到了该校学生的热捧，更有同学大赞其为“最美教务网”。 该美女为该校外国语学院大四学生姜欣怡，目前已被保送本校研究生。对于自己的照片登上学校教务处网站的主页，姜欣怡有些激动：“没想到会有这么多人关注。”改版的网站昨日一上线，访问量就达到了往日的两倍多。 该校教务处相关负责人表示，教务处网站访问量一向不高，改版就是想让网站贴近学生。新版网页受热捧，该负责人也十分开心，并表示今后将提供更多同学们喜欢的服务。 楚天都市报廖仕祺 实习生赵海涛 通讯员刘思梦 本文来源：荆楚网-楚天都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 教育部:高校领导禁止以学术交流等名义变相旅游 评论1条 2. 苏大冷处理教授被学生举报剽窃事件 官方称正调查 评论1条 3. 苏大冷处理学生举报剽窃事件 官方:正调查 评论1条 4. 关注第十七届科博会 评论1条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
