<title>2014年美国大学毕业生成“负债最多一届”_新浪教育_新浪网</title> 中新社休斯敦5月19日电  2014年美国大学毕业生欠债金额创历史新高，使得今年的高校毕业生获得“史上负债最多一届学生”称号。 《华尔街日报》和服务于规划和支付大学网站的数据分析师坎特罗维茨(Mark Kantrowitz)根据联邦政府数据得出结论，2014年美国申请读书贷款的大学生平均需要还债3.3万美元，比2013届多了2000美元；而在1993年这一数字低于1万美元。 与此同时，背负高等教育债务的学生比例占据了更大份额。今年有略高于70%的学士学位获得者带着需要偿还的贷款离开学校，而1994年还不到一半。过去20年里，大学生平均因读书贷款而欠的债逐年上升，申请贷款的学生的比例也激增24%。 伴随大学毕业生债务负担超过通胀率的持续上升，有关学士学位是否值得的问题开始变得复杂。该分析认为，截至目前，答案是肯定的。 “大学毕业生失业率低，尽管有些专业的学生付出比别人多，但几乎所有行业的大学毕业生薪水都超过他们没有学位的同事。”坎特罗维茨指出，“受过更多的教育，薪酬优势就越大。尽管有时这也意味着更多的贷款。大约15%的研究生和专业学校的学生毕业时身背6位数的学贷债务，本科生则只有0.3%。” 根据最近的2012年数据，一名拥有学士学位的工人年薪中位数可达46900美元，30岁以下的学生平均贷款余额为21400美元，证明大多数美国年轻人可以偿还自己的债务。 但从2005年到2012年，大学生平均学贷上升35%，他们的平均年薪却下跌了2.2%。如果此趋势持续，学贷负担可能变得更加难以处理。 近来有越来越多证据显示，美国总欠款达1.1万亿美元的学贷危机正在影响经济。以往房地产通常是美国经济复苏的一大推手，但如今27-30岁申请买房贷款人数暴跌，在2008年的金融危机后，房地产的经济贡献只有以往的一半不到；当中，年轻人在房产上投资的减少是一个重要原因。 报道称，2014年的大学毕业生似乎不用对“史上负债最多的一届学生”这一称号过于在意，因为它将很快被2015年的大学毕业生取代。
