<title>2014年美国常春藤盟校录取率仅8.9%_新浪教育_新浪网</title> 美国前50名校录取难度越来越大 本报讯 (记者李琼)目前，2014年美国大学秋季招生工作已经基本结束，各所大学也陆续公布了招生录取数据。留学[微博]专家指出，今年的录取和去年相比没有太大的变化，竞争仍然相当激烈，顶尖名校的录取率整体持续走低。从激烈的竞争现状来看，学生高二才开始着手准备申请美国名校已经太迟了。 名校录取率普遍走低 从美国常春藤联盟正式发布的2014年本科新生录取数据来看，8所常春藤名校总共收到253472份申请，最终有22624份申请成功，平均录取率为8.92%。据新通教育美国留学[微博]专家李蕙透露，常春藤名校中，哈佛大学、哥伦比亚大学以及达特茅斯学院的录取率有所提升，其余5所院校录取率均有不同程度的下降。哈佛大学今年的录取率是7年以来首次上升，比去年略高，在34295份申请中录用了2023名新生，其中19.7%是亚裔，10.5%是国际学生。而达特茅斯学院的录取率之所以上升，是因为今年其申请总数出现了下降。 不仅是常春藤名校录取率走低，美国前50名校的录取率基本都不高，尤其是斯坦福大学，更是以5%的录取率连续第二年在顶尖名校中垫底，麻省理工学院的录取率也仅为7.7%。加州大学系统的录取难度也较往年增大。美国留学专家林琳透露，根据加州大学洛杉矶分校官方数据，今年本科新生共收到8.6万份申请，只录取5700人，整体录取率为6.6%，其中国际生的录取比例是6%~8%。在专业选择方面，金融、会计等商科专业依然最为热门，其次为工程、数学和计算机科学等专业。 提高成功率五大法宝 一、不要选择“专业待定”，有明确专业选择的学生被录取的概率更大。二、先读排名靠后学校，再转去名校曲线救国。三、优秀学子还可选择文理学院，在美国，文理学院往往代表着经典、小规模、高质量的本科教育。四、提前参加暑期课程，不妨利用初三毕业或者高一的暑假时间，参加为期4~6周的Summer School(暑期课程)，利用假期去美国顶尖高中、大学校园里和当地学生一起上课，选择非学分课程和语言课程的学生可获结业证明。五、提前去美国读高中，获得录取的机会比在国内申请的学生要大很多。(原标题：常春藤联盟录取率仅8.9%) 
