<title>2014年考研作弊情节严重者3年内不予报考_新浪教育_新浪网</title> 2014年硕士研究生招生全国统一考试将于1月4日至5日举行，其中超过3小时的考试科目在1月6日进行。记者从沈阳市招考办了解到，今年研考将用高科技手段严防考试作弊行为，对2014年研究生招生考试作弊情节严重的考生，一至三年内不准予报考研[微博]究生，考生及其他人员的行为违反《治安管理处罚法》或构成犯罪的，将依法追究责任。 持第二代居民身份证和自行打印的《准考证》 考生须凭第二代居民身份证和准考证参加考试。2013年12月25日至2014年1月6日，考生须凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn/)下载打印《准考证》。如忘记密码，可使用考生本人报名号+姓名+证件号在研究生招生信息网找回用户名密码。同时提醒考生仔细阅读准考证上相关要求和说明。 高科技手段严防作弊 禁止携带手机 考试前，考点将使用手柄式金属探测器对考生进行安检。考试期间，利用电子监控录像系统对考点、考场进行联网监控，实行网上巡考。“电子眼”可对考场内全部座位进行监控。各级考试管理部门也将实时监控每个考场内每名考生的考试情况，并对考试过程全程进行同步录像。所有考场全部使用移动通信信号屏蔽器，对考场内的手机、对讲机等移动通讯设备的信号进行电子屏蔽，坚决杜绝利用无线通讯设备进行考试作弊行为发生。 考生要诚信考试，自觉遵守考试纪律和规定，遵守本人报名时签署的诚信考试承诺书。特别要禁止携带手机、对讲机等各种类型的通讯工具进入考场。考生考试时如有携带通讯工具进入考场、雇人代考或有其他违纪舞弊行为的，招考部门将严格按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理，记入考生的诚信档案作为思想品德考核重要内容和录取的重要依据，对于思想品德不合格者招生单位不允许录取，并通报作弊考生所在学校或单位。对2014年研究生招生考试作弊情节严重的考生，一至三年内不准予报考研究生，考生及其他人员的行为违反《治安管理处罚法》或构成犯罪的，将依法追究责任。 警惕考试虚假信息，谨防上当受骗 广大考生及家长[微博]对于不法分子通过手机信息、互联网等方式发布并传播的所谓“出售研究生考试题”、“充当枪手”之类的信息，要提高警惕，谨防上当受骗，避免受到误导并蒙受不必要的损失。 友情提示：考试时间为：1月4日、1月5日考试时间为上午8:30-11:30，下午14:00-17:00;1月6日考试时间为8:30-14:30，请考生掌握好时间。
