<title>大学现学霸班30人考研29人过线|学霸|学霸班|研究生考试_新浪新闻</title> 今年3月中旬，随着2014年研究生考试录取分数线的公布，一条惊人的消息在沧州师范学院不胫而走。该院法政系2010级思想政治教育本科班(44名学生)30人参加研究生考试，竟有29人通过国家线。一时间，该班被师生们称为“学霸班”。 3月24日下午，记者慕名来到沧州师范学院，“学霸班”辅导员胡斯亮老师抑制不住内心的喜悦，告诉记者，该班考研通过率确实高得令人咂舌，但在他看来，一点也不意外。此前，这个班英语四级通过率100%，而且每个学生在学校的社团里身兼数职，各方面的素质都非常高。 据沧州师范学院宣传部部长袁灵芬介绍，除了法政系的这个“学霸班”高通过率以外，化学与环境科学系也取得了令人惊喜的成绩：全系65人考研，51人过线，通过率高达78.5%。此外，物电系36人考研，25人过线，通过率达69.4%，成绩也很不错。 “学霸”是怎么炼成的？ “学霸”是怎样炼成的？这几乎是每个听到这个消息的人都会发出的疑问。“非常感谢学校给予我们大力的支持，专门设立了自习室，为我们考研的学生创造了良好的学习环境。”以389分的总成绩名列云南大学国际政治专业第二名的法政系学生郭元飞说，学校给考研的学生们每五人安排一个导师，从择校、复习、联系导师、参加复试，每个环节亲自指导、建议。当考生心理压力特别大的时候，辅导员还给他们进行心理疏导，让他们能有一个良好轻松的心态面对考试。“我从小就有一个榜样，家里的堂姐一直学习特别好，去年考上了华北电力大学的研究生，她告诉我秘诀就是自己努力学习，别人学的时候你得学，别人不学的时候你也得学。”赵宇佳说，她不仅感受到了榜样的力量，还感受到了研友们的重要性。大家每天一起来就早出晚归，一整天都泡在自习室里，大伙儿比着学；学不下去的时候，就互相打气；心情不好的时候，就相互安慰，形成一个良好的学习氛围。 以421分的好成绩名列河北大学思想政治教育系研究生考生第一名的李静告诉记者，自从决定考研起，她就坚定了这个目标，无论受什么影响，都不轻易改变。“一定要有一个目标，然后自己要非常努力才行，虽然我现在已经有资格参加复试，但我一天也没有懈怠，我会坚持到最后。”李静的眼睛里充满了坚定。（原标题：30人考研29人过线）
