<title>2014年考研准考证打印注意事项_新浪教育_新浪网</title> 准考证打印时间： 2013年12月25日至2014年1月6日 注意事项： 1、考生凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网下载打印《准考证》，24小时开通。提醒：务必保留好用户名和密码！ 2、"准考证"由考生在规定时间内(2013年12月25日-1月6日)上网自行打印，使用A4复印纸。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。 3、考生凭"准考证"及第二代居民身份证按规定时间进入考场，对号入座。入座后将上述证件放在桌面左上角，以便检查。 4、考试地点由报考点指定，考生应在考试前一天到考试地点了解考场有关注意事项。 打印准考证常见问题 1、问：忘记用户名或密码？ 答：网站在准考证下载以及调剂期间将提供准考考生找回用户名密码的方法，输入您的姓名、证件号、报名号或准考证号找回用户名和重置密码。 2、问：提示未参加网上报名或者未被招生单位准考？ 答：您所登录的用户名不是现场确认报名号对应的用户名，请使用网站提供准考考生找回用户名密码的方法查找，然后使用页面反馈给您的用户名并进行密码重置操作，重新登录网站下载您的准考证。 若按照以上提示操作后仍旧无法正常下载，建议与报考点或者招生单位联系核实准考具体信息。 3、问：下载后的准考证考试地点内容为“无”？ 答：建议与报考点联系咨询。 4、问：下载后的准考证信息显示空白等异常？ 答：建议重新下载pdf文件阅读器查看。建议可下载系统页面提供免费下载pdf文件阅读器Foxit Reader或到其它合法网站自行下载pdf阅读器。
