<title>2014年考研报名流程图解(组图)_新浪教育_新浪网</title> 2014考研[微博]预报名9月25日开始，在预报名过程中。很多同学因为不熟悉与报名流程和注意事项，而造成误操作。因此，在这里为大家详细的图解预报名的流程，方便大家更直接的参加预报名。2014年考研报名流程图 1、首先进入中国研究生招生信息网报名入口(http://yz.chsi.com.cn/user/loginPub.jsp)图1 2.点击没有注册，进行注册此处一定要注意检查是否重名，如果出现该用户名已被注册，请换一个名字即可。 3.注册成功之后即可出现这个页面点击网上报名 正常同意之后，会进入下面这个页面：图4 新浪教育[微博]提醒大家：这几个选项请务必注意，第一，选择招生单位是让考生选择你所报考的学校的所在地，不是你现在的所在地；第二，选择学校是你所要报考的学校，不是你现在的学校。第三，考试方式请务必选择全国统考，因为我们是统一时间考试，所以是全国统考。推荐免试是指保送生考试，单独考试是指工程硕士、林业硕士等固定名称的专业学位的考试；管理类联考和教育学更是没关系，法硕联考以及强军计划和我们都没有关系，此处一定要选择全国统考；第四，专项计划这里，如果你是参加你所在城市的少数民族骨干计划的话，那么请选择少数民族骨干计划，普通人都是选择“无”。 4.然后进入正式填写阶段，就出现了这个页面 上面这些都无问题，大家要看一下考生来源这里：图5    第一， 能够填写预报名的同学，都是普通全日制应届本科毕业生，否则，你的预报名是无效的。如果你是往届生或者其他情况，就选择其他人员即可。    最后获得学历的学习形式，正常的本科就是普通全日制，成人高考[微博]属于成人教育，自考属于自学考试，正常选择即可，我们一般的考生都是选择"普通全日制"。 5.接下来要关注的是这里：    正常考生都是非定向的形式，定向是指你之后定向就业，类似于免费师范生；委培是指你有用人单位，你的学费是用人单位来出，毕业后你回用人单位；自筹是我们很少会选择的，所以，正常考生都选择“非定向”即可。然后进入这个页面，正常选择即可正常填写即可正常填写即可 6.然后进入这个页面所有选项都是下拉单的形式，所以，按照你自己计划报考的专业方向来填写即可 进入这个页面请注意，一定要特别关注，此报考点是指你未来将在哪里确定报名，然后现场确认，也就是11月份的时候现场确认你去哪里？所以，务必选择自己方便的地方。比如说我想报北京航天航空大学的教育学，那么在黑龙江省只有这几个地方可以考试，可以现场确认，所以会出现这个页面：按照自己的意愿，譬如我认为黑龙江工程学院[微博]离我家比较近，所以我选择“黑龙江工程院”。 之后点击填报完毕，进入下一页面，出现：   这个最下面的显示，正常填写后，点击确定。报名即可结束。 这里要注意，如果你想换一个学校，那么就重新注册一个用户名即可。重新注册，重新填写。
