<title>2014年考研现场确认注意点及准备事项_新浪教育_新浪网</title> 新浪教育[微博]讯 2014年考研[微博]初试时间已经定下来：2014年1月4日至1月5日(超过3小时的考试科目在1月6日进行)。考试时间以北京时间为准，上午 8:30-11:30,下午14:00-17:00(1月6日，起始时间8:30，截止时间由招生单位确定，不超过14:30)。我们将第一时间权威发布2014年全国研究生入学考试报名相关信息。现场确认时间	2013年11月10日至11月14日现场确认地点	★ 不同身份的考生报考点不同 (点击查看报考点)(1) 推荐免试生根据毕业院校按所在地省级教育招生考试管理机构要求办理网上报名和现场确认手续。(2) 报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理等考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。报名时间及确认手续按招生单位的要求办理。(3)应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。需要带的是	1、本人第二代居民身份证2、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)3、网上报名编号(即网上报名成功后系统显示的9位数字报名号)4、其它招生单位或报考点规定的相关材料   需要做的是	1、考生将本人第二代居民身份证、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。2、考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。3、考生按规定缴纳报考费。(考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还。选择报考点为北京、天津、河北、山东、河南、四川、湖南、广西的考生，缴费方式以省级招生管理机构规定为准。)4、采集考生图像信息。提示	★ 考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。(在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。)考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取，招生单位不承担责任。★ 推荐免试生、农村教育硕士生也必须在10月31日前凭推荐学校所在地省级教育招生考试管理机构发放的校验码在网上填写报名信息，并与其他考生同期现场确认报名信息。★ 自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期(2013年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。★ 报考点只对考生第二代居民身份证、非应届本科毕业生的学历证书及应届本科毕业生和成人应届本科毕业生的学生证进行核对，考生报考资格的全面审查由招生单位在复试时进行。请考生仔细阅读省、招生单位以及报考点发布的公告。★ 未通过网上学历(学籍)校验的考生，在现场确认时应提供学历(学籍)认证报告。
