<title>2014年考研生网上报名3项注意_新浪教育_新浪网</title> 北京考试报讯(记者 刘 婧) 记者从教育部获悉，研招正式报名已开始，相关负责人对考生提出了3个注意事项。 北京工业大学[微博]研究生院副院长王立勇提醒考生，报名时要认真阅读目标院校的网报公告及招生简章。考生可从中了解现场确认地点及考点，报考点的选择基本是执行属地原则(除部分学科或类别明确规定报考点外)。如果对专业或考试科目有任何疑问，要尽快向招生单位反映，以免报名无效。考生要注意，网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为重要信息，考生要提前准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败。“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改。考生要牢记报名时注册的用户名和密码，在后期打印准考证和查成绩时仍会用到。 考生网报和缴费时要注意有效时间段。2014年研招报名时间为2013年10月10日至31日每天9时至22时，有些考生因为白天上自习，晚上回宿舍后才网报和缴费，由于超过了有效时间段而造成网报不成功。对于需要网上缴费的考生来说，要注意缴费成功才算网报最后成功。有些考生早早提交了报名信息，却迟迟没有缴费或忘记缴费，造成最后网报失败。考生也要注意避免网报高峰期拥堵现象，提早报名。 2014年研招报名期间将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历(学籍)校验结果。网上填报时，往届生选填内容必须与毕业证书一致，如毕业学校选择中无毕业证书中的院校名称，要选择“其他”自行录入毕业学校名称。考生可通过学信档案提前确认本人的学历(学籍)信息，如有疑问要及时与就读院校学籍学历管理部门联系。网上校验有问题的考生要及时做好学历认证。由于现场确认时需要出示学历认证报告，因此考生要提前做好准备。
