<title>2014年考研网上报名前注意事项_新浪教育_新浪网</title> 新浪教育[微博]讯 2014考研[微博]报名时间公布，新浪教育为大家整理了相关注意事项，希望对大家有所帮助： 1、按照《2014年全国招收攻读硕士学位研究生简章》以及欲报考招生单位的招生简章要求审核本人资格并填报相关信息； 2、认真阅读欲报考招生单位、欲选择现场确认报考点以及该报考点所在省级管理部门的网报公告，以免报名无效； 3、如果对专业或考试科目有任何疑问，请尽快向该招生单位反映； 4、已被招生单位接收的推荐免试生，不得再报名参加统考，否则将取消推荐免试生资格，列为统考生； 5、现役军人报考地方或军队的研究生招生单位，以及地方考生报考军队招生单位，应事先认真阅读了解有关报考规定，遵守保密规定，按照有关规定填报报考信息。不明之处应事先与招生单位联系； 6、用户注册所填写的电子邮件是找回密码的重要途径，请认真填写有效电子邮件地址，使用英文半角输入； 7、在选择招生单位或报考点所在省市、招生单位及报考点过程中页面显示的网报公告，请务必仔细阅读； 【报考单独考试及工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士和工程管理硕士的考生必须到招生单位所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续。】 8、“招生单位”、“报考点”、“考试方式”等为报考关键信息，在提交信息生成报名号后，不允许修改，请注意选择； 9、请关闭或卸载有窗口拦截功能的软件，例如：IE用户必须关闭“弹出窗口阻止程序”。(关闭方法：打开Internet Explorer，在“工具”菜单中，指向“弹出窗口阻止程序”，然后单击“关闭弹出窗口阻止程序”即可)； 10、网上报名需要填写或选择的内容以及要求，除明确说明可不填写外，其他均为必填选项，考生要提前准备，以免在网报期间由于单个页面停滞时间过长导致报名失败，生成报名号后才为此次网上报名成功。
