 关键问题1：哪些考生可以参加？哪些考生更容易通过自主招生院校初审？ 理论上讲，重点线或一本线以上考生均可以参加自主招生。从我们的工作案例看，不少过一本线的考生，就是凭自主招生优惠加分，而升入了自己理想的“985、211”院校。 参加过全国或省级赛区的奥赛、英语或作文赛事，并取得了名次的考生，通过参加自主招生考试，比较容易通过高校的初审，有更多的机会获得加分。 单科成绩特别出色或有特长的学生受高校青睐。如果学生在某一科目上特别出色或某一方面很有天赋，在高校自主招生的笔试和面试会得到老师的认可。 思维敏捷，涉猎广泛，善于钻研的学生在笔试和面试中容易胜出。自主招生考试有别于高考[微博]，更看重学生知识面的宽度和深度。笔试成绩好的同学，不见得平时学习排名很靠前。 在省级重点中学就读，且成绩优异的孩子容易通过初审。学生身在重点高中，不论是自荐还是校荐，都会有优势。 材料准备充分，自荐信出色，通过初审的概率较大。我们指导考生深入了解院校历史、文化，专业背景、特色，结合本人自身特点，写出一篇能打动主审官自荐信，有助于考生通过初审。自主招生毕竟是院校争夺优秀生源的手段，初审通过，后面还有严格的笔试考核。 关键问题2:自主招生录取有何特点？ 1、未通过自主招生考试的考生会担心报考同一所院校，会不会被很多有自主招生加分的考生挤掉？答案是否定的，自主招生考试招生的名额用学校预留计划，不占用分配给各省市的招生计划指标。 2、被预选的考生可获得政策性保护，即使高考分数未达到该高校在当地的投档线(一般在投档线下20分以内)，仍有可能被录取。 3、招生高校制订自主招生录取方案，并纳入招生章程，向社会公布。 关键问题3:报考参加自主招生是否会花费考生太多精力，以致影响高考？ 对考生而言笔试、面试必须亲自参与，无可替代。 其他工作：自主招生的报名、招生简章研读、自荐材料准备、招生网上申报、自荐信写作等一系列工作确实费时耗力，但很多家长[微博]可以帮助考生完成，包括自荐信的写作。家长还可以寻找专业机构代办上述事项，取得事半功倍的效果。 另外目标院校不可过多，选择2-5所心仪的学校尽力去考即可。 关键问题4:笔试日期同一天的联盟，可否同时报名申请？ “北大联盟”和“清华[微博]联盟”虽然笔试安排在同一天，考生申请时还是可以同时选择，这样会增加通过初审的几率。待通过初审再定夺参加哪个联盟的笔试。 关键问题5:各高校及联盟自主招生的程序是怎样的？ 第一关是申请材料审核。高校都会对自主招生材料进行审核，在众多的申请者中选取部分考生进行测试。对于考生来说，要按照高校要求，将申请材料准备齐全。除了申请表之外，申请材料还可以包括获奖证书复印件、个人陈述、其他申请资料等。获奖证书可以是考生在高中阶段获得的各种奖励证书。另外，考生还可以准备1至2封推荐信，内容包括推荐人的姓名、与学生的关系、推荐人联系方式以及对申请者的评价等。 第二关是高校自主招生测试。各高校一般会单独或联合组织自主招生测试。自主招生测试一般分为笔试和面试。无论是笔试还是面试，都不同于高考，试题灵活，涉及面广，主要看考生平时的积累。 第三关是统一高考。考生通过高校自主招生测试后，高校会同考生签订协议，考生要参加统一高考，一志愿报考该校，高考分数在该校提档线下20分即可被录取。特别优秀的考生经批准后，还可享受更优惠的政策。 关键问题6:可通过何种方式参加自主招生？校荐考生和自荐考生有哪些区别？自荐的考生会不会很难通过初审？ 通常有两种方式：以学校推荐为主和以个人自荐为辅。对于自主招生的高校，只有部分高校会向部分省(市)级重点高中(包括生源基地)分配名额。自荐的学生材料一般不需要校长推荐信，只需要学校有关部门盖章、签署意见即可一便确认自荐学生材料的真实性。然后在信封外标示“自主招生材料”后由自己邮寄到考生所要申请的学校。 校荐和自荐的区别只存在于初审环节。在初审时，对于校荐考生进行通过性审核，对于自荐考生则本着“优中选优”的原则，进行评比和选拔。在通过初审后的后续环节中，对于校荐考生和自荐考生都是同等对待。自荐的考生如果自身条件优秀就比较容易通过初审，各高校及联盟都会为自荐考生预留一定的初审名额，确保自荐考生有一定的通过率。 初审环节自荐考生的通过比例较低，为5%-40%，而委托志愿无忧网辅导自荐的考生初审通过率达到88%。 关键问题7:该如何准备初审时材料？推荐材料是不是越多越好？ 申请材料一般包括申请表、个人自述和附属材料几个部分，其中申请表、个人自述是必须提供的。 ①申请表。请按照网上报名系统的要求逐项如实填写。重点应填写高中阶段的表现。 ②个人自述。这一部分由考生本人完成，篇幅以1页为宜，一般不超过2页。建议由考生本人手写完成；如采用打印的，需要考生本人签字。 ③附属材料。附属材料是对上述材料的支撑和补充，如获得奖励证书的复印件、自己完成的研究成果，等等。 ④请考生将申请表、个人自述、证明自己具有保送生资格的证书复印件这些最重要的材料顺次排好装订，推荐意见和附属材料附后。材料以A4纸制作为宜。 考生的推荐材料要适度，未在网上报名获奖记录中填写的获奖证书复印件无效，不必提供。初中或小学阶段的奖项无效，不必提供。同时，自主选拔录取工作方案中明确要求的必备材料要准备齐全，一般要求统一装订成A4纸大小，将报名系统打印的“申请表”作为材料封面，无需单独制作其他封面。推荐材料在准备好后一次性邮寄有效。 关键问题8:各联盟学校将怎样使用考试成绩？ 各联盟的考试，会更强调各高校的自主性。不同的联盟考试科目设置差异比较大，须看各校自主招生简章。例如“北大联盟”中在考试科目设置上，尽管提供了多个考试科目，但选考哪些科目以及每科成绩如何使用，则由各高校根据人才选拔需求自行决定。有些高校甚至可以根据考生的单科成绩进行选拔。比如，中国科技大学对数学、自然科学两个科目成绩分别乘1.5后计入AAA测试总分，分省划定复试线。在考试内容上，由参与高校根据学校人才培养定位的共性需求，联合命题，着重对考生素质与能力的考核。 关键问题9:同一联盟中可以同时报考几所高校，是顺序关系，还是平行关系？ 北约联盟中考[微博]生可以同时报考3所，是平行关系；华约联盟中考生可以报考2所，是平行关系；卓越联盟中考生可以报考2所，是顺序关系；京派联盟中考生只可以报1所。 关键问题10:政策加分与自主招生加分可以相加吗？ 政策性加分的认可程度在各高校都是不一样的，不同的学校有不同的规定。有的院校政策性加分与自主招生的加分允许累加，比如：中央财经大学[微博]章程规定，“A、B、C、D类专业的自主选拔录取资格考生高考总分(含政策性加分)分别达到我校在当地同科类调档线下5分、10分、20分、30分，且不低于当地同科类本科第一批录取控制分数线的，我校将予以录取”。有的院校不允许累加，有的院校规定自主招生优惠分和政策性加分不能超过一定限度，比如：北京大学[微博]医学部的A类优惠就不允许与政策性加分累加，华中科技大学[微博]也不允许与政策性加分累加。
