 <title>高校频繁改名既浮躁又功利 - 网易河北</title> 高校频繁改名既浮躁又功利 2014-05-20 08:55:25.0 本文来源：南海网 点击参与跟帖 摘要：高校频繁改名，根本原因在于功利。以为改了名，经费的投入和招生都会发生本质性改变，应该说，改了名，能够带来一些经济上的益处，名称上也好看了许多，但“内核”却未改变，比如在招生上则可能还会退步。 网易河北教育频道讯 自2010年以来，湖北地区高校新增20余张新面孔，这些院校或是由原来的学院升格为大学，或“独立”，或更名，或合并组建，或新建。目前，高校更名大战还在继续，本月将有武汉工商学院、文华学院等三张新面孔呼之欲出。在高校校名换来换去之时，湖北有15所高校换成近似，导致开学时经常有新生走错校门。教育专家表示，学校重在练内功，换校名之风不可助长。(5月17日《武汉晨报》) 高校频繁改名，已经超出我们的想象，一方面改的次数多，武汉轻工大学和武汉城市职院都曾三次更名，改两次的则更多了，大约有20多所高校在2010年后相继更名变脸，占湖北普通高校总数约三成；另一方面则改得没有创意。校名雷同，给学生造成了麻烦，甚至报错了志愿走错了校门。高校如此频繁改名，让人错愕。 高校频繁改名，根本原因在于功利。以为改了名，经费的投入和招生都会发生本质性改变，应该说，改了名，能够带来一些经济上的益处，名称上也好看了许多，但“内核”却未改变，比如在招生上则可能还会退步。2012年更名的武昌职业学院，连续两年招生下滑，由最高峰7000人的招生规模下降到4000多人。 高校的改名真的不必冲动，如果没有必要，则不必在改名上费心思，毕竟名字不是最重要的。国外，伦敦政治经济学院、巴黎高等师范学院、麻省理工学院都是顶着“学院”的头衔，可依然闻名于世。山东畜牧兽医职业学院在“改名潮”中并没有随波逐流，而是保持难得的清醒，他们觉得，“畜牧兽医”是学校的品牌和特色，必须坚持走特色化道路。正因为有特色，近年学校就业形势非常好，2013年，平均每个毕业生可以挑8个工作岗位。毕业生就业状况如此好，显然不是靠改名能够获得的。 高校频繁改名，是要付出一定成本的。既要跑公关，而且还要承担改名所带来的诸如换大门，换公章等费用，这也是一笔很大的开支，如果能够节省下来或是改造校园环境，或是救助贫困生，岂非更有意义？ 让人想不通的是，据介绍，高校的更名设置有一套严格程序，先由教育厅审核，再上报省政府，然后再报到教育部审批。可事实上，所谓的“严格程序”并没有被严格执行，高校想改，基本上多能够心想事成。 高校名称应该保证一定的严肃性，不能想怎么改就怎么改。教育部必须把好这一关。从而促使校方谋求质量取胜，不是依靠招牌。高校频繁改名，也是一种迷信。 本文来源：南海网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高校频繁更名 高校改名 校园浮躁 校园功利化 网易河北教育 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高校频繁改名既浮躁又功利 - 网易河北</title> 高校频繁改名既浮躁又功利 2014-05-20 08:55:25.0 本文来源：南海网 点击参与跟帖 摘要：高校频繁改名，根本原因在于功利。以为改了名，经费的投入和招生都会发生本质性改变，应该说，改了名，能够带来一些经济上的益处，名称上也好看了许多，但“内核”却未改变，比如在招生上则可能还会退步。 网易河北教育频道讯 自2010年以来，湖北地区高校新增20余张新面孔，这些院校或是由原来的学院升格为大学，或“独立”，或更名，或合并组建，或新建。目前，高校更名大战还在继续，本月将有武汉工商学院、文华学院等三张新面孔呼之欲出。在高校校名换来换去之时，湖北有15所高校换成近似，导致开学时经常有新生走错校门。教育专家表示，学校重在练内功，换校名之风不可助长。(5月17日《武汉晨报》) 高校频繁改名，已经超出我们的想象，一方面改的次数多，武汉轻工大学和武汉城市职院都曾三次更名，改两次的则更多了，大约有20多所高校在2010年后相继更名变脸，占湖北普通高校总数约三成；另一方面则改得没有创意。校名雷同，给学生造成了麻烦，甚至报错了志愿走错了校门。高校如此频繁改名，让人错愕。 高校频繁改名，根本原因在于功利。以为改了名，经费的投入和招生都会发生本质性改变，应该说，改了名，能够带来一些经济上的益处，名称上也好看了许多，但“内核”却未改变，比如在招生上则可能还会退步。2012年更名的武昌职业学院，连续两年招生下滑，由最高峰7000人的招生规模下降到4000多人。 高校的改名真的不必冲动，如果没有必要，则不必在改名上费心思，毕竟名字不是最重要的。国外，伦敦政治经济学院、巴黎高等师范学院、麻省理工学院都是顶着“学院”的头衔，可依然闻名于世。山东畜牧兽医职业学院在“改名潮”中并没有随波逐流，而是保持难得的清醒，他们觉得，“畜牧兽医”是学校的品牌和特色，必须坚持走特色化道路。正因为有特色，近年学校就业形势非常好，2013年，平均每个毕业生可以挑8个工作岗位。毕业生就业状况如此好，显然不是靠改名能够获得的。 高校频繁改名，是要付出一定成本的。既要跑公关，而且还要承担改名所带来的诸如换大门，换公章等费用，这也是一笔很大的开支，如果能够节省下来或是改造校园环境，或是救助贫困生，岂非更有意义？ 让人想不通的是，据介绍，高校的更名设置有一套严格程序，先由教育厅审核，再上报省政府，然后再报到教育部审批。可事实上，所谓的“严格程序”并没有被严格执行，高校想改，基本上多能够心想事成。 高校名称应该保证一定的严肃性，不能想怎么改就怎么改。教育部必须把好这一关。从而促使校方谋求质量取胜，不是依靠招牌。高校频繁改名，也是一种迷信。 本文来源：南海网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高校频繁更名 高校改名 校园浮躁 校园功利化 网易河北教育 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高校频繁改名既浮躁又功利 - 网易河北</title> 高校频繁改名既浮躁又功利 2014-05-20 08:55:25.0 本文来源：南海网 点击参与跟帖 摘要：高校频繁改名，根本原因在于功利。以为改了名，经费的投入和招生都会发生本质性改变，应该说，改了名，能够带来一些经济上的益处，名称上也好看了许多，但“内核”却未改变，比如在招生上则可能还会退步。 网易河北教育频道讯 自2010年以来，湖北地区高校新增20余张新面孔，这些院校或是由原来的学院升格为大学，或“独立”，或更名，或合并组建，或新建。目前，高校更名大战还在继续，本月将有武汉工商学院、文华学院等三张新面孔呼之欲出。在高校校名换来换去之时，湖北有15所高校换成近似，导致开学时经常有新生走错校门。教育专家表示，学校重在练内功，换校名之风不可助长。(5月17日《武汉晨报》) 高校频繁改名，已经超出我们的想象，一方面改的次数多，武汉轻工大学和武汉城市职院都曾三次更名，改两次的则更多了，大约有20多所高校在2010年后相继更名变脸，占湖北普通高校总数约三成；另一方面则改得没有创意。校名雷同，给学生造成了麻烦，甚至报错了志愿走错了校门。高校如此频繁改名，让人错愕。 高校频繁改名，根本原因在于功利。以为改了名，经费的投入和招生都会发生本质性改变，应该说，改了名，能够带来一些经济上的益处，名称上也好看了许多，但“内核”却未改变，比如在招生上则可能还会退步。2012年更名的武昌职业学院，连续两年招生下滑，由最高峰7000人的招生规模下降到4000多人。 高校的改名真的不必冲动，如果没有必要，则不必在改名上费心思，毕竟名字不是最重要的。国外，伦敦政治经济学院、巴黎高等师范学院、麻省理工学院都是顶着“学院”的头衔，可依然闻名于世。山东畜牧兽医职业学院在“改名潮”中并没有随波逐流，而是保持难得的清醒，他们觉得，“畜牧兽医”是学校的品牌和特色，必须坚持走特色化道路。正因为有特色，近年学校就业形势非常好，2013年，平均每个毕业生可以挑8个工作岗位。毕业生就业状况如此好，显然不是靠改名能够获得的。 高校频繁改名，是要付出一定成本的。既要跑公关，而且还要承担改名所带来的诸如换大门，换公章等费用，这也是一笔很大的开支，如果能够节省下来或是改造校园环境，或是救助贫困生，岂非更有意义？ 让人想不通的是，据介绍，高校的更名设置有一套严格程序，先由教育厅审核，再上报省政府，然后再报到教育部审批。可事实上，所谓的“严格程序”并没有被严格执行，高校想改，基本上多能够心想事成。 高校名称应该保证一定的严肃性，不能想怎么改就怎么改。教育部必须把好这一关。从而促使校方谋求质量取胜，不是依靠招牌。高校频繁改名，也是一种迷信。 本文来源：南海网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高校频繁更名 高校改名 校园浮躁 校园功利化 网易河北教育 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
