<title>2014年高考北京有百个专业按大类招生_新浪教育_新浪网</title> 5月12日高考[微博]生将可网报志愿，今年北京除了改为“大平行”志愿以外，《法制晚报》记者梳理70余所高校政策发现，目前已有17所学校明确有部分专业进行宽口径招生计划，也就是“大类招生”。相比往年，今年大类招生的高校增多，大类专业也有所增加，目前已涉及百个专业。 所谓按照大类招生，就是按国家的学科目录，把几个二级目录下的专业按几个大类进行招生，同一大类的学生在一、二年级都上统一的课程，进入第二学期的后半段重新选择这个大类中的两个或三个相关专业，然后进入专业，以专业进行毕业。 多少专业大类招生？ 今年有百个专业进行宽口径招生 在公布招生政策的高校中，法晚记者统计发现，有约百个专业今年实行大类招生。其中，北京外国语大学[微博]、北京信息科技大学等是首次进行大类招生，涉及工商管理类、计算机类、数学类专业。预计今年大类招生的数量比去年将有所增加。 哪个专业比较热门？ 10所高校都明确工商管理按大类 法晚记者统计发现，从17所高校目前公开的招生政策看，工商管理类是大类招生的“熟脸”。除复旦大学[微博]等3所学校没有公布详细专业外，其余14所学校中有10所都明确了工商管理专业实行大类招生。同时，经济学、电子信息、管理科学与工程也是比较热门的大类招生专业。 调档比例如何安排？ 今年多所高校调档比例达到120% 在今年公布调档比例的26所高校中，有11所的调档比例为120%，8所定在105%。另外，在京招生的有50所高校尚未公布调档比例。 是否设置专业级差？ 半数高校表示“不设置专业级差” 在76所高校中，有56所交代了是否设置专业级差的问题。其中，46%的学校表示，不设置专业级差。而在设置专业级差的高校中，设置3分的最多，其次是2分、5分、1分。 大类招生高校及专业增多成大趋势学生报考需参考录取线好处是—— 先进大学再选专业 今年高招按大类招生的高校较往年有所增多，大类专业也有所增加，这样的专业招生的利弊在哪里？面对大类专业如何填报志愿？ 专家日前接受《法制晚报》记者采访时表示，大类招生是人才培养模式的一种改革，未来大类招生是发展趋势。大类招生的好处就是，给未来学生进入大学后有再次选择的机会。同时，学生在报考新增的或热门的大类专业时，一定要综合参考近几年的大类中各学科的录取分数线。选择热门专业大类时，要充分考虑招生情况等，确保录取的成功几率。 现场 论坛被大类招生疑问“包围 高考志愿填报即将来临，对于部分高校采取按大类招生的录取模式，对于新的变化一时不知道如何应对，有考生、家长[微博]网友在教育论坛里发起了讨论。 “报考大类招生的院校，在报志愿时怎样报？是报大类还是报具体专业？入学后如何安排专业？”网友人依秋水问道。“今年按大类招生，如何参考以往专业分数线报考专业？”网友龙江01也发问。一时间，论坛中被“问题”包围。 释疑 ●大类招生有什么好处？ 效仿国外进大学后可再选择 高考志愿填报专家晨雾[微博]：高三阶段，学生基本都将精力放在了应试上，很少有时间思考自己真正喜欢什么专业，擅长哪个专业，大部分都是家长做主、孩子“代办”。家长经常会因为害怕耽误孩子学习，舍不得用过多的时间与孩子讨论这一问题，因此很容易导致家长并不了解孩子。 因此，大类招生的好处就是，给未来学生进入大学后有再次选择的机会。 而且事实上，从国际上来讲，多数国家都实行了这种招生模式。例如在我国机械类专业中分很多种专业，但在德国，机械类专业招生中就只有机械大类招生，到了大三、大四才具体地进行方向的选择。等于说，它是分两步，我们现在这么做就是效仿国外模式，从长远的大学阶段培养上来讲是有好处的。 两年统一培养提高整体素质 北京工业大学[微博]招生办公室主任杜峰副教授：大类招生是人才培养模式的一种改革，拿北京工业大学来说，今年在去年两个大类招生专业的基础上新增加了5个大类专业。未来，大类招生是发展趋势。学生进入大学后，想换专业难度非常大，但按照大类招生后，学生进入这个大类，二年级后半段就可重新选择专业。 此外，进入大类的学生，前两年可进行通识培养。就是同一大类的几个专业学生在一、二年级进行统一培养，学习科目与社会实践科目是完全一样的，一方面减少学生的培养成本，更重要的是通过通识培养能提高学生的整体素质。 ●报大类专业有何弊端？ 等于晚学专业搞研究受影响 晨雾：目前各高校选择的大类招生专业都是该校发展比较成熟的专业，但对一些专业性强、需要特殊培养的学科，在大类招生的专业设置上可能会较困难。 按大类招生的人才培养模式，由于注重学生基础课的学习，必然会减少专业课以及实习时间，这将使得直接就业的学生出现专业理解不够深入，动手能力不足等问题。同时，对于一些方向性较明确的学生，他们更愿意尽早地进入到专业的学习中去。 特别是一些大类专业中的专业差距较大，未来的发展方向也完全不同，比如说语言类、工商管理类专业，未来的发展方向是完全不一样的，如果不按大类专业招生，学生就可早一到两年进入专业的学习中。对专业性较强的专业，晚一两年进入专业学习，在专业的研究上还是有一些影响的。 扎堆报热门应加强专业教育 杜峰：按大类招生后的具体专业分流环节往往以学生兴趣为主，这样，一方面很可能出现热门专业报名扎堆的现象，而一些暂时的但却可能是社会发展需求的专业生源得不到保证。 从根本上扭转这种情况，先要做到大类招生不能盲目跟风，特色性很强的专业应坚持单独招生。已经实施按大类招生的专业，高校应对学生加强专业引导，加强专业选择的教育，鼓励学生综合考虑个人兴趣和社会需求，科学地选择所学专业。 ●设大类专业依据什么？ 需要考虑专业是否成熟 杜峰：所谓大类招生是按教育部严格的学科目录来进行大类安排的，包括一级目录有哪些，二级学科又有哪些。二级学科目录又分了哪些专业，这是有规定的。按大类招生是按二级学科目录来进行大类设置的。学校在遵循学科目录规则之下设置大类专业时，还需要考虑该专业是否成熟，是不是具备大类招生的条件，这是一个非常重要的问题。 大类越来越多是趋势 晨雾：进行大类招生的热门大类之所以设置的院校较多，是历史因素造成的。前些年，我国各高校按规定大幅度进行扩招，大学扩招了，那么它的基础设施就要达到扩招后需求。 不同学科对教学资源的需求是不同的，经济、法律等学科在当时的国内属于需求较旺盛的专业，同时这类学科基本上有教师有教室就可以上课，课设起来相对较容易，因此就有一个大规模的招生和发展，在各学校的发展也比较成熟。同时，这些专业的分科就越来越多，在大类整合过程中，这些专业也容易整合变成大类。 未来，高校大类专业的设置会越来越多，也是一个必然发展的趋势。 ●报大类专业需注意什么？ 不按大类毕业而按细分专业 杜峰：学生在报考大类专业时，首先要弄清楚大类专业的名称和专业之间的关系，不要只看“大类”。因为虽然是按大类标注进行招生，但学生在毕业时是不按大类毕业而必须按细分的专业毕业的。考生需明白这个大类下面有哪几个专业，要看清这几个专业中有没有自己喜欢的专业。 同时，明晰学校何时进行专业分流以及分流政策。一般来说，按大类招生的专业在分流时，学校一般都会组织考试，有的还会为新生开设相关课程，让学生了解各专业的具体情况，再组织学生填报。另外，为最大限度满足学生需要，学校一般会根据学生填报情况适当调整各专业分流数量，甚至可能暂停无人填报的专业。 参考招生情况和录取分数线 晨雾：学生在报考新增的或热门的大类专业时，一定要综合参考近几年的大类中各学科的录取分数线。 同时，录取上有大、小年之分，要参考招生情况和录取分数线，提醒考生和家长，自己在选择热门专业大类的同时，其他的考生和家长也同样会选择，因此要对这一现象进行充分考虑，确保录取的成功几率。 ●不设专业级差意味什么？ 给高分生充分选专业的机会 晨雾：不设置专业级差对高分生有利。不设级差，学校在录取时按分数排名，这与平行志愿选择学校是一个道理，给了高分生充分选择专业的机会。 如果设置专业级差，高分生如果在报考专业志愿时出现误差，就必须要降分才能被第二、第三志愿专业录取。这样降分录取的高分生，可能与分数较低但专业填报合理的考生相比在就读专业方面吃亏。 相反，对分数较低但志愿专业填报合理的考生而言，就可用较低分数进入自己理想的专业。 ●调档比例是怎么安排的？ 总趋势是调档比例会有下降 晨雾：教育部要求调档比例上限是120%，平行志愿实行一次投档，总趋势是调档比例会有所下降，一定程度上是考虑到了学生的报考风险。如A校调档进去没有被录取，那么B校也没录取机会了，这对于考生来讲报考风险非常大。 学校确定投档比例主要考虑两方面，首先是学校的招生计划，满额就不会再调档。各学校在正式投档前会有一个预调档，与正式调档不同的是，学校可看到学生是否服从调剂。 如全部服从调剂，那么该校的调档比例就会适度降低，如考生不服从调剂且发生在分数不是太高的分数段，那么为了这部分考生就会适当地考虑提档比例适度提高。不服从调剂的考生如在高分数段，基本能满足录取要求，那么调档比例就不会增加。 第二，通过预调档来确定该校是否扩招。如在京报该校的高分考生过多，就要考虑扩招，原因是高分生提升了该校的录取线，对下一年的招生产生一定影响。如考生填报的学校都在录取线边缘，就要选择调档比例高的学校。本版文/记者武文娟
