<title>2014年高考志愿填报八大注意细节_新浪教育_新浪网</title> 每年的高考[微博]，部分考生不是因为分数不够，而是“三表”[考生报名登记表、体检表(卡)、志愿表]填写疏忽导致落榜。省招办有关人士提醒，高考即将来临，除了备考，一些报考细节———“三大表(卡)”，“八项注意”也切莫忽视。 注意一：联系方式要写清 案例：王姓考生，高考成绩588分(理科)，只比本科二批第一志愿泸州医学院(调档线：589分)相差一分。补填志愿、调剂录取时，由于他填写的联系电话号码少了一位数，根本联系不上他本人，通知其所在学校，也因其外出旅游寻觅无果，错失了补填志愿、调剂录取的良机。 提醒：很多考生会想：高考嘛，我考个高分，填好志愿，等着拿录取通知书就行了。的确如此，但填报表(卡)的一些细节不可忽视，一个小小的电话号码也可在关键时候阻挡“大学梦”。 注意二：体检结论看仔细 案例：2005年考生钟×，女，文史类，高考成绩542分。本科第二批的第一志愿是云南民族大学[微博](调档线528分)。投档后，云南民族大学给录取场来电称，考生体检表中血压196／060mmHg，对此感到疑惑。录检员马上通过地方招办联系考生学校及考生本人，后来考生重新去医院检查，原来是体检医生将“096”的“0”写得过小，致使体检表扫描后疑似“196”，而体检结论考生本人也确实没认真核对。 提醒：考生在体检后，一定要仔细核对一下各个数据，对有异常的数据要仔细核查，切不可大意。 注意三"受限专业记分明 案例：根据规定，裸眼视力任何一眼低于5.0者不能录取到航海技术专业、海洋船舶驾驶专业。参加2005年高考的成都 某著名中学的唐同学，报考湖北省某医学类院校时忽视了其招生简章中的规定：“医学类(护理学、法医学、麻醉学专业)女生身高不得低于1.58米”，结果分数达到要求了还是被拒之门外。 提醒：在录取场上，考生因身体受限而被院校退档的事例每年都有发生。填报志愿时一定要看清该专业是否与自身身体状况相符。 注意四：慎重对待定向生 案例：2004年，理工类考生××，高考成绩685分。本科第一批志愿中，第一志愿为清华[微博]大学[微博](调档线686分)，其他3个志愿依次为：北京 航空航天大学、北京理工大学[微博]、山东大学[微博]。该生填了愿意接受清华大学定向培养，结果被清华大学电子信息工程专业按定向类别录取。 提醒：按照相关规定，定向就业招生应该和非定向招生同时进行投档录取。高等学校定向就业招生计划在该校招生调档分数线以上不能完成的，可以视情况在调档线以下20分以内、同批录取控制分数线以上，由省级招办补充投档并由学校按照分数高低择优录取。近几年来，执行定向招生计划的常是一些重点大学、名牌大学，对有着“名校情结”和一心要上重点大学的考生而言，选择定向生也是个不错的选择，但省招办有关人士提醒考生，一定要慎重考虑“就业的限制”。 注意五：信息代码切忌错 案例：2005年文史类考生张×，以609分的高分位居全县文史类考生之首。然而，在填报志愿时，由于麻痹大意，她竟然将第一批院校的志愿错填到了提前批院校栏内，而将第二批院校的志愿错填到了第一批院校栏内，而她在其他批次栏内没有填写志愿。这一失误导致无法投档！还有位女生，填涂性别代码时“马大哈”，自己本应填涂“2”(女)，而却错填涂成“1”(男)，然而她报考的空乘专业不招男生！ 提醒：信息代码至关重要，各个批次的志愿要准确填写，学校代码和专业代码的填写均要准确而规范，填写后同学之间最好相互检查，或请家长[微博]检查。 注意六：收费标准要知晓 案例：2005年，贫困考生唐××，高考成绩569分，本科第三批志愿依次是：电子科技大学中山学院，其调档线570分；长沙 理工大学城南学院，其调档线525分，本科三批一志愿显然无望，顺其自然投档到了二志愿长沙理工大学城南学院[微博]。长沙理工大学城南学院每年收费超过2万元。学院招办给上线考生打电话询问是否能承担较高额的费用，但一直未收到唐××的反馈意愿。学院担心造成误会，所以只好对其作退档处理。 提醒：考生不能光图填写院校和专业名称就简单了事，事先一定要了解清楚学校的收费情况，再根据自身家庭的经济条件填报志愿。 注意七：“熟人”谎言切莫信 案例：女儿一心想上四川名校，家住新疆的刘女士想起一朋友介绍给她认识的黎某，黎某称自己认识该校校长、教务处长。“只要为你女儿交纳3万元点招费，就包读这个名校。”黎某称。刘女士信以为真，回新疆后立即将3万元汇到了成都黎某的账上结果才知是骗局。 提醒：每年高考录取期间一些不法“招生串串”，总是挖空心思，使出各种伎俩，诈骗考生及家长的钱财。家长一定不要轻信“招生串串”。 注意八：真假信息要分清 案例：下列情形多为陷阱，请广大考生和家长注意。吹嘘军校扩招，而自己手中有所谓内部指标或军校委托招生指标，只要花钱就可以读军校；手上有自主招生名额，只要交钱，保证录取；自称是专门为考生服务的机构，只要办理委托手续，就可以联系某某大学；上大学要求先交不明不白的费用，且不是到高校指定的银行或高校的财务部门，而是通过中间人转缴等。 提醒：以上是不法招生中介、“招生串串”的惯用伎俩，希望考生和广大家长警惕。 
