<title>2014教育蓝皮书发布 高职高专初次就业率最高_新浪教育_新浪网</title> 2013年，699万高校毕业生走出校门。如今半年过去了，他们都找到工作了吗，薪酬如何？昨天，21世纪教育研究院[微博]在北京发布《2014年教育蓝皮书》。令人意外的是，数据显示，高职高专院校初次就业率最高，为78.1%，高于“211”(包括“985”)重点大学的75.5%。从学历层次来看，专科生的初次就业率为79.7%，比本科生的67.4%高出12.3%。现代快报记者 金凤 俞月花 就业率 高职高专院校初次就业率最高 近年来随着高校扩招，高校毕业生的就业出现新的特点。 数据表明，2013年我国高校毕业生数据规模达到创纪录的699万。从学历层次来看，就业状况具有初次就业率“两头高中间低”的特点：博士生和硕士生初次就业率最高，紧接着是专科生，本科生最低。从学校类型来看，高职高专院校初次就业率最高，为78.1%，独立学院和民办高校最低。 在江苏，这一现象也有体现。截至目前，江苏已连续4年呈现出学历和就业率倒挂的现象。例如，2013年江苏高校毕业研究生就业率为82.53%，本科毕业生就业率为86.59%，专科毕业生就业率为88.56%。 男女生的就业率差距明显，其中男生初次就业率为77.3%，女生为65.9%。同等学历男生薪水的平均值比女生高15.7%。 南大新传院大四学生刁颖感同身受，她说，周围的同学应聘一些单位时，对方明里暗里都表示只招男生，不喜欢女生。南理工就业指导中心相关负责人表示，有些单位考虑出差，要求本科生一进去要到车间艰苦的地方，所以对女生需求小一些。 报告指出，男性收入高于女性，原因主要是所从事的职业和学历等因素的不同，在某些情况下，也存在一定程度上的性别歧视。 起薪 高职学生平均起薪3291元 “211”高校3157元 从学历层次来看，学历越高起薪越高，但学校层次高不一定直接带来高收入，“211”重点高校毕业生平均起薪为3157元，低于高职院校的3291元。应天职业技术学院大三学生陆柏寒就读酒店管理专业。班里有15个女生和15个男生，“实习期在酒店餐饮部门的同学每个月实习工资1700元，在礼宾、前台、客房等部门，实习工资是1500元。”他说，因为专业对口，感觉专科生比本科生更好找工作。 此外，就业地区之间的毕业生起薪地区差异较大，其中，京津沪为5419元，东部地区为3148元，中部地区为2882元，西部地区为3167元。 招生 高职招生规模下降 部分专业重置率高 《教育蓝皮书》指出，近年来，高校招生数并未有明显下降，而是仍然保持平稳增长，但高职招生规模下降。2012年，高职(专科)院校招生255.0万人，比上年减少2.9万人(1.1%)。 此外，公民办高职在校生数、招生数全部开始下滑。从不同省份来看，2009-2011年，全国有15个省市高职招生数保持了增长，另外16个省市全部出现了下降的情况。江苏出现在下降的16个省市中，降幅为3.75%。 此外，《教育蓝皮书》还指出，高职专业重置率较高，财经类、电子信息类、文化教育类等重置率在60%－80%。 相关新闻 江苏县域义务教育均衡发展全国第一 2012年全国财政性教育经费为22236.23亿元，占GDP比例为4.28%，2013年5月，全国县域义务教育均衡发展的评估认定启动，已有293个县(市、区)通过国家教育督导部门的评估认定。江苏是接受国家督导评估认定最多的省份。 但整体而言发展并不平衡，东部地区达到均衡评估国家标准的县比例高于中西部地区，“中部塌陷”的现象比较明显。农村教育仍是短板，基层反映经费不足、保障水平有待提高。农村教育长期未能解决的基本是教师问题。
