<title>2014新浪五星金牌出国考试名师大赛火热启动_新浪教育_新浪网</title>2014新浪出国外语考试培训行业高峰论坛暨五星金牌出国外语考试名师大赛启动仪式 新浪教育[微博]讯：2014年3月25日，新浪教育、新浪外语联合举办的“2014年新浪出国外语考试培训行业高峰论坛暨新浪五星金牌出国考[微博]试名师大赛(我要报名参赛)启动仪式”。国内出国考试培训行业最有影响力的十五家留学[微博]外语考试培训机构老总和行业精英出席，共同总结分析近年来的行业趋势，并宣布了第二届大赛的启动。ETS国际部中国办公室托福[微博]考试项目经理林琳也特邀出席本次高峰论坛，共同分析2014年出国留学外语考试的行业发展趋势和变化。 出国留学外语考试培训是刚需 名师是宝剑 新浪外语做了一个调查《新浪外语独家调查：出国外语培训你会如何选择》，在2000多位网友投票中，49.8%的考生表示一定会选择的培训班，只有2.5%的考生明确表示肯定不会报班；如果选择培训机构，只有10.8%的考生认为选择机构与“名师”无关，而14.8的考生认为名师是自己报班的“风向标”，74.3%的考生认为名师在自己选择培训班的时候一定会有影响。 而在之前媒体报道的数据中了解到，美国排名前50的大学中，有65.6%的学校都要求SAT成绩2000分以上，45.8%明确要求申请人托福成绩需在100分以上。而在2013年，仅有4.96%的中国考生SAT成绩超过2000分，也只有8.9%计划赴美留学的中国大学生预测自己的托福成绩在100分以上。出国外语考试是留学计划的第一步，英语能力几乎决定了考生留学道路是否一帆风顺。而随着留学低龄化的显现，学生对老师及课程的要求，从简单的课程产品变成课程和体验的双重需求，这对行业无疑提出了更高的要求。参加论坛的机构代表表示。 留学低龄化导致90后、00后成外语培训“豪客” 新通教育副总裁孙南[微博]女士提到：10年前，平均每100个出国留学的孩子里就有90—95%选择读硕士的，而2013年统计的结果，出国留学攻读硕士的比例已经降到50%；最大的变化是到海外就读高中的学生从3年前的10%迅速提高到30%的比例。而北京新东方学校北美项目部总监范猛老师也提到：北京新东方学校培训的TOEFL Junior的学生今年比去年翻了4倍。这些数据背后告诉我们的是：留学低龄化从发展趋势已成为即成事实。 从6年级开始家长[微博]们就考虑出国留学外语考试了，现在先学，到了高中以后，就可以很轻松办留学，或者做别的选择。新航道总裁助理张建宇说。而各家机构也纷纷提出“小班”、“托管班”、“课后辅导”、“模拟留学外语环境”都因为这些小学生的加入纷纷被机构提上日程。他们没有成人的自制力，更需要从能力上提升，而并非单一的技巧。“90后和80后、70后都有所不同，他们对一个课程，老师的选择有很大程度是看我喜不喜欢，这个气场和吗，很直白的说就是能激发我购买欲望(上课)吗。”环球雅思[微博]全国教学负责人刘薇很直观的给了大家解答。 在线教育来势汹汹 “前景”“钱景”都受关注 2014年的教育行业，必须要提到的关键词就是在线教育。而在线教育方面最值得关注的又是外语培训。 “互联网就是资源放大的过程，没有地域限制，甚至没有国别限制了，你是一个牛人就可以展现自己，这是一个很大的挑战。”刘薇说。 而在线教育到底前景如何？业内盛传一个名师团队在某个平台一年狂揽970万，而也有数据表示，在线教育平台的课程单价很少有超过150块以上的。涉及到北美留学这部分的产品，很少有单次开课量超过50人以上的，一边海水一边火焰的情况让论坛的讨论变得激烈： 网络对培训机构其实是推动，如果你的教学质量好，口碑好会大力推动发展，教学质量不好，在网络上会有极大的冲击。2012年的时候我使用微博，尝试了网络讲座，第一场3千人。YY平台上的第一期雅思开课是我们做的，第二期开课开不下去了，盗版出来了。在线教育最大的冲击是盗版。在在线教育平台小有收获的贵学教育总裁刘洪波跟我们谈到在线教育的三大问题的时候，毫不隐晦的说到：网络的要求和版权的问题是最大的困扰，而大学生以上才是网络教育的真正人群。 而传统培训机构代表也不甘示弱的提到：出国留学考生的家长们最终注重的是结果，是长期、有步骤、有计划的。在线平台主要是便捷性，无法对考试的提分做整体性的规划，在网上听课只能是补充。 名师的标准究竟是什么：“过来人”有话说 在《新浪外语独家调查：出国外语培训你会如何选择》中，关于名师的最重要的标准是什么，大家一致认为“专业能力强，有自己的教学理论”，其次是要求经验丰富，有足够好的行业口碑。而在现场，2013年五星金牌出国考试名师大赛的大赢家泰迪教育祁连山给我们提出了一些新的意见： 谈名师，狭义上有5大指标，广义上有很多定义的地方。第一名师得会上大课，百人以上。第二名师得具备讲座的号召力，会讲课的人不一定会讲座。第三名师需要具备全国巡讲的能力。成为名师之前，有没有走过全国的十个城市，这一点很重要。因为你要了解二三线城市市场需求是什么样子。第四名师最少要有一本教学专著，最后，名师要具备网络教学的能力。 名师授课也需要会解决五大问题：第一对于任何一门考试的培训应该分几个阶段。第二，每一个阶段入学标准是什么，授课目标是什么，目标分数是什么，这应该有一个严格的界定；第三，课时分配是什么；第四，每一个阶段应该配备什么样的教材；第五，每一个阶段授课重点是什么，授课内容是什么。 新浪五星金牌出国考试名师大赛背景介绍： 新浪五星金牌外语考试培训师及团队评选大赛是：新浪教育借鉴“五星金牌顾问评选”活动的成功之道，进一步挖掘大型网络活动的潜力，启动的大型名师评选赛事。此次活动是全国范围内首次针对出国考试外语培训行业举办的大型评选比赛，为有出国留学意向的学生和家庭提供最直观的考试指导，为推动全国外语培训行业树立行业规范贡献力量。 2014年“第二届新浪五星金牌出国考试名师评选”再次全新亮相。本届大赛将更加依托新浪教育资源，在上届团队报名基础上开放个人报名通道，全程网络海选，5月邀请入围名师在北京进行终极PK。我要报名 
