 期末考试近在眼前了，同学们都在紧张的复习当中，这次考试至关重要，因为有一批优秀的学生很可能就能签约了，所以大家一定要把这一仗打好。 重点复习知识漏洞 在平时的学习中，由于各种原因，考生免不了出现知识点的学习漏洞，例如没有真正理解或理解不到位、应用不熟练等。期末复习时，考生要对这些知识点进行重点复习。若能通过自己看教科书、笔记、例题或查阅参考书等方法把疑难问题解决最好；若不能自己解决，就要请教老师或同学，把平时没有掌握的知识补回来，使自己的知识体系完整无缺，以应对期末考试这种综合性考试。 考试心态很重要 首先同学们要赶快走出上次月考成功的喜悦与失败的阴影，初三考的不仅仅是你的学习，而且需要过硬的心态，不能被一时的成功冲昏头脑，更不能因一时的失败而丧失信心。 知识关键在课堂 其次上课一定注意听讲，因为现在每个学校的进度都非常快，而知识点又非常难，相信很多同学都跟不上老师的进度，那上课一定注意听讲，把不会的知识点在 课上记下来，课下一定要主动问老师。一定要注意老师上课讲的题是最精华，一定要弄懂。现在是初学不在乎你做多少题，关键在于你会多少题。一定要准备错题本，反复看，只要你能保证再出现以前错过的题不再出错，那我相信你的成绩会非常理想的。 初中的题目有一点非常好，题型有很多相同性，等到你以后做题做多了，你会慢慢发现。所以还可以教大家一招，当你看到非常容易出现的题型的时候，如果你实在不能理解，希望你暂时能背下来，第一可以保证此次期中考[微博]试的成绩，同时你会随着时间的推移慢慢理解它。 考生可以系统复习方程、圆、函数等，找出知识间的衔接点，进一步提高解题能力；也可联系初一、初二内容，将3年所学知识综合起来，理解并掌握方程、分类讨论、数形结合、转化等数学思想。 此外，知识点的把握离不开做例题。考生每做一题，都要进行反思。做对了，要反思解答的突破点在哪里；做错了或没做出来，要反思自己哪方面没掌握。来源：北京中考网
