 期末复习正在进行中，同学们针对物理的复习是如何做的呢？是否在心中有了一套小九九了，不管怎么样？物理还是需要系统复习的。 物理：自己编本《错题集》 物理的系统复习不是对学过知识的简单重复，而是要抓住知识的内在联系，把教材上的知识点进行系统归类。例如，就物理基本原理和规律、公式和单位等内容归类整理复习，既能掌握书本知识，又能达到“查漏补缺”的目的。 考生要注意各个知识点之间的联系，逐步形成知识的网络结构和内在联系。特别是对初中物理的重点知识，考生要逐步用知识结构图的形式把每章的内容联系起来，达到融会贯通的程度。学生要学会积累，即记录自己学习物理的成功经验和在学习过程中出现的失误；可以尝试把作业中、考试中解错的题目收集起来，编成《错题集》，在考前认真地把这些题目再消化一下；针对自己的薄弱环节采取措施，最大限度地提高复习效率。 考生还要有一定量的练习。通过解答习题，考生可以提高推理能力、分析综合能力，从而灵活运用所学知识去解决物理问题。不过，许多考生以为解题是提高成绩的惟一有效方法，从而使自己陷入题海，这是不可取的。因此，在解一定量习题的前提下，对相同类型习题进行比较分析的方法是非常有效的，值得考生尝试。来源：北京中考[微博]网
