 差不多再过一个月时间，初三同学就要进行期末考试了。这次期末考试后将进入中考[微博]冲刺阶段，对初三生而言至关重要。 语文：绘制一棵“知识树” 考生要想了解自己的知识漏洞在哪里，就要先对所学全部知识作一个系统的梳理，最好的办法就是动手绘制一棵知识点系统“树”，重要知识点是树干，次要的分支点是树杈，从一个知识点出发，引申出一系列概念和定义的相关知识。复习时，考生要对照知识表有顺序、有逻辑地展开，不能“东一榔头、西一棒槌”，那样反而容易把自己的思路搅乱。 列好知识表后，考生可通过循序渐进的复习堵住漏洞。练习强度根据漏洞的重要性确定。如果这个概念是知识系统里不可或缺的一部分，就要下大功夫掌握；如果只是一个旁支的小知识点，可以考虑暂时粗略复习，等寒假再把它补上。 期末考前，各学校的模拟考比较集中。每次考完，老师会讲评试卷。考生一旦发现某道题目出错，不能仅保证这道题会了就可以，更重要的是找到出错原因是因为粗心、还是公式没记住，或是干脆这个知识点就没掌握；然后“对症下药”，彻底解决问题。 考生还可以动手制作一盒小卡片，把各科常考的知识点、自己的薄弱点记下来；上学路上、课间休息的闲暇时间，随时拿出来翻阅一下，做到尽可能更有效地利用时间。制作卡片时，考生可根据不同科目、知识点重要性等区别，做不同标记，分门别类摆放，以免混淆。 最后预祝同学们有一个好成绩，高高兴兴过春节。来源：北京中考网
