<title>2014海淀小升初推优各项目加分分值表_新浪教育_新浪网</title>2014年北京海淀小升初推优各项目加分分值表 2014年北京海淀小升初推优各项目加分分值表：2014年北京海淀小升初推优加分分值调整，共3大项目100分。请看2014年北京海淀小升初推优各项目加分分值表。 综合素质发展水平赋值表说明 1、该赋值表包括荣誉称号，素质发展评价结果和学生干部岗位三大项目，总分值100分。 2、荣誉称号分值不能累加，只能选择学生四至六年级在校期间获得的一个最高级别荣誉称号，根据其对应分值，计算学生得分。 3、素质发展评价结果依据《海淀区小学生素质发展报告单》计算分值，只统计学生在各个项目中得A的成绩。学业水平测试中语文、数学、英语成绩各记6分，共18分；学科能力考核中科学、品德与社会、综合实践、音乐、美术、体育6门学科成绩各记6分，共36分。关键素质发展综合成绩记4分；个性特长发展中规范汉字、百首古诗、生活技能、艺术素质、体育爱好综合成绩各记4分，共20分。 4、学生干部岗位分值，根据学生在四、五、六年级期间曾经担任的学生干部情况，计算得分。多次担任不再累加分值。 5、对照赋值表由学生填写《2014年海淀区小学毕业生自荐表》，由班主任填写《2014年海淀区小学毕业生推荐表》。本文选自莫沫的博客，点击查看原文。
