<title>2014研考国家线公布 考生25日起可申请调剂_新浪教育_新浪网</title> 北京考试报讯 教育部日前发布了2014年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求(即国家线)。3月25日至4月30日，教育部将在“中国研究生招生信息网”开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”，符合条件且有调剂愿望的考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法。 很多考生不理解为何上了国家线，却仍要等各学校的复试分数线或复试名单。北京外国语大学[微博]研招办主任郭华伟介绍，国家线是进入复试的“最低标准”，除34所自主划线的院校外，其他院校一般会参照国家线，根据考生上线情况，按教育部1∶1.2的比例，划定各专业进入复试的分数线。如果上线人数小于等于差额复试人数，即可与国家线持平；如果上线人数多于差额复试人数，学校要在国家线基础上，提升单科分数或总分，以此测算出各专业的复试分数线和制定出最后的复试方案。考生要及时关注学校网站，查询复试分数线或复试名单。 郭华伟建议，在国家线边缘的考生不要放弃，可在规定时间内选择调剂。报考一区学校的考生如果分数将将过，可以考虑调剂到二区学校。(记者：刘婧)
