<title>2014美国大学毕业生欠债金额史上最多(图)_新浪教育_新浪网</title> 【环球留学[微博]综合报道】2014年的美国应届大学毕业生有了一个“光荣”的称号：史上负债最多的一届学生。据《华尔街日报》报道，由分析师马克?坎特罗维茨(Mark Kantrowitz)公布的数据指出，美国2014届申请读书贷款的大学生平均需要还债3万3000美元，比2013届多了2000美元；而在1993年，这一数字低于1万美元。2014美国大学毕业生欠债金额史上最多 由以上数据图可以看出，过去20年里，大学生平均因读书贷款而欠的债逐年上升。同时，自1993年起，申请贷款的学生的比例也一直上升，从46%升至70%。 当然，读大学有很多好处，比如说更容易受雇，而且薪水也比没上过大学的人高。但所得薪水和需要还的债之间的差距在逐年扩大：从2005年到2012年，学生平均欠债在调整通胀后上升35%。 与此同时，近来有越来越多证据显示，美国的学生贷款危机(总欠款达1.1兆美元)正在影响经济。《纽约时报》的一份报告揭示了一个重要联系：27-30岁申请买房贷款人数的暴跌正与大学毕业生普遍欠债的现象有关。以往房地产通常是美国经济复苏的一大推手。但在2008年的金融危机后，房地产的经济贡献只有以往的一半不到；当中，年轻人在房产上投资的减少是一个重要原因。2014美国大学毕业生欠债金额史上最多 报道称，2014年的大学毕业生似乎不用对“史上负债最多的一届学生”这一称号过于在意，不出意外，它将很快被2015年的大学毕业生取代。
