<title>2014美国移民申请暴增 调整排期防配额用完_新浪教育_新浪网</title>2014年5月职业移民[微博]排期公告 中新网5月9日电 据美国侨报网综合报道，美国2014年6月多项移民截期均出现了大倒退，其中倒退最多的中国出生的职业移民第三优先(EB-3)一般类，从上个月的2012年10月1日倒退到2006年10月1日。而中国出生的职业移民第三优先其他类倒退九年。中国出生的第二优先(EB-2)前进5个星期到2009年5月22日。 亲属移民排期方面，绿卡配偶及21岁以下未婚子女移民排期中国大陆倒退1年半到2012年5月1日。绿卡成年未婚子女移民排期中国大陆前进2个多月到2007年4月1日。 最新的各项移民排期时间如下： 亲属移民： 第一优先(公民的成年未婚子女)：向前推动两周 第二优先： 2-A(永久居民的配偶及未成年子女)：倒退一年四个月 2-B (永久居民的成年未婚子女)：向前推动两个月 第三优先(公民已婚子女)：向前推动四周 第四优先(成年公民的兄弟姐妹)：向前推动一周 职业移民： 中国出生的第二优先(居高学位或特殊能力者)：向前推动五周 世界第三优先：倒退一年半 中国出生第三优先一般类：倒退6年；其他类：倒退9年 对于出现的大倒退，美国国务院解释称：由于过去一段时间出现了申请人数少，担心年度配额用不完而浪费，因此曾经大批推进速度，鼓励申请。而今年申请人数暴增，为防止年度配额过早用完，以截至日期倒退来调整，未来数月可能还会出现排期倒退。(原标题：美多项移民排期大倒退 中国出生第三类优先退6年)
