<title>2014考研准考证下载打印常见问题汇总_新浪教育_新浪网</title> 2014考研[微博]准考证下载打印时间：2013年12月25日-2014年1月6日，每年准考证打印期间都会出现这样或那样的问题，考研频道小编整理了一些常见的考研准考证下载打印问题，希望能为2014的考生带来帮助。 点击进入>>2014年考研准考证下载打印时间及入口 1、研究生考试打印准考证时能看到哪些信息？ 准考证：考生编号、考生姓名、学习工作单位、证件类型、证件号码、报考单位和报考专业考试安排及相关说明：考试日期、招生单位说明、报考点、考试地点、报考点说明。 2、如果忘记用户名或密码怎么办？ 用户名是唯一的，无法找回，建议重新注册；若忘记密码请点击“找回密码”输入用户名及邮箱地址即可找回，登录研招网的用户名密码，不仅在线咨询以及网上报名使用，在后期的准考证下载、参加调剂系统等均会用到，请考生牢记研招网的用户名密码。 3、2014年的考研准考证具体在哪里打印？ 在研究生招生信息网上打印。 4、考研准考证上什么信息也没有，就有一张照片，我需要自己填写信息吗？ 如果遇到这样的情况，最好给你报考学校的研招办打个电话确认下，可能有的学校还没安排好，但一般准考证是不能涂改的。 5、2014年考研准考证需要彩打吗？ 不需要，直接在网上下载打印，黑白就行。 6、研究生准考证下载好了，之后怎么打印？ “准考证”由考生使用A4复印纸在规定时间内上网自行打印。“准考证” 涂改无效，背面必须为空白。不用分开。 7、考研准考证下载之后发现报考科目错误，怎么办啊？ 赶紧跟报考学校联系，看如何去解决。 8、下载后的准考证信息显示空白等异常？ 建议重新下载pdf文件阅读器查看。建议可下载系统页面提供免费下载pdf文件阅读器Foxit Reader或到其它合法网站自行下载pdf阅读器。 9、在研招网上下载下来的准考证为什么是DO文件，而不是PDF格式？ 要用IE浏览器下，不能用遨游之类的，还要用IE自带的下载工具下，不能用迅雷之类，就正常了。 10、考研准考证下载提示未进行现场确认或招生单位准考。 只要有在按现场确认缴费、照相生成的表格确认、签字、交表后就没有问题了，但是要研招网上没准考证，就是你所报学校没有你准考，直接打你所报学校招生办公室咨询。 11、不能下载打印准考证问题解决办法： (1)下载安装PDF阅读器 (2)再登陆一次研究生信息网，下载 (3)换个浏览器试试看 (4)清除下页面缓存 相关链接：2014年研究生考试准考证12月25日打印	2014考研准考证打印入口及步骤详解2014考研：准考证丢了怎么办？	2014年考研准考证打印注意事项2014年全国硕士研究生招生考试考场规则	2014全国硕士学位研究生招生考试考生须知
