 <title>高考冲刺标语折射社会评价单一化 - 网易河北</title> 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014-05-20 08:58:34.0 本文来源：华商晨报 点击参与跟帖 摘要：在一个习惯用财富来衡量一段生活的好坏，并乐于在文化上建构这样的评价体系的社会里，那些缺乏优越家庭背景和丰厚物质财富的年轻人，如果不依靠后天的努力来实现向上的社会流动，难免会成为社会竞争的失败者。 网易河北教育频道讯 如今，几乎每个高三教室里都挂着标语，除了“拼搏努力”、“背水一战”等传统口号，90后学生们还想出了更多幽默风趣的标语，如“吾日三省吾身，高否？富否？帅否？否，滚去学习”、“提高一分，干掉千人”等。（5月19日《河南商报》） 尽管备受争议，高考依然为许多人提供了人生突破的可能性，成为许多人改变命运的“独木桥”。社会阶层生存生态的鲜明反差，让人人渴望“争上游”；阶层固化现象愈发明显，教育的功利化、工具化很难说不是一种必然。作为社会心态的外在呈现，高考冲刺标语为励志教育打上了艰辛、决绝甚至悲壮的底色。 在一个习惯用财富来衡量一段生活的好坏，并乐于在文化上建构这样的评价体系的社会里，那些缺乏优越家庭背景和丰厚物质财富的年轻人，如果不依靠后天的努力来实现向上的社会流动，难免会成为社会竞争的失败者。从这个角度上说，高考冲刺标语的表达类型虽然有差异，其目标却是一致的??考更高的分数，上更好的大学。 美国教育家杜威曾说，“教育只是生活的过程，而不是将来的预备”。只不过，在坚硬的现实面前，人们不得不学会功利和算计。在当下的就业市场，“出身论”、“血统论”的大行其道，让一些非“211”、“985”院校毕业的本科生遭受学历歧视；当好学校和好工作直接挂钩，谁不想在高考中考出一个好成绩？ 身不由己地被裹挟在教育流水线的高中生，为了所谓“更好的生活”，不断矮化自己、不断鞭笞自己，以一种悲壮得近乎残酷的方式来激励自己走完这一段旅程。家长也好，老师也罢，他们不是不知道孩子的累与痛，但他们又有什么办法？为了让孩子未来的人生多一些光亮和希望，“现在多吃苦，将来少受罪”成为约定俗成、心照不宣的行为逻辑，成为他们无奈而又执著的理性选择。 一方面，社会评价体系的单一化，导致人们对财富、权力和名望的过度追逐，另一方面，公共财政投入在城乡之间不均衡，教育资源在地区之间不均等，都影响了教育在缩减贫富差距、促进社会公平上的效力，以至于“寒门难出贵子”成为一种喟叹。 著名社会学家孙立平认为，匮乏的资源、激烈的竞争，会从根本上扭曲人们的是非观和价值观，高考冲刺标语只是一个缩影。要减少高考冲击标语的语言偏差和不良示范，既需要改变单一化的社会评价标准，也需要进一步促进教育公平。只有让高中生拥有更多的人生选择，才能缓解“挤独木桥”的困境。 本文来源：华商晨报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考冲刺 高考标语 奇葩标语 2014高考 网易河北教育 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考冲刺标语折射社会评价单一化 - 网易河北</title> 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014-05-20 08:58:34.0 本文来源：华商晨报 点击参与跟帖 摘要：在一个习惯用财富来衡量一段生活的好坏，并乐于在文化上建构这样的评价体系的社会里，那些缺乏优越家庭背景和丰厚物质财富的年轻人，如果不依靠后天的努力来实现向上的社会流动，难免会成为社会竞争的失败者。 网易河北教育频道讯 如今，几乎每个高三教室里都挂着标语，除了“拼搏努力”、“背水一战”等传统口号，90后学生们还想出了更多幽默风趣的标语，如“吾日三省吾身，高否？富否？帅否？否，滚去学习”、“提高一分，干掉千人”等。（5月19日《河南商报》） 尽管备受争议，高考依然为许多人提供了人生突破的可能性，成为许多人改变命运的“独木桥”。社会阶层生存生态的鲜明反差，让人人渴望“争上游”；阶层固化现象愈发明显，教育的功利化、工具化很难说不是一种必然。作为社会心态的外在呈现，高考冲刺标语为励志教育打上了艰辛、决绝甚至悲壮的底色。 在一个习惯用财富来衡量一段生活的好坏，并乐于在文化上建构这样的评价体系的社会里，那些缺乏优越家庭背景和丰厚物质财富的年轻人，如果不依靠后天的努力来实现向上的社会流动，难免会成为社会竞争的失败者。从这个角度上说，高考冲刺标语的表达类型虽然有差异，其目标却是一致的??考更高的分数，上更好的大学。 美国教育家杜威曾说，“教育只是生活的过程，而不是将来的预备”。只不过，在坚硬的现实面前，人们不得不学会功利和算计。在当下的就业市场，“出身论”、“血统论”的大行其道，让一些非“211”、“985”院校毕业的本科生遭受学历歧视；当好学校和好工作直接挂钩，谁不想在高考中考出一个好成绩？ 身不由己地被裹挟在教育流水线的高中生，为了所谓“更好的生活”，不断矮化自己、不断鞭笞自己，以一种悲壮得近乎残酷的方式来激励自己走完这一段旅程。家长也好，老师也罢，他们不是不知道孩子的累与痛，但他们又有什么办法？为了让孩子未来的人生多一些光亮和希望，“现在多吃苦，将来少受罪”成为约定俗成、心照不宣的行为逻辑，成为他们无奈而又执著的理性选择。 一方面，社会评价体系的单一化，导致人们对财富、权力和名望的过度追逐，另一方面，公共财政投入在城乡之间不均衡，教育资源在地区之间不均等，都影响了教育在缩减贫富差距、促进社会公平上的效力，以至于“寒门难出贵子”成为一种喟叹。 著名社会学家孙立平认为，匮乏的资源、激烈的竞争，会从根本上扭曲人们的是非观和价值观，高考冲刺标语只是一个缩影。要减少高考冲击标语的语言偏差和不良示范，既需要改变单一化的社会评价标准，也需要进一步促进教育公平。只有让高中生拥有更多的人生选择，才能缓解“挤独木桥”的困境。 本文来源：华商晨报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考冲刺 高考标语 奇葩标语 2014高考 网易河北教育 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考冲刺标语折射社会评价单一化 - 网易河北</title> 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014-05-20 08:58:34.0 本文来源：华商晨报 点击参与跟帖 摘要：在一个习惯用财富来衡量一段生活的好坏，并乐于在文化上建构这样的评价体系的社会里，那些缺乏优越家庭背景和丰厚物质财富的年轻人，如果不依靠后天的努力来实现向上的社会流动，难免会成为社会竞争的失败者。 网易河北教育频道讯 如今，几乎每个高三教室里都挂着标语，除了“拼搏努力”、“背水一战”等传统口号，90后学生们还想出了更多幽默风趣的标语，如“吾日三省吾身，高否？富否？帅否？否，滚去学习”、“提高一分，干掉千人”等。（5月19日《河南商报》） 尽管备受争议，高考依然为许多人提供了人生突破的可能性，成为许多人改变命运的“独木桥”。社会阶层生存生态的鲜明反差，让人人渴望“争上游”；阶层固化现象愈发明显，教育的功利化、工具化很难说不是一种必然。作为社会心态的外在呈现，高考冲刺标语为励志教育打上了艰辛、决绝甚至悲壮的底色。 在一个习惯用财富来衡量一段生活的好坏，并乐于在文化上建构这样的评价体系的社会里，那些缺乏优越家庭背景和丰厚物质财富的年轻人，如果不依靠后天的努力来实现向上的社会流动，难免会成为社会竞争的失败者。从这个角度上说，高考冲刺标语的表达类型虽然有差异，其目标却是一致的??考更高的分数，上更好的大学。 美国教育家杜威曾说，“教育只是生活的过程，而不是将来的预备”。只不过，在坚硬的现实面前，人们不得不学会功利和算计。在当下的就业市场，“出身论”、“血统论”的大行其道，让一些非“211”、“985”院校毕业的本科生遭受学历歧视；当好学校和好工作直接挂钩，谁不想在高考中考出一个好成绩？ 身不由己地被裹挟在教育流水线的高中生，为了所谓“更好的生活”，不断矮化自己、不断鞭笞自己，以一种悲壮得近乎残酷的方式来激励自己走完这一段旅程。家长也好，老师也罢，他们不是不知道孩子的累与痛，但他们又有什么办法？为了让孩子未来的人生多一些光亮和希望，“现在多吃苦，将来少受罪”成为约定俗成、心照不宣的行为逻辑，成为他们无奈而又执著的理性选择。 一方面，社会评价体系的单一化，导致人们对财富、权力和名望的过度追逐，另一方面，公共财政投入在城乡之间不均衡，教育资源在地区之间不均等，都影响了教育在缩减贫富差距、促进社会公平上的效力，以至于“寒门难出贵子”成为一种喟叹。 著名社会学家孙立平认为，匮乏的资源、激烈的竞争，会从根本上扭曲人们的是非观和价值观，高考冲刺标语只是一个缩影。要减少高考冲击标语的语言偏差和不良示范，既需要改变单一化的社会评价标准，也需要进一步促进教育公平。只有让高中生拥有更多的人生选择，才能缓解“挤独木桥”的困境。 本文来源：华商晨报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考冲刺 高考标语 奇葩标语 2014高考 网易河北教育 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
