 考研[微博]政治的选择题固然重要，但大题才是主要的得分点，因此大家的重心还是要放在大题上。海天考研辅导专家提醒考生，考研政治的分析题在回答过程中需要用到很多的技巧，考生在复习过程中一定要留心观察，从审题到动笔，万不可掉以轻心。另外，考研政治的分析题牵扯到的知识点比较多，如何让这些知识点清晰条理地展现在阅卷老师面前，也是考生应当思考的问题。 审题需认真 审题是解决分析题最关键的环节，审题的根本目的就是要在头脑中找准找全该道考题所涉及到的考点。海天考研辅导专家提醒考生，在审题过程中，大家要特别注意四点。首先，命题者提供材料的目的主要是掩盖和提示作用，所以材料分析提的答案要点都不会是在材料之中。其次，考生必须重视审题，找准考点。再次，考生在审题过程中要保持良好心态，不得意不失意保持冷静。最后，考生需要综合运用正向思维与逆向思维两种思维方法。其实，审题这一步说困难也困难，因为它需要你寻找题目中所隐藏的内容，找准出题人真正意图，但同时说简单也简单，因为只要你认真按照上边所阐述的四个步骤来审题的话，那么出题人的考察点自然很容易参悟到。 四个要求，两种倾向 分析题的答题过程要注意四个要求，避免两种倾向。注意的四个要求是：首先，审完题后，可以边想边答，注意每写一个考点，标出一个序号；其次，考点要与问题和材料中的信息要有机结合，但展开论述的话不要太多；再次，与问题设置的相对开放性相适应，分析题答案的要点有的可以进行适度的引申和发挥；最后，每道题的字数是由答案内容决定的，每道题在400字上下灵活掌握。避免的两种倾向是：第一，只写考点内容，不结合材料，这样做的后果是不会得高分；第二，只分析材料，不写考点内容，这样做的后果是不得分。海天考研辅导专家提醒考生，大家在做分析时，一定要注意以上几种情况，特别是要注意材料和理论相结合，要有举例有阐述，在分析事实的过程中回答问题，这样你的答案才会丰富，才会有层次感，才能会比较全面。
