<title>2014高考必读：报考军校须明白的7个关键词_新浪教育_新浪网</title> 近年来，报考军校异常火爆，军校录取分数线常常高出一本线四五十分，有的甚至超出七八十分。上学免费、就业无忧，还可以实现壮志报国梦想的军校对高考[微博]学子来说无疑有着巨大的吸引力。想在竞争激烈的军校招生名额之中夺得一席之地，考生们应该明白一些什么呢？ 1.关键词：竞争 水涨船高，军事院校近年来进行一系列重大改革后，招生院校大规模减少。大部分军校变成了任职院校，这样一来，招收高中应届毕业生的军校自然就大幅减少了。以炮兵院校为例，原来一共有7所，改革后只剩下郑州防空兵学院和合肥炮兵学院2所军校继续招收高中应届毕业生。而且大部分军校招生都要求达到一本线。从这几年的录取情况来看，录取分数有升高的趋势。 2.关键词：心理 在以往军校招生中，身体素质要求很严，但心理素质没有列为必须考察内容。而如今想进入军校，心理测试则是重要的一关。心理测试最初是在2006年征兵时开始采取的措施，2007年、2008年逐步在军校招生中施行，心理测试变得相对成熟和更加重要。心理测试采用计算机检测、结构式心理访谈两种方式。如果考生不参加测试，或者测试不及格都将失去录取资格。 3.关键词：录取 因为报考军校竞争激烈，有的考生可能会有这样的担忧：如果报考军校，参加了体检、面试等环节，但是没有被军校录取，会不会影响自己报考地方高校呢？这一点考生大可放心，军校录取是提前进行的，即使考生没有被军校录取，也不会错过地方高校的录取，反而由于报考军校给自己多了一次选择的机会。不过，考生也得注意，提前被录取其实也是一把双刃剑。按照规定，被军队院校录取的考生，其档案材料等均应全部及时移交录取院校，因此，被军队院校录取的考生，不可能再被地方院校录取，地方院校也不得再行录取。被军校录取的考生必须要按时到学校报到，因为考生在被录取的同时，也就意味着被应征入伍了。 4.关键词：适应 只要被军校录取，自己的人生就后顾无忧了，这可是一个误解。要知道军校实行的是严进严出的政策。要了解军校到底有多严，可参考《中国人民解放军院校学员学籍管理规定》。据媒体报道，某军校某年级某班的淘汰率达到了10%，说明军校学籍管理的严格。所以，抱有一考定终生心理的考生请远离军校。 5.关键词：从军 从军是许多考生的梦想，但军校的招生数量毕竟有限，这也就使许多优秀的考生不能如愿以偿。如果你与军校失之交臂，不必悲观，你可以通过三个途径圆梦军营：一是报考国防生；二是应届大学生直招军官；三是大学毕业生直招士官。本科毕业被应征入伍的享受同等学历的军校毕业生的待遇，授中尉或相应文职军衔。此外，从去年已经开始试点招收具有技术专长的大学生入伍，直接被任命为二级士官。 6.关键词：加分 根据相关规定，军校在录取时对军队干部子女、烈士子女，可在投档比例范围内优先录取。对于省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得省级以上相应证书的考生，在同等条件下也会优先考虑。 7.关键词：防骗 每年高考录取，都有一些人打着军校招生的旗号进行招生诈骗。其诈骗伎俩大体有三种：一是说自己可以帮助分数不够的考生上军校。二是声称自己有后门，可以帮助疏通各个招生环节，保证上线的考生不退档被录取。三是吹嘘自己有内部名额，可以使没上线的考生在计划外录取。这些都纯属无中生有。军校招生绝对没有计划外名额和内部名额。总之，大家要明白，军校招生整个过程非常透明，任何人都无法动手脚。
