<title>2014高考最受欢迎的十大新兴大学专业_新浪教育_新浪网</title> 2014高考[微博]即将来临，专业选择成为学生和家长[微博]关注的问题。近年来，各大高校开设很多新兴专业，虽然这些专业冷门，但是就业热。新浪高考特别为大家盘点最受欢迎的十大新兴大学专业。 一、新型新闻媒体专业 该专业将传统新闻课程与数字媒体设计和管理结合起来。有些学校更注重电脑技术和网页设计。另一些学校则更强调传播整合和数码技术。 二、生物工程 生物工程专业兼顾生物学和工程学，旨在解决农业、食品科学、和医学方面的实用问题，是一项交叉学科。不过，近来本科学位毕业生的需求越来越高，像德拉瓦州立大学。 另外，与生物工程专业相关的生物信息和生物医学工程，前景也不错。 三、有机农业 为了适应消费者对有机食品的需求量增加，很多大公司开始雇用这方面的专门人才。 四、国土安全专业 美国联邦政府的国土安全部为这个专业的学生提供了相当多的奖学金和助学金，并在国土安全防御中心提供一个18个月、授予学位的培训课程。85%的国土安全专业毕业生都来自社区学院。 五、网络商业和网络市场专业 此专业着眼于通过网络进行的商业交易，往往与客户沟通、雇员管理、商业伙伴沟通有关，一般是在商学院[微博]提供的研究生水平课程，这个专业学生需求量的增长将大大高于应届毕业生的平均水平。 六、电脑游戏设计 这个10年前还闻所未闻的专业，现在已经在全美150多所高校扎下了根。 七、法律财会专业 法律财会专业成为会计领域里增长最快的专业，课程包括金钱侦探(负责调查公司与法律相关的财务漏洞)，除了基本会计学技能之外，此专业还要求学生具有更广泛的商业知识。 八、人机互动专业 HCI一般是计算机科学学院的研究生课程，但有些学校，像新泽西理工学院已经开始开设本科课程。 九、超微工程专业 在国家超微工程启动会的支持下，越来越引人注目。大多数学校提供的是研究生水平的课程，少数学校如路易斯安娜州大，开设超微系统工程的本科专业。 十、社会与环境专业 此专业关注社会与环境的相互影响，在不同学校里侧重稍有不同。学生一般是主修社会科学理论中的环境问题，大多数学校都是硕士生水平的课程，也有加大伯克利分校开始开办本科课程。
