  新东方在线[微博] 杨洋 就在2014-2016北京高考[微博]改革仍处热议中之时，海淀区的期中考[微博]试保持了2013年高考北京卷的基本模式。然而，牵系到巨大影响范围的高考改革必然是循序渐进的，单一地关注结果而对目前的现况被动接受只能在改革的变化中处于劣势，在考场上面对新题型时只会措手不及。北京新东方学校、新东方在线优能中学[微博]网络课堂高考语文辅导名师杨洋建议广大考生们，我们应该把现阶段的考情看作是最后变化的重要过渡阶段，一方面关注其对今年带来的影响并加强语文复习的投入，一方面检测目前复习的状态并查漏补缺。 同学们最关注这次作文所体现出与高考真题的不同。高三年级的同学需要在这次考试中建立对自己语文水平、成绩的定位，也试图使自己对语文高考的考查思路有清晰的了解。但请千万不要对语文期中期末试卷抱有盲目的信心，尤其是作文的思路。语文学科注重考查阅读、写作能力，能力足以解决各种题型变化，但能力不足的同学只能试图从肤浅的题型形式中寻找一些获得分数的捷径，所以大家不要只是期待在一次考试中获得带有偶然性的分数，而应该关注其背后你所欠缺的能力。 请大家先看以下作文题目： 有的同学说：“每逢作文，自己常常感到无话可说，只好东拼西凑，说一些空话套话，甚至编造一些材料。”有的老师说：“每次学生作文，我都辛辛苦苦地批改、讲评，但学生往往只看分数，不注意自己作文中存在的问题，所以提高不快。”请针对上面两段话所反映的情况，联系自己和周围同学的现状，以对中学生作文的看法为中心，写一篇800字左右的议论文，题目自定。要求做到观点明确，有所分析，有真情实感。 以上题目为1984年全国高考卷作文题目，各位同学可能会惊异地发现其中所讲的问题，我们今天仍然在一错再错。所以各位同学阅读本文时请勿再功利地计较你这次作文能得几分，因为你关注这样的事情很可能像从前一样浪费你的时间后对未来的高考得分毫无增益。且看新东方在线优能中学网络课堂高考语文辅导名师杨洋分析提高语文作文到底需要你关注哪些重要思路。 问题一：北京卷高考会不会考类似此题的时评类作文。 杨洋老师告诉你：北京卷从未考过纯粹的时事评论型作文。 同学们有此顾虑，主要有两个原因。第一，害怕因为不了解实事而无法下笔分析，第二，害怕题目的可预测性太低，使自己平时所学完全失效而无法临场应对。 但杨老师负责地告诉你，如果你从关注的以上两点出发进行复习的话，从往年经验上来看，你的整个高三一年的复习都无出了方向性的错误。举例说明，2011年题目为鹿特丹世乒赛的思考，但你不用了解乒乓球、乒乓球赛，让你讨论的是实力、竞争等问题，题目最后“老师说，这些道理不仅适合于乒乓球，更适合于社会生活的各个领域”，明确指示出写作方向是从材料内核进行扩展式分析和深入思考。2012年的题目关于铁道工人老计，而本质让你探讨我们所亟需的社会责任感等，2013年的题目关于手机的讨论，本质上是让学生分析创新力对文学、科学、社会的深入影响。如果了解天天分析时政就能写好作文，那么一个学生是否可以通过看看新闻联播，听听你的老师讲感动中国十大人物，就可以写出高分作文了。 问题二：学校老师为什么常常讲时评类作文，而高考却不考。 原因有二，一是很多公立学校老师疲于应对日常教学中的各种本地考试，无暇研究高考真题的写作思路，每天的课程不过是应付40分钟的课堂而已；二是很多公立学校老师只会坐而论道和学生空谈作文写作之道，而自己从来没有真正动笔写过一篇高考作文。这样的讲解完全是空想主义、经验主义，自己的一厢情愿在学生的笔下完全没有可以操作和实现的可能。 高考命题人面对的检测对象不是一个区域的学生，也不是一个学习的阶段。所以高考与期中期末的命题思路和方向有质的区域。例如2010年高考题目内容出现在5月4日，2011年高考题目内容出现在5月26日，你现在关注的内容不会出现在真题之中。这也是你一直以来对语文教学的印象，教的不考，考的不教。所以命题人往往选材于来年3至5月份出现的重要时政、社会现象，但考查的是高中生的思考深度、阅读功底和文字能力。而这些能力，仅靠对几则新闻的分析是绝对远不能达到考查目标，你的复习应该更有远见。 问题三：期中期末考试语文作文题到底是怎样的思路，如何应对。 你需要理解命题热点，从时事现象中提取命题立意，扩展分析，深入解读。 关于真题与期中试卷的分别与关联，大家先来看2012海淀期中试卷作文。 “谭木匠”是知名的木梳品牌，创始人谭传华创业时把产品易折断等缺点刻在木梳上，反而让人看到了它天然绿色的优点，它成功走向市场、谭传华秉持“我善治木”的理念，坚持做“好公司”而不是大公司，目前它已有2000多家专卖店遍布世界。根据以上材料自定角度自拟题目写一篇作文。 这篇作文是让你讨论商战之术么。你可以在作文中举苹果和乔布斯，可以讲蒙牛伊利，但命题人真的只是让一个中学生讲讲经验的成功之道吗。 你再来看一篇2011年西城二模试卷的作文题目： 近年来，一些中小型实体书店纷纷倒闭。据统计，伦敦、纽约、东京每平方公里拥有实体书店数分别为1.08、9.30、2.16个，北京每平方公里拥有的实体书店数仅为0.11个。就此，某网站聊天室展开讨论： 甲：都是网络书店惹的祸！低折扣对实体书店冲击太大。 乙：不能责怪网络书店，存在即合理。再说了，现在都进入数字阅读时代了，还有多少人看纸质书啊。 丙：对好东西，政府得大力扶植。 丁：关键还是书店自己。我家对面的那个中国第一家本土绘本书店就很火啊，每天大人小孩人来人往的。 乙：时代在发展，很多事物都在经受挑战，何止书店业呀！ 以上材料触发了你怎样的联想与思考？请自定角度，自行立意，自拟题目，写一篇文章，除诗歌外，文体不限，不少于800字。 我想各位同学已经明白了。上面这篇作文也不是让你写卖书的成功之道。如果真的每篇作文都只能就材料论材料，就会出现08年北京卷当时那篇很有名气和代表性的零分作文。 不过各位同学一定可以清楚地明白，材料现象只是形式，有思维深度的同学一定不会就材料论材料、就现象论现象，而会拨云见日、探求本质，就此形成自己的观点并给予文质兼美的论证。 所以，时评类作文只是练习了作文中分析材料的能力，而且还只是一种时政式的材料，完全无法全面练习作文审题的题目。我在一轮复习中系统讲解命题作文(命题和半命题)、材料作文(归纳式、对话式、漫画寓言式、诗词式)的审题立意，然而其中并不包括所谓“时政式”，并不是因为不全面，而是因为“时政式”完全只是肤浅现象的概括，而并非真正领会命题规律和解题思路。 苏轼在二十一岁时参加进士考试时的考场文章叫《刑赏忠厚之至论》，这篇文章当然写得好，不单思想深刻、论述流畅，而且笔锋尖锐。这篇策论引经据典又切中时弊，颇值得今人学子学习。虽然，考试没有足够的空间让我们大胆地指点江山激扬文字，但我们至少可以有明确的论点、流畅的论证和恰当丰富的论据。 问题四：如何针对此类题型进行高考语文的准备。 杨老师告诉你：训练材料分析的能力，归纳论点，扩展分析和深入论证。 我在新东方在线录制的高考语文改革政策分析的视频里讲过，语文作文一等评分最重要的就是立意。北京卷的作文题目命题和审题难度在近五年内不断提高，再也不是“我有一双隐形的翅膀”那个时代了。审题成为拉开作文档次的第一步，所以我在一轮课程中重点讲解各种题型的审题层次。 2013年之前，多名内地状元选择港大，一时间港大成为了比北大清华[微博]更加受到追捧的对象，成为了比北大清华更加遥远而美好的梦想。当然，一直也不断有港大拒收内地学子的新闻。2013年，辽宁高考状元刘丁宁同学从港大退学，选择复读来实现北大梦。 以上是这道考题的原型，当然，你不知道这些事情、不了解这名状元的名字，都不影响你的思考和文章。命题人意图考查你在此类现象中如何思考，如何选择。 与网上支持与嘲弄二派不同的是，此题中命题人的倾向较强，即支持状元放弃港大，坚持追求自己的国学梦。结合最近高考改革，习近平提出的文化自强政策，我想同学们足以理解个中缘由。这才是真正学习时政、解读时政的原因，绝对不是听听感动中国十大人物并陪上眼泪那么简单。因此，任何违背命题人命题倾向的立意，在高考考场上都是极危险的。因此，此文先不讨论任何“巧妙”角度，在立意正确的基础上，同学们可以从以下几个方向入手。 1、常见立意：支持状元坚持自己的梦想； 2、扩展立意：个人理想与社稷理想(文化复兴)；个人理想与现实的对抗； 当自己的梦想现实到只能实现就业的时候，当自己曾经因为别人的选择而妥协的时候，如果能够坚持自己的梦想。那些伟大的人不是因为没有在现在中面对过诱惑，而是能抵抗诱惑、对抗现实和实现自我。鲁迅、郁达夫也曾经在日本读书，季羡林在德国学过梵语，胡适在美国康纳尔大学学农学，但在祖国需要的时候，他们都回到了自己的祖国。任何一个时代的人都有权力追求物质的幸福和迎合现实的需要，但能够超越现实的人往往先能够超越自己。 深刻立意：悲剧英雄的寻梦之路；一个人与一个时代的执著对抗；复兴传统文化与精英责任。 一个人无论做什么，无论成功与否，是凡他想去做一些出类拔萃、与众不同的事情，他都很可能会受到别人的嘲笑。一定有很多人善意的告诫，但很多伤人的刀子都印着爱的标签，不过是让那些意图与众不同的人碌碌平庸、泯然众人而已。当然也有人恶意的嘲讽、落井下石式的诅咒，他们只是给自己平庸的生命寻找平衡、给自己没有出路的未来寻找借口。 我会写，唐?吉诃德也是可笑的，但他在追求别人看来荒唐而可笑的理想时，又是幸福的。在别人的嘲笑里，他那破旧盔甲里瘦弱的身体却格外坚强，倔强的精神格外烁目。材料只是一种童话式的开端，你想过否，如果她今年追击北大意外败北呢。当那些曾经嘲笑她的人得逞后无比庆幸的开怀大笑时，我却看到悲剧英雄的身形更加伟岸，像西西弗斯搬动巨石一样，执著而震撼。
