<title>2017年高考不考英语说法不实 方案仍在完善_新浪教育_新浪网</title> 针对“高考[微博]改革方案2017年实施，英语退出统考”的传闻，教育部新闻发言人续梅18日表示，考试招生制度改革特别是高考改革事关千万学子和广大群 众切身利益，十分重要、十分复杂、十分敏感。目前，教育部正在前期深入调研的基础上，紧锣密鼓地研究制定和完善考试招生制度改革方案。  “方案力求充分考虑复杂性、周期性和长期性，先试点后推广，以积极稳妥地有序推进。”续梅说。“方案确定后，我们一定会及时发布，按照三年早知道的原则，方便了解。”  自17日开始，有关“中国教育学会会长顾明远称高考改革方案2017年实施，英语将退出统考”的报道成为关注热点。顾明远向记者详细解释： 英语实行社会化考试、一年多次考试是改革方向，很多专家都主张英语实行等级计分制，并以多次考试中的最好成绩计分，这绝不等于高考不考英语，也不会削弱目 前的英语教学，因为高校招生录取时对英语等级仍会有要求，只是不同层次、不同类别的高校的要求可以有所区分。  去年，教育部曾表示拟于2017年实施高考改革试点。已卸任中国教育学会会长的顾明远，现任国家教育咨询委员会委员、中国教育学会名誉会长、北京师范大学[微博]教授。近年来，顾明远参与了关于高考改革的相关调研和方案论证。        新华社
