<title>20家顶尖课外辅导机构老总论“名师”_新浪教育_新浪网</title> 新浪教育[微博]讯 家长[微博]对孩子教育的日益重视带动课外辅导行业教育的迅猛发展，其中名师对机构的发展起到不可替代的作用。然而名师被挖角、出走独立创业的事件时有发生，繁荣的课外辅导行业内部暗流涌动。名师的新定义是什么？名师出走对机构有影响？该如何破局？近日，由新浪教育、新浪中小学联合举办的“课外辅导师资为王？”高端访谈活动，中小学课外辅导行业近20家行业精英及热心家长共同讨论师资在行业中的地位及未来的发展趋势。20家顶尖课外辅导机构老总论”名师” 调查：多数家长以名师作为评判机构的重要标准 据培训机构介绍，十多年前机构的创办兴起靠的就是名师，只要把名师请到，家长就会开始缴费，基本不考虑其他因素。 据此新浪教育就培训机构及名师的影响对广大家长网友进行了在线调查。调查显示96.4%的家长会考虑为孩子报培训班，3.6%的家长表示不会选择报培训班。而对于名师对自己选择机构的影响，73.7%的家长表示会考虑名师的因素，15.4%的家长说喜欢的老师就是报班的风向标，仅有10.9%的家长表示名师对选班的影响不大。 定义：名师是提高成绩与性格培养的完美结合 名师是培训机构创立之初的金字招牌，一直以来也是机构品牌塑造、扩大生源的重要因素。同时名师作为衡量机构好坏的重要标准一直深深烙印在家长的观念中。 而何为名师？调查显示34.9%的家长认为专业能力强，有自己的教学理论及教材即是名师，28.6%的家长认为经验丰富，有足够的口碑是衡量名师的重要标准，此外还有家长认为亲和力，踏实认真、影响力大也是名师应具备的要素。学而思[微博]培优张超月认为教学本身是一种艺术 对于名师的理解，好未来教育张超月认为教学本身是一种艺术，名师是在课堂上对孩子举手投足的肯定，是对每一个孩子教学行为的关注，是一种责任心及学科热爱的传递。在家长米米妈眼中，名师所应发挥的作用不仅是提高孩子的成绩，也应以循循善诱和鼓励的方式激发孩子的学习兴趣，关注孩子的性格培养，让孩子在品格和自信心方面得到全面的提升。此外家长五每每特别提到对于低年级的孩子，激发起孩子学习的热情比起讲知识点更是一个名师应该注意的。对于高年级的孩子，家长更看重老师对孩子成绩的辅导。 影响：名师出走对优秀企业长期发展影响不大 名师是机构招来生源的重要条件，家长对名师的青睐使得行业内挖角及内部教师脱离机构自主创业的情况时有发生。名师的出走对于一些以名师为主体带动企业发展的机构来说影响较大，企业被名师绑架处于被动的状态，名师出走后集团的发展够将受到极大的限制。 今年年初，中小学课外辅导行业的两家知名机构便陷入教师集体“出走”单独创业的困境之中。面对这样的“变动”，其中一家机构负责人在高端访谈中做出回应，他首先承认存在企业内部管理系统有待提高，其次他认为教师应该提高职业素质，并呼吁能够确定行业规范。另一家机构负责人表示，不能因为教师出走而不回避名师，集体出走的团队并没有给机构的学生人数带来太大损失，仅下滑5%左右。 对此多数老总均认为名师出走是一个正常的市场行为，在信息发达社会，人才流动是必然的。老师是品牌提升的重要要素，但不是绝对的。名师的出走对机构的短期发展及当下舆论状态是有影响的，但是从长期角度来说并不会有太大的影响。 出路：名师出走创业艰难 讲课好只占成功5% 对于出走的名师，紫光教育董事长李凌己以重庆一家婚纱摄影公司为例，公司将所有有创业之心的人集结起来，给予投资支持个人创业。经公司考核，如个人真具备能力，公司将继续投资支持所独创的新品牌。如不具备条件，公司退还个人投资，收回店面由公司经营。据调查在摄影市场上，包括儿童摄影、艺术摄影特种摄影等多家公司都是这家婚纱摄影公司在后面支持的团队，这些队伍对其起到很有效的稳定作用。 李凌己认为这是值得教育机构借鉴的，但同时他也指出名师出走创业是很艰难的。很多时候源自一种误解：把舞台的高度当成了自己的身高，但实际上落地之后的顶级名师并不比别人高。他提到他所认识的一位名师从机构出走后独立注册公司创业，后对他感叹“真正创业的门槛很高，讲课好只占5%”。京翰教育[微博] 赵晓林 破局：着力构造品牌和课程体系  改变与名师的合作关系 名师频频出走，教育机构该如何破局？京翰教育研究院院长赵晓林分析名师出走的根源是机构和教师之间的生产关系出了问题。针对这种情况，已有机构内部发展了“教育合伙人”的概念，即把雇佣关系变成合作关系，赋予老师发展权、品牌权、分红权等各种权利，让老师真正成为教育培训行业里最核心的队伍。 此外光华鼎力教育武俊杰提出现今对于机构而言，品牌、服务和课程为王，师资要往后排。老师的地位不能忽视，但不能过分依赖。降低名师的风险，最重要的是塑造优秀的师资团队，而非树个人。课程建设也是尤为重要的一方面，老师们都按照已定体系备课、讲课，家长们看到的就只是机构品牌和课程体系，一定程度上淡化名师的作用。“把品牌、课程、服务做好，一样可以赢得家长、学生的认可”，是武俊杰的破局观念。 平台：满足家长选择名师需求 金牌教师评选提供新平台 近年来，家长对孩子教育的重视使得课外教育的发展呈现越来越繁荣的形势，机构名师的大量兴起让家长在选择课外辅导时陷入了艰难的选择之中。对此新浪教育推出中小学课外教育五星金牌教师评选活动为众机构及教师提供平台展示自己，切实为家长们提供更多的好机构、好老师。新浪家长联盟成员米米妈特别提到培训机构要满足孩子对素质教育的需要。为满足家长需求，2014年五星金牌教师评选活动在沿袭传统科目之余，还将增加在线教育类、音乐类、美术类、语言类等艺术科目，为全方位提高辅导行业教育水平提供一个更宽广、包容的平台。（作者：刘佳睿 尚彤飞）
