" <title>家长自创“拜神歌”走红：考前拜一拜 分数涨得快_网易教育</title> 家长自创“拜神歌”走红：考前拜一拜 分数涨得快 2014-06-05 09:28:00 来源: 荆楚网(武汉) 有0人参与 分享到 原标题：家长自创“拜神歌”走红：考前拜一拜 分数涨得快 离高考（微博）仅剩一周时间，考生正在紧张备考，家长也不闲着，各种方式为孩子加油打气。近日，一首由高考生家长自创的“拜神歌”在网上走红。 “木鱼敲敲手不停，佛祖回应我心诚；平安健康伴吉祥，心态平和暴潜能；临场发挥超水平，得心应手出高分；考后轻松去旅游，回来直奔名校门。”本地一些网站上，一首“拜神歌”走红。 “拜神歌”作者是一位高考生家长，该家长表示自创“拜神歌”是为给自己即将参加高考的孩子祈祷，其他考生家长愿意的话可以一起拜。“拜神歌”一出，果然吸引不少考生家长前来。一位家长表示，高考是孩子人生的第一个大十字路口，全家人都很紧张，希望通过这样的方式帮孩子祈愿，也帮自己缓解心情。“考前拜一拜，分数涨得快；考前拜一拜，高考不歇菜。” “‘拜神歌’反映了考生家长求安慰的心理。”武汉市育才高中高三教师黄伟表示，家长通过这样的方式缓解压力不要紧，但不能把全部希望寄托在“菩萨”身上。黄老师建议考生和家长不妨保持一颗平常心，淡定应对高考。楚天金报(记者刘辉) 本文来源：荆楚网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 家长 拜神 自创 考前 儿要高考妈妈跳江:家长良好心态能给孩子更多信心 2014/06/05 台湾小升初家长也纠结 2014/06/05 2014高考临考支招：家长心情要愉快 2014/06/04 “择校风”蔓延至幼儿园 家长追捧公办幼儿园 2014/06/04 家长持刀刺伤女教师 疑因孩子未领到六一节礼物 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
