<title>20省市2014年小升初政策汇总_新浪教育_新浪网</title> 人民网北京5月14日电 (记者林露)4月以来，全国19个大城市和内蒙古呼和浩特市陆续公布了2014年的小升初新政。记者收集并作了整理，方便广大学生家长[微博]及时了解当地的招生信息。 今年2月，教育部下 发通知，要求19个大城市今年制定完善义务教育免试就近入学工作方案。通知提出，“到2015年，重点大城市所有县(市、区)实行划片就近入学政 策，90%以上的初中实现划片入学；每所划片入学的初中90%以上生源由就近入学方式确定。”通知还要求逐步减少特长生招生学校和招生比例，到2016年 经省级教育行政部门批准招收特长生的初中学校所招收的特长生比例降到5%以内。 记者在统计中发现，今年各地小升初新政呈现诸多亮点，对教育部的要求也进行了有力回应：哈尔滨明确特长生招生数量严格控制在学校新生总数的5% 以内；成都明确每所划片入学的初中90%以上生源由就近入学方式确定；北京今年起则出“重拳”—开始取消“共建生”，入学也将实行计划管理。省市	2014年小升初政策主要内容北京	取 消“共建”入学方式；各区县进行单校划片或多校划片，各区县要公布学校的服务片区；对报名人数超过招生人数的初中，以随机派位的方式确定学生；全市使用统 一的初中入学服务系统，全程记录学生入学途径和方式，教育行政部门依据权限进行查询和监控；实施计划管理，各学校未经批准不得擅自调整招生计划；非本市户 籍的适龄儿童少年入学须出具五证，证件材料将联网审核；对持有烈士子女、台籍学生、华侨子女、现役军人子女、全国劳动模范子女身份证明的学生，按相关规 定，在同等条件下给予照顾。上海	经市、区县教育行政部门批准的初中学校方可招收特长生，区县招收体育、艺术特长生比例严格控制在新生年级学生总数的5%以内；义务教育阶段学校不得将奥数成绩、英语星级考等各类学科竞赛、等级考证书与入学挂钩，不得以任何形式进行文化测试选拔学生，不得在招生计划之外自行招收学生或招收借读生、旁听生；民办中小学实行网上报名办法，并向监督部门公开面谈过程。天津	公办初中面向小学毕业生，以学区为单位就近免试注册入学；公办初中先于民办学校招生。重庆	沿用推优、保送、特长入学办法招生；随迁子女监护人出具户籍证明、住(租)房证明、合法工作证明和流动人口居住证明等“四证”，由居住地教育部门安排入学。武汉	严 格执行划片对口、免试就近入学；严禁将社会性学科竞赛成绩或社会办学机构的测试结果与新生入学挂钩；进城务工人员随迁子女在汉接受义务教育，视同常住人 口，享受市民待遇；报名数大于招生计划数的民办学校，采取电脑派位和自主招生相结合的招生方式，招生计划比例按4:6安排。广州	义务教育阶段中学招生实行属地管理、免试就近入学；明确15项招生考试违规行为，及其违规学校、责任人所应承担的6种责任和后果；公办外国语学校初中改为面谈招生；严抓“非正常跨区域招生”。杭州	公办学校严格按学区招生；公办初中特长生招生实施特长生类别、学校类别、学校数量、招生数量“四限”政策；民办学校免试入学，招生实施网上报名。沈阳	取消初中入学考试；集团发展的学校，以年级分校区；实施阳光分班大连	初中100%划片就近入学，城区小学毕业生按学校划片采取“对口直升”的办法免试就近升入初中；任何学校不得以任何理由跨学区招生；取消一切以择优为幌子的各类特长班和入学选拔考试。哈尔滨	省 级以上初中体育、艺术教育基点校可在学校所在区招收特长生，其他学校一律不得跨学区招生，特长生招生数量严格控制在学校新生总数的5%以内；将任课教师和 班任均衡分组，家长抽签方式确定班级任课的班主任和教师组；民办学校不得通过文化课考试招生，不得通过文化补习学校或其他机构考试招生，不得以奥数考试成 绩或其他竞赛成绩作为录取依据。济南	100%初中学校采取学区内对口小学整体直升，免试入学(单位办学、国家另有规定的除外)；所有学校均不招收特长生。青岛	32所公办初中学校实行划片免试就近电脑派位入学，其余公办初中学校全部实行单校划片免试对口入学；小学升初中志愿填报、跨区(片)调拨申请及安排、特长生报名、民办学校报名等实行网上操作。西安	按照就近原则为每一所初中合理划定对口小学(单校划片)，公办学校小学升初中工作，坚持“单校划片，一个入口，对口直升，不得择校”原则；不得采取考试方式选拔学生，不得以各类竞赛证书或考级证明作为招生入学依据；不得超计划招生，不得提前录取新生，限制跨市招生。长春	年内实现初中90%以上划片按学区入学；招生与各种竞赛分离，入学工作禁止组织笔试、面试或任何变相形式的考试、考核；实行公办优质空余学位电脑派位；实行民办初中电脑派位；中学不以特长生的方式招生；实行中学网上报名；农民工随迁子女“零障碍入学”、“同城同待遇”。南京	公办初中90%免试就近入学；试行“单校划片”和“多校划片”摇号入学；扩大公办热点学校电脑派位试点；不再新增体育、艺术特长生学校，招生学校及招生比例保持在5%以内。宁波	禁止组织笔试、面试或任何变相形式的考试，任何学校不得举办或参与举办各种培训班选拔生源，不得以竞赛、等级考证书和荣誉证书等为依据选拔和录取学生；实行均衡编班；民办学校不得跨区域中途插班招生厦门	实 现100%的初中实现划片免试就近入学；特长生招生，全市共减招1所学校、减招90人；就读片区小学要求适龄儿童与父(母)户口一致，实际居住地与户口所 在地一致；对热点学校进行入学人数限制，要求片区同一套房产只能有1位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学(符合计划生育政策、子女多于一个的家庭除 外)。深圳	全面实行免试就近入学；对深圳户籍和符合本市就读条件的非深户籍儿童统一纳入积分入学范围，并根据积分情况统一安排学位；各校不得采取考试或任何变相考试的方式择优选拔新生，不得以各类竞赛、奖励证书或考级证明作为招生入学依据；电脑随机均衡编班。成都	按 户籍所在地就近入学，公办初中采用“单校划片”与“多校划片”相结合的方式；每所划片入学的初中90%以上生源由就近入学方式确定；特长生招生比例降到 10%；小学毕业生和升入初中学校的学生100%进行网上登记采集信息；民办学校均不得采取考试方式选拔学生；新入学初中择校生毕业时不得享受省二级及以 上示范性普通高中的指标到校政策。呼和浩特	初中招生遵守规模审批制，不得无计划、超计划招生；公办民办学校不得通过考试(笔试)方式录取学生；划片招生与派位相结合；民办初中招生网上报名。
