 <title>兰州城管中高考前劝阻广场舞 遭大叔大妈围攻_新闻_腾讯网</title> 兰州城管中高考前劝阻广场舞 遭大叔大妈围攻 各地新闻每日甘肃网 [微博] 周晓菲2014-06-05 08:31 我要分享 0 深夜去广场劝舞者给考生放条“生路” 每日甘肃网 (微博)6月5日讯据兰州晚报报道(记者周晓菲苏晓文/图)中、高考临近，广场舞也让很多备考的考生们无法集中精力复习，6月3日晚，东方红广场城管执法人员对东方红广场舞大妈进行劝解和执法，却遭到了广场舞大妈大叔们的围攻，甚至和城管执法者发生冲突。 城管出面广场舞减音 东方红广场附近的居民楼大约为16栋，约有上万户住户。马上就是中、高考了，很多市民对每天晚上跳到11点多的广场舞意见特别大。6月3日晚上8时30分许，东方红广场周围的音乐声“此起彼伏”，一共4个跳舞方队，体育馆正门口有两个跳舞队，声音一个比一个大，这两支队伍人数约为200人。而广场执法队对面是一个规模约为100人以上的方队，声音特别大，而且还将广场喷泉的道路堵住，市民通过时只能绕道而行。在国芳百货门口有一个规模约为90人的队伍。 随后，记者跟随执法队员对广场舞的大妈进行劝阻和讲解。在体育馆门前，执法队员请舞蹈队把音乐关小，可是跳舞的大妈却不听劝阻，执法人员只好将音响收走。可正搬音响时，市民却开始“围攻”城管，阻挠他们的行动。正在跳舞的王大妈说，声音小一点不就行了，干什么把音响拿走啊？”双方僵持了20分钟后，执法队员终于将音响搬走。 在喷泉对面，城管与跳舞市民发生了激烈的冲突。100多人围住城管，一位老大爷情绪激动地说，“广场就是跳舞的，凭什么收走音响。城管不管别的，管这些干嘛！”说着这位老大爷还要动手打人，还好被旁人拦了下来。 而当记者跟执法人员去另外两个跳舞队时，这两个舞蹈队队长表示，这几天会自觉把声音关小，孩子们要高考，高考期间就不跳舞了，也不差这几天。以孩子们为主，考完试再跳。 希望广场舞者能自觉 东方红广场执法队大队长卢高杰表示，《城市区域噪音环境标准》规定，在居民区内，户内允许噪音级昼间为50分贝，夜间为40分贝。在小区里跳舞，本身就违反了这一规则。而根据《治安管理处罚法》第58条规定，违反关于社会生活噪音污染防治的法律规定，制造噪音干扰他人正常生活的，处警告，警告后不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。可是这广场舞真的不好管理，让市民音乐放小点，他们不听。收走音响，有时就会发生冲突。希望在两考期间，广场舞的大叔大妈能将音乐关小点，体谅一下家中有老人、考生的孩子，互相理解。两考期间能不跳就不跳，不要影响考生们的正常休息。 网友纷纷表示反感 网友“喜欢散步的猪”说，“实在看不下去了，跳舞本是这些大妈的权利，但是当你们所享受的权利损害了大多人利益的时候，把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，那就是赤裸裸的自私自利了！十年寒窗的辛苦，你们可以不懂，但是望子成龙、望女成凤的父母之心，你们不懂吗？所有以一己之私，损他人之利的行为，都是可耻的！” 网友“鱼de藏宝图”建议，“这些广场舞不要靠居民楼太近了。”网友“SAKURA_阿秀”称，“老人们也请体谅一下学生的苦衷啊，就这么几天而已啊，不知道将心比心吗？为了孩子，就不能忍几天吗？”腾讯网友“真真”说，“给广场舞立法，学校的窗户改成隔音效果好的。”腾讯网友“邹铮”表示，“大妈们该收一收啦，一切为高考让步。建筑工地都能暂停施工，克服几天不跳又咋地呢？” 马上评论 广场舞大妈们你们干嘛非要招人烦呢 无独有偶，6月3日晚，北京丰台区城管队员也在公园向广场舞大妈发放高考期间暂停跳舞或调低音量的倡议，同样也遭到广场舞爱好者的围攻。这段新闻的后面，手机网友跟帖说，“终于要看到高考生家长和广场舞大妈两大不讲理团体进行历史性的对决了。” 本报已经连续两年举办广场舞大赛，从参赛大叔、大妈们的身上，的确能让人感受到一种积极向上的生活态度和热情。可是大妈们，不是所有时间、所有的地方，都能展示咱这种生活态度和热情，平时也就算了，现在是中、高考的节骨眼，您家有没有孩子？设身处地为人家孩子想想吧，十二年的寒窗苦读，就在这关键的一哆嗦了，您要让孩子受了影响，另一大不讲理团体??高考生的家长，把您吃了的心都有。网上的话很难听，为老不尊、老不要脸……锻炼是咱的需求，谁不想享受一个健康的晚年？没地儿跳舞也是事实，现在兰州市面上，但凡有一块能站得开人的地方，保证都会被锻炼的大妈们占领。可是大妈们，这几天，咱能不能不跳了？网友说，让大妈们和孩子们好好协商，人都是有需求的，我们谁也别耽误，理解学生，他们是祖国的未来，没有他们年轻人，以后打仗老人上？谁家都有父母，孝道是中国精神，不可以打击老人，谁都有老的时候。 这话说得没错。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?小区内广场舞大妈用砖块堵路 与私家车主争地盘 2014.06.04  ?城管劝停高考期间广场舞 大妈不买账称可小声点 2014.06.04  ?上海地铁口遭广场舞大妈霸占 地铁方称无权阻止 2014.06.03  ?武汉一广场为阻广场舞拉铁丝网 大妈剪掉继续跳 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：就那点地方竟能藏下66只鸟？ 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>兰州城管中高考前劝阻广场舞 遭大叔大妈围攻_新闻_腾讯网</title> 兰州城管中高考前劝阻广场舞 遭大叔大妈围攻 各地新闻每日甘肃网 [微博] 周晓菲2014-06-05 08:31 我要分享 0 深夜去广场劝舞者给考生放条“生路” 每日甘肃网 (微博)6月5日讯据兰州晚报报道(记者周晓菲苏晓文/图)中、高考临近，广场舞也让很多备考的考生们无法集中精力复习，6月3日晚，东方红广场城管执法人员对东方红广场舞大妈进行劝解和执法，却遭到了广场舞大妈大叔们的围攻，甚至和城管执法者发生冲突。 城管出面广场舞减音 东方红广场附近的居民楼大约为16栋，约有上万户住户。马上就是中、高考了，很多市民对每天晚上跳到11点多的广场舞意见特别大。6月3日晚上8时30分许，东方红广场周围的音乐声“此起彼伏”，一共4个跳舞方队，体育馆正门口有两个跳舞队，声音一个比一个大，这两支队伍人数约为200人。而广场执法队对面是一个规模约为100人以上的方队，声音特别大，而且还将广场喷泉的道路堵住，市民通过时只能绕道而行。在国芳百货门口有一个规模约为90人的队伍。 随后，记者跟随执法队员对广场舞的大妈进行劝阻和讲解。在体育馆门前，执法队员请舞蹈队把音乐关小，可是跳舞的大妈却不听劝阻，执法人员只好将音响收走。可正搬音响时，市民却开始“围攻”城管，阻挠他们的行动。正在跳舞的王大妈说，声音小一点不就行了，干什么把音响拿走啊？”双方僵持了20分钟后，执法队员终于将音响搬走。 在喷泉对面，城管与跳舞市民发生了激烈的冲突。100多人围住城管，一位老大爷情绪激动地说，“广场就是跳舞的，凭什么收走音响。城管不管别的，管这些干嘛！”说着这位老大爷还要动手打人，还好被旁人拦了下来。 而当记者跟执法人员去另外两个跳舞队时，这两个舞蹈队队长表示，这几天会自觉把声音关小，孩子们要高考，高考期间就不跳舞了，也不差这几天。以孩子们为主，考完试再跳。 希望广场舞者能自觉 东方红广场执法队大队长卢高杰表示，《城市区域噪音环境标准》规定，在居民区内，户内允许噪音级昼间为50分贝，夜间为40分贝。在小区里跳舞，本身就违反了这一规则。而根据《治安管理处罚法》第58条规定，违反关于社会生活噪音污染防治的法律规定，制造噪音干扰他人正常生活的，处警告，警告后不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。可是这广场舞真的不好管理，让市民音乐放小点，他们不听。收走音响，有时就会发生冲突。希望在两考期间，广场舞的大叔大妈能将音乐关小点，体谅一下家中有老人、考生的孩子，互相理解。两考期间能不跳就不跳，不要影响考生们的正常休息。 网友纷纷表示反感 网友“喜欢散步的猪”说，“实在看不下去了，跳舞本是这些大妈的权利，但是当你们所享受的权利损害了大多人利益的时候，把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，那就是赤裸裸的自私自利了！十年寒窗的辛苦，你们可以不懂，但是望子成龙、望女成凤的父母之心，你们不懂吗？所有以一己之私，损他人之利的行为，都是可耻的！” 网友“鱼de藏宝图”建议，“这些广场舞不要靠居民楼太近了。”网友“SAKURA_阿秀”称，“老人们也请体谅一下学生的苦衷啊，就这么几天而已啊，不知道将心比心吗？为了孩子，就不能忍几天吗？”腾讯网友“真真”说，“给广场舞立法，学校的窗户改成隔音效果好的。”腾讯网友“邹铮”表示，“大妈们该收一收啦，一切为高考让步。建筑工地都能暂停施工，克服几天不跳又咋地呢？” 马上评论 广场舞大妈们你们干嘛非要招人烦呢 无独有偶，6月3日晚，北京丰台区城管队员也在公园向广场舞大妈发放高考期间暂停跳舞或调低音量的倡议，同样也遭到广场舞爱好者的围攻。这段新闻的后面，手机网友跟帖说，“终于要看到高考生家长和广场舞大妈两大不讲理团体进行历史性的对决了。” 本报已经连续两年举办广场舞大赛，从参赛大叔、大妈们的身上，的确能让人感受到一种积极向上的生活态度和热情。可是大妈们，不是所有时间、所有的地方，都能展示咱这种生活态度和热情，平时也就算了，现在是中、高考的节骨眼，您家有没有孩子？设身处地为人家孩子想想吧，十二年的寒窗苦读，就在这关键的一哆嗦了，您要让孩子受了影响，另一大不讲理团体??高考生的家长，把您吃了的心都有。网上的话很难听，为老不尊、老不要脸……锻炼是咱的需求，谁不想享受一个健康的晚年？没地儿跳舞也是事实，现在兰州市面上，但凡有一块能站得开人的地方，保证都会被锻炼的大妈们占领。可是大妈们，这几天，咱能不能不跳了？网友说，让大妈们和孩子们好好协商，人都是有需求的，我们谁也别耽误，理解学生，他们是祖国的未来，没有他们年轻人，以后打仗老人上？谁家都有父母，孝道是中国精神，不可以打击老人，谁都有老的时候。 这话说得没错。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?小区内广场舞大妈用砖块堵路 与私家车主争地盘 2014.06.04  ?城管劝停高考期间广场舞 大妈不买账称可小声点 2014.06.04  ?上海地铁口遭广场舞大妈霸占 地铁方称无权阻止 2014.06.03  ?武汉一广场为阻广场舞拉铁丝网 大妈剪掉继续跳 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯 <title>兰州城管中高考前劝阻广场舞 遭大叔大妈围攻_新闻_腾讯网</title> 兰州城管中高考前劝阻广场舞 遭大叔大妈围攻 各地新闻每日甘肃网 [微博] 周晓菲2014-06-05 08:31 我要分享 0 深夜去广场劝舞者给考生放条“生路” 每日甘肃网 (微博)6月5日讯据兰州晚报报道(记者周晓菲苏晓文/图)中、高考临近，广场舞也让很多备考的考生们无法集中精力复习，6月3日晚，东方红广场城管执法人员对东方红广场舞大妈进行劝解和执法，却遭到了广场舞大妈大叔们的围攻，甚至和城管执法者发生冲突。 城管出面广场舞减音 东方红广场附近的居民楼大约为16栋，约有上万户住户。马上就是中、高考了，很多市民对每天晚上跳到11点多的广场舞意见特别大。6月3日晚上8时30分许，东方红广场周围的音乐声“此起彼伏”，一共4个跳舞方队，体育馆正门口有两个跳舞队，声音一个比一个大，这两支队伍人数约为200人。而广场执法队对面是一个规模约为100人以上的方队，声音特别大，而且还将广场喷泉的道路堵住，市民通过时只能绕道而行。在国芳百货门口有一个规模约为90人的队伍。 随后，记者跟随执法队员对广场舞的大妈进行劝阻和讲解。在体育馆门前，执法队员请舞蹈队把音乐关小，可是跳舞的大妈却不听劝阻，执法人员只好将音响收走。可正搬音响时，市民却开始“围攻”城管，阻挠他们的行动。正在跳舞的王大妈说，声音小一点不就行了，干什么把音响拿走啊？”双方僵持了20分钟后，执法队员终于将音响搬走。 在喷泉对面，城管与跳舞市民发生了激烈的冲突。100多人围住城管，一位老大爷情绪激动地说，“广场就是跳舞的，凭什么收走音响。城管不管别的，管这些干嘛！”说着这位老大爷还要动手打人，还好被旁人拦了下来。 而当记者跟执法人员去另外两个跳舞队时，这两个舞蹈队队长表示，这几天会自觉把声音关小，孩子们要高考，高考期间就不跳舞了，也不差这几天。以孩子们为主，考完试再跳。 希望广场舞者能自觉 东方红广场执法队大队长卢高杰表示，《城市区域噪音环境标准》规定，在居民区内，户内允许噪音级昼间为50分贝，夜间为40分贝。在小区里跳舞，本身就违反了这一规则。而根据《治安管理处罚法》第58条规定，违反关于社会生活噪音污染防治的法律规定，制造噪音干扰他人正常生活的，处警告，警告后不改正的，处二百元以上五百元以下罚款。可是这广场舞真的不好管理，让市民音乐放小点，他们不听。收走音响，有时就会发生冲突。希望在两考期间，广场舞的大叔大妈能将音乐关小点，体谅一下家中有老人、考生的孩子，互相理解。两考期间能不跳就不跳，不要影响考生们的正常休息。 网友纷纷表示反感 网友“喜欢散步的猪”说，“实在看不下去了，跳舞本是这些大妈的权利，但是当你们所享受的权利损害了大多人利益的时候，把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上，那就是赤裸裸的自私自利了！十年寒窗的辛苦，你们可以不懂，但是望子成龙、望女成凤的父母之心，你们不懂吗？所有以一己之私，损他人之利的行为，都是可耻的！” 网友“鱼de藏宝图”建议，“这些广场舞不要靠居民楼太近了。”网友“SAKURA_阿秀”称，“老人们也请体谅一下学生的苦衷啊，就这么几天而已啊，不知道将心比心吗？为了孩子，就不能忍几天吗？”腾讯网友“真真”说，“给广场舞立法，学校的窗户改成隔音效果好的。”腾讯网友“邹铮”表示，“大妈们该收一收啦，一切为高考让步。建筑工地都能暂停施工，克服几天不跳又咋地呢？” 马上评论 广场舞大妈们你们干嘛非要招人烦呢 无独有偶，6月3日晚，北京丰台区城管队员也在公园向广场舞大妈发放高考期间暂停跳舞或调低音量的倡议，同样也遭到广场舞爱好者的围攻。这段新闻的后面，手机网友跟帖说，“终于要看到高考生家长和广场舞大妈两大不讲理团体进行历史性的对决了。” 本报已经连续两年举办广场舞大赛，从参赛大叔、大妈们的身上，的确能让人感受到一种积极向上的生活态度和热情。可是大妈们，不是所有时间、所有的地方，都能展示咱这种生活态度和热情，平时也就算了，现在是中、高考的节骨眼，您家有没有孩子？设身处地为人家孩子想想吧，十二年的寒窗苦读，就在这关键的一哆嗦了，您要让孩子受了影响，另一大不讲理团体??高考生的家长，把您吃了的心都有。网上的话很难听，为老不尊、老不要脸……锻炼是咱的需求，谁不想享受一个健康的晚年？没地儿跳舞也是事实，现在兰州市面上，但凡有一块能站得开人的地方，保证都会被锻炼的大妈们占领。可是大妈们，这几天，咱能不能不跳了？网友说，让大妈们和孩子们好好协商，人都是有需求的，我们谁也别耽误，理解学生，他们是祖国的未来，没有他们年轻人，以后打仗老人上？谁家都有父母，孝道是中国精神，不可以打击老人，谁都有老的时候。 这话说得没错。 正文已结束，您可以按alt+4进行评论 相关阅读： ?学校倡议高考期停广场舞 大妈：声音小队尾听不到 2014.06.04  ?小区内广场舞大妈用砖块堵路 与私家车主争地盘 2014.06.04  ?城管劝停高考期间广场舞 大妈不买账称可小声点 2014.06.04  ?上海地铁口遭广场舞大妈霸占 地铁方称无权阻止 2014.06.03  ?武汉一广场为阻广场舞拉铁丝网 大妈剪掉继续跳 2014.05.27  相关搜索： 分享到: 腾讯微博 QQ空间 QQ好友 新浪微博 二维码 爱看 不感兴趣 收藏本文 热门推荐 安徽“高考工厂”神树下的香客 组图：湖南一肉饼店老板因相貌引排队买饼 无限风光在险峰 摄影师定格极限运动魅力瞬间 李嘉诚分家李泽楷出局 因其婚姻不稳定 美女硕士鱿鱼摊创业 checked checked checked checked checked checked [责任编辑：yafangpeng] 企业服务   腾讯新闻客户端 点击或扫描下载 精华推荐 新闻哥吐槽：我和你吻别 你让我流了血 新闻百科：如何辨别邪教组织 今日话题：中国富人移民加拿大的真与假 活着:我是“女人” 大家 | 吴志刚：比贝利靠谱，寄生虫来预测世界杯 【财新调查】经济形势有望短暂改善 服务信息 手机看新闻视频 新闻视频 西装男与狮子踢足球 幼童学抗战伏击交警 百亩小麦未成熟遭强割 农民自封总司令寻国宝 土豪牵神兽逛街引围观 舌尖2：冰皮月饼 大家爱看 视觉焦点 二战堡垒的凝重之美 活着：我是“女人” 广场舞入侵上海地铁口 中国人一天：Cosplay 时尚资讯
