" <title>湖北硕士学位考试结束 抓获20名“枪手”_网易教育</title> 湖北硕士学位考试结束 抓获20名“枪手” 2014-05-28 10:43:19 来源: 武汉晚报(武汉) 有0人参与 分享到 武汉晚报讯 2014年湖北省同等学历人员申请硕士学位全国统一考试于昨天结束，全省2904人参加考试。 昨天的考试得到省公安、无线电等部门大力支持，公安部门派员全程进行考场警戒，并追踪线索，打击作弊团伙；省无委会派出一辆无线信号监测车，考试全程打压和追踪作弊信号，让违纪作弊者无计可施。华中师范大学的监考人员严格检查和监考，共抓住26名作弊者，其中20人为“枪手”(代考者)，3名为夹带作弊，3名使用通讯工具作弊。 本文来源：汉网-武汉晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 湖北 硕士 枪手 替考 湖北中医男生自制驱蚊香囊热卖校园 2014/05/27 2015年湖北公务员考试报名预计于3月中旬开始 2014/05/27 2015湖北公务员考试时间预计为2015年4月11日 2014/05/27 2014年湖北招军校生国防生1051名 录取线均为一本 2014/05/28 湖北同等学力申硕全国统考结束 共抓26名作弊者 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>湖北硕士学位考试结束 抓获20名“枪手”_网易教育</title> 湖北硕士学位考试结束 抓获20名“枪手” 2014-05-28 10:43:19 来源: 武汉晚报(武汉) 有0人参与 分享到 武汉晚报讯 2014年湖北省同等学历人员申请硕士学位全国统一考试于昨天结束，全省2904人参加考试。 昨天的考试得到省公安、无线电等部门大力支持，公安部门派员全程进行考场警戒，并追踪线索，打击作弊团伙；省无委会派出一辆无线信号监测车，考试全程打压和追踪作弊信号，让违纪作弊者无计可施。华中师范大学的监考人员严格检查和监考，共抓住26名作弊者，其中20人为“枪手”(代考者)，3名为夹带作弊，3名使用通讯工具作弊。 本文来源：汉网-武汉晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 湖北 硕士 枪手 替考 湖北中医男生自制驱蚊香囊热卖校园 2014/05/27 2015年湖北公务员考试报名预计于3月中旬开始 2014/05/27 2015湖北公务员考试时间预计为2015年4月11日 2014/05/27 2014年湖北招军校生国防生1051名 录取线均为一本 2014/05/28 湖北同等学力申硕全国统考结束 共抓26名作弊者 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
