 <title>“抱财助学圆梦计划”中国行扬帆启航_网易公益</title> “抱财助学圆梦计划”中国行扬帆启航 2014-06-03 17:53:28 有0人参与 分享到 近日，由抱财网联合创始人徐展勤发起的“抱财助学圆梦计划??寻找中国乡村抱才娃”、“重走抗战路”公益行系列活动，在山西抗战革命老区忻州正式启动。两岸将领后代及北京民革爱心人士随行，为希望小学的孩子们带去一个别样的“六一”。 爱心人士与孩子们 永安村向前希望小学位于忻州市五台县，抗战期间，五台县涌现了大量抗日将领及英雄人物，为国家独立民族解放作出了巨大牺牲。五台县现为国家级贫困县，每年有不少中小学生因家庭贫困辍学，徐展勤已连续五年组织社会各界爱心人士资助希望小学、救助失学儿童。“抱财助学圆梦计划”是抱财网在此基础上推出的公益性捐助活动，通过对贫困地区的实地走访并结合相关机构的公益推荐，寻找真正需要帮助的乡村“抱才娃”，后借助抱财网平台，发动全国的爱心投资人对“抱才娃”进行捐助，为其圆梦。 学生为徐展勤及其他爱心人士佩戴红领巾 永安村乡友会与向前希望小学组织了热烈的欢迎仪式，校长杜云伟在收到爱心助学款后向各方致感谢辞，学校师生一同献上节目“感恩之心”，以表达感激与喜悦之情。徐展勤与爱心人士将文具、图书、体育用品等作为六一节礼物送到了每一位小朋友手中。 参加此次献爱心活动的人士有：山西抗战前敌总指挥卫立煌将军之孙卫智、黄埔抗日将领俞墉将军之女俞德林、黄埔抗日将领张治中将军之孙张皓霆、台湾黄埔军校后代联谊会会长丘智贤、爱国名士张伯驹外孙女楼朋林等二十余人。 徐展勤当场宣布“抱财助学圆梦计划??寻找中国乡村抱才娃”中国行活动正式启动，此次山西行作为首站，也恰好契合了抱财的文化发源地，之后每年抱财网都将定期赴往全国各地举办此类助学活动，关注祖国的未来。 徐展勤现场接受忻州市电视台采访时表示：抱财网希望通过这一公益活动带动更多的社会爱心人士支持山区教育事业，帮助每个拥有抱负的孩子实现梦想，希望“抱才娃”成为祖国未来的栋梁之材。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>“抱财助学圆梦计划”中国行扬帆启航_网易公益</title> “抱财助学圆梦计划”中国行扬帆启航 2014-06-03 17:53:28 有0人参与 分享到 近日，由抱财网联合创始人徐展勤发起的“抱财助学圆梦计划??寻找中国乡村抱才娃”、“重走抗战路”公益行系列活动，在山西抗战革命老区忻州正式启动。两岸将领后代及北京民革爱心人士随行，为希望小学的孩子们带去一个别样的“六一”。 爱心人士与孩子们 永安村向前希望小学位于忻州市五台县，抗战期间，五台县涌现了大量抗日将领及英雄人物，为国家独立民族解放作出了巨大牺牲。五台县现为国家级贫困县，每年有不少中小学生因家庭贫困辍学，徐展勤已连续五年组织社会各界爱心人士资助希望小学、救助失学儿童。“抱财助学圆梦计划”是抱财网在此基础上推出的公益性捐助活动，通过对贫困地区的实地走访并结合相关机构的公益推荐，寻找真正需要帮助的乡村“抱才娃”，后借助抱财网平台，发动全国的爱心投资人对“抱才娃”进行捐助，为其圆梦。 学生为徐展勤及其他爱心人士佩戴红领巾 永安村乡友会与向前希望小学组织了热烈的欢迎仪式，校长杜云伟在收到爱心助学款后向各方致感谢辞，学校师生一同献上节目“感恩之心”，以表达感激与喜悦之情。徐展勤与爱心人士将文具、图书、体育用品等作为六一节礼物送到了每一位小朋友手中。 参加此次献爱心活动的人士有：山西抗战前敌总指挥卫立煌将军之孙卫智、黄埔抗日将领俞墉将军之女俞德林、黄埔抗日将领张治中将军之孙张皓霆、台湾黄埔军校后代联谊会会长丘智贤、爱国名士张伯驹外孙女楼朋林等二十余人。 徐展勤当场宣布“抱财助学圆梦计划??寻找中国乡村抱才娃”中国行活动正式启动，此次山西行作为首站，也恰好契合了抱财的文化发源地，之后每年抱财网都将定期赴往全国各地举办此类助学活动，关注祖国的未来。 徐展勤现场接受忻州市电视台采访时表示：抱财网希望通过这一公益活动带动更多的社会爱心人士支持山区教育事业，帮助每个拥有抱负的孩子实现梦想，希望“抱才娃”成为祖国未来的栋梁之材。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 写给我生命中最重要的两个男人 评论2条 2. “先住院后付费”试点医院零逃欠 降低失信动机 评论1条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
