" <title>北京电影学院三名男生夜抓色狼救女孩_网易校园</title> 北京电影学院三名男生夜抓色狼救女孩 2014-05-26 14:38:34 来源: 北京晚报(北京) 有0人参与 分享到 1月5日零点左右，他们拍完片，把车停在学校后面，往学校走。途经蓟门桥东北角时，光线很暗，他们听到绿化带内有动静。拿柳东阳的话说，“开始还以为是野猫打架。”随即他们发现似有一男一女在纠缠。 北京晚报讯 18岁女孩小云(化名)下班回家，走到蓟门桥东北角便道时，被一男子拽到无摄像头的昏暗路边草地里强奸。三名过路的北京电影学院学生听到声音，挺身而出目前将男子抓住并报警。嫌犯被抓后，已于近日被海淀区检察院起诉。而那三位见义勇为的大学生，他们是怎样的人？他们当时没害怕吗？有人甚至问：“不怕把你捅死吗？”这令三名大学生大为感慨，但声称下次“肯定还要帮，因为怯懦躲开如同犯罪”。 听到“强奸” 冲上救人 三名北京电影学院学生今年都是22岁，柳东阳是2011级美术系电影美术设计班学生，刘燃和周阳分别是动画学院动漫策划班2011级和2012级的学生。三人分别来自宁夏、四川和甘肃，自称都是“北漂”，现在一起租房住，性格志趣相投，遂成为好友。他们希望多年以后年老相聚时，这一救人的经历成为三人友谊的见证。 1月5日零点左右，他们拍完片，把车停在学校后面，往学校走。途经蓟门桥东北角时，光线很暗，他们听到绿化带内有动静。拿柳东阳的话说，“开始还以为是野猫打架。”随即他们发现似有一男一女在纠缠。 已是大三学生的刘燃说，在确认情况之前，其实三人也疑惑了一会儿。“怎么回事？”“抢劫吗？”“是情侣还是怎么着？”“不会是强奸吧？”仨学生交流着，尽管想到了强奸，但心中不免存疑：会不会是恋人或招嫖等情况。他们没贸然冲上，却也放心不下。“过去看看。”他们低语着靠近。 刘燃吼了一声：“干吗呢？是抢劫吗？”正是这一句，让原本绝望的女孩小云觉到了一丝希望。她的脸上有被殴打的伤痕，嘴被一只大手捂着，手机电池也被那男青年扔出去老远，两人都衣冠不整。见到来人，她努力伸了下手。“强奸！”她呼喊，并开始挣扎。性急的刘燃此前种种犹疑顿时被抛到脑后，他说这一秒钟顾不上想，就冲上去救人了。“他是一个人，我们三个人，我充分相信两个好友。”果然，柳东阳和周阳也拔腿冲上。三个大学生一起拉开那男子，将他按在了那儿。 大三学生柳东阳事后说，当时不知道对方有没有刀，自己虽是徒手，但毕竟有三个人，见状也顾不上思索，就冲了过去。 下一页：阳光三男生 自称神经大条>> 【相关推荐】 大学一男生食堂持刀捅舍友 学生拿凳救人 大连理工女生两返火场救室友 双脚骨折 河南高三学生救出3名落水儿童后溺亡 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：北京晚报 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北影 男生 色狼 见义勇为 2014届北影2班毕业答辩照片曝光 美女云集（图） 2014/05/16 北影师生及校友包揽第21届大学生电影节多项大奖 2014/05/15 北影摄影系计划招生24名 同比增长19％ 2014/02/11 北影学生李依伊曝写真 甜美笑容获赞校花 2013/10/21 北影开学校园豪车云集 悍马法拉利随处可见 2013/09/16 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
