" <title>澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国_网易教育</title> 澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014-05-30 08:55:11 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 中国新闻网讯 据澳洲网报道，新州审计长阿切特斯泰特(Peter Achterstraat)28日公布最新统计数据显示，自2008年至2012年，新州各高校向每名国际留学（微博）生收取的留学费用增长了32%。有负责中国留学市场业务的中介表示，澳洲留学成本普遍上涨将令中国学生舍弃澳洲，转而前往美国留学。 费用高涨或伤害留学市场 新州审计长阿切特斯泰特最新发布的报告显示，该州各高校留学生学费在2008年至2012年平均上涨了32%，远远高于本土学生学费平均涨幅(13.1%)。 澳洲国际教育协会(IEAA)哈尼伍德(Phil Honeywood)称，尽管澳洲高校近年来都非常小心地评估国际留学生学费，以令海外留学生得以持续发展，但各高校学费涨幅已开始赶超美英等国的竞争对手。 哈尼伍德还说：“除了学费上涨外，澳洲生活成本，特别是学生住宿费用，都在影响着'澳洲留学品牌'。与其他国家相比，这些成本都非常高昂。” 负责中国留学市场的教育中介芬德利(John Findley)也称，“所有中介、学生和家长都在抱怨，澳洲留学费用变得越来越贵”，这是一个普遍的问题。 芬德利还称，墨尔本和悉尼等地名气较大的学校在留学生招生方面都满员，都澳洲留学费用增长可能将迫使部分中国学生转而前往美国留学。但他也认为，要进入美国顶级高校留学并不容易，单单在申报常青藤盟校所需要的中介费用方面，留学生就需要花两万元。 悉尼大学为新州“第一贵” 上述报告还显示，悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 阿切特斯泰特在该报告中还谈到，“一般来说，位于悉尼大都市地区的高校，在收取留学生费用和本土学生费用方面有较大的差异，主要是因为悉尼地区的物价和这些高校开设的留学专业收费价格较位于其他地区的高校要高。” 该报告提到，在2012年，悉尼大学留学生平均学费和本土学生平均学费差距最大，达2.2141万元(237%)，而南十字星大学这项差距最小，仅为1902元(28.6%)。 此外，留学生也给新州各高校带来了巨大收益。悉尼科技大学在招收留学生方面获得的收入占总收入的比例最高，达26.4%，而新英格兰大学(UNE)同比最低，仅为4.3%。 留学生减少致高校陷困 阿切特斯泰特在上述报告中还谈到，新州高校财务状况良好，但有5所高校的经营支出增长高于学校的收入。 该报告提到，除了获得的资金拨款，新州各高校收入增长比例较支出比例高出1.9%，雇员支出平均增长了4.5%，其他费用支出则增长了6.3%。 该报告还特别指出，南十字星大学是该州财务状况最差的高校，“这所高校在过去两年中都录得了负增长。在2013年，该校收益和净资产都有所下降，招收的留学生数量减少了24.4%，但雇员支出却上涨了4.9%。” 不过，南十字星大学校长Peter Lee则认为，该报告的描述过于负面。他形容2013年是“困难的一年”，部分海外合作协议期满，裁减了部分员工，部分资产收益缩水。但他表示，该校前景良好，2014年有望获得6%的收益净增长。 阿切特斯泰特则建议，联邦政府在制定新拨款计划时，应将最新的高校财务数据纳入考虑范围。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳洲留学 澳洲费用 澳洲17岁女高中生从事最危险实习：捉鳄鱼 2014/05/30 澳洲留学：澳大利亚八大黄金职业起薪对比 2014/05/27 澳洲新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014/05/29 澳洲留学：职业技术教育热门留学专业 2014/05/26 澳洲留学:2014年十大热门专业盘点 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国_网易教育</title> 澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014-05-30 08:55:11 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 中国新闻网讯 据澳洲网报道，新州审计长阿切特斯泰特(Peter Achterstraat)28日公布最新统计数据显示，自2008年至2012年，新州各高校向每名国际留学（微博）生收取的留学费用增长了32%。有负责中国留学市场业务的中介表示，澳洲留学成本普遍上涨将令中国学生舍弃澳洲，转而前往美国留学。 费用高涨或伤害留学市场 新州审计长阿切特斯泰特最新发布的报告显示，该州各高校留学生学费在2008年至2012年平均上涨了32%，远远高于本土学生学费平均涨幅(13.1%)。 澳洲国际教育协会(IEAA)哈尼伍德(Phil Honeywood)称，尽管澳洲高校近年来都非常小心地评估国际留学生学费，以令海外留学生得以持续发展，但各高校学费涨幅已开始赶超美英等国的竞争对手。 哈尼伍德还说：“除了学费上涨外，澳洲生活成本，特别是学生住宿费用，都在影响着'澳洲留学品牌'。与其他国家相比，这些成本都非常高昂。” 负责中国留学市场的教育中介芬德利(John Findley)也称，“所有中介、学生和家长都在抱怨，澳洲留学费用变得越来越贵”，这是一个普遍的问题。 芬德利还称，墨尔本和悉尼等地名气较大的学校在留学生招生方面都满员，都澳洲留学费用增长可能将迫使部分中国学生转而前往美国留学。但他也认为，要进入美国顶级高校留学并不容易，单单在申报常青藤盟校所需要的中介费用方面，留学生就需要花两万元。 悉尼大学为新州“第一贵” 上述报告还显示，悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 阿切特斯泰特在该报告中还谈到，“一般来说，位于悉尼大都市地区的高校，在收取留学生费用和本土学生费用方面有较大的差异，主要是因为悉尼地区的物价和这些高校开设的留学专业收费价格较位于其他地区的高校要高。” 该报告提到，在2012年，悉尼大学留学生平均学费和本土学生平均学费差距最大，达2.2141万元(237%)，而南十字星大学这项差距最小，仅为1902元(28.6%)。 此外，留学生也给新州各高校带来了巨大收益。悉尼科技大学在招收留学生方面获得的收入占总收入的比例最高，达26.4%，而新英格兰大学(UNE)同比最低，仅为4.3%。 留学生减少致高校陷困 阿切特斯泰特在上述报告中还谈到，新州高校财务状况良好，但有5所高校的经营支出增长高于学校的收入。 该报告提到，除了获得的资金拨款，新州各高校收入增长比例较支出比例高出1.9%，雇员支出平均增长了4.5%，其他费用支出则增长了6.3%。 该报告还特别指出，南十字星大学是该州财务状况最差的高校，“这所高校在过去两年中都录得了负增长。在2013年，该校收益和净资产都有所下降，招收的留学生数量减少了24.4%，但雇员支出却上涨了4.9%。” 不过，南十字星大学校长Peter Lee则认为，该报告的描述过于负面。他形容2013年是“困难的一年”，部分海外合作协议期满，裁减了部分员工，部分资产收益缩水。但他表示，该校前景良好，2014年有望获得6%的收益净增长。 阿切特斯泰特则建议，联邦政府在制定新拨款计划时，应将最新的高校财务数据纳入考虑范围。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳洲留学 澳洲费用 澳洲17岁女高中生从事最危险实习：捉鳄鱼 2014/05/30 澳洲留学：澳大利亚八大黄金职业起薪对比 2014/05/27 澳洲新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014/05/29 澳洲留学：职业技术教育热门留学专业 2014/05/26 澳洲留学:2014年十大热门专业盘点 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国_网易教育</title> 澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014-05-30 08:55:11 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 中国新闻网讯 据澳洲网报道，新州审计长阿切特斯泰特(Peter Achterstraat)28日公布最新统计数据显示，自2008年至2012年，新州各高校向每名国际留学（微博）生收取的留学费用增长了32%。有负责中国留学市场业务的中介表示，澳洲留学成本普遍上涨将令中国学生舍弃澳洲，转而前往美国留学。 费用高涨或伤害留学市场 新州审计长阿切特斯泰特最新发布的报告显示，该州各高校留学生学费在2008年至2012年平均上涨了32%，远远高于本土学生学费平均涨幅(13.1%)。 澳洲国际教育协会(IEAA)哈尼伍德(Phil Honeywood)称，尽管澳洲高校近年来都非常小心地评估国际留学生学费，以令海外留学生得以持续发展，但各高校学费涨幅已开始赶超美英等国的竞争对手。 哈尼伍德还说：“除了学费上涨外，澳洲生活成本，特别是学生住宿费用，都在影响着'澳洲留学品牌'。与其他国家相比，这些成本都非常高昂。” 负责中国留学市场的教育中介芬德利(John Findley)也称，“所有中介、学生和家长都在抱怨，澳洲留学费用变得越来越贵”，这是一个普遍的问题。 芬德利还称，墨尔本和悉尼等地名气较大的学校在留学生招生方面都满员，都澳洲留学费用增长可能将迫使部分中国学生转而前往美国留学。但他也认为，要进入美国顶级高校留学并不容易，单单在申报常青藤盟校所需要的中介费用方面，留学生就需要花两万元。 悉尼大学为新州“第一贵” 上述报告还显示，悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 阿切特斯泰特在该报告中还谈到，“一般来说，位于悉尼大都市地区的高校，在收取留学生费用和本土学生费用方面有较大的差异，主要是因为悉尼地区的物价和这些高校开设的留学专业收费价格较位于其他地区的高校要高。” 该报告提到，在2012年，悉尼大学留学生平均学费和本土学生平均学费差距最大，达2.2141万元(237%)，而南十字星大学这项差距最小，仅为1902元(28.6%)。 此外，留学生也给新州各高校带来了巨大收益。悉尼科技大学在招收留学生方面获得的收入占总收入的比例最高，达26.4%，而新英格兰大学(UNE)同比最低，仅为4.3%。 留学生减少致高校陷困 阿切特斯泰特在上述报告中还谈到，新州高校财务状况良好，但有5所高校的经营支出增长高于学校的收入。 该报告提到，除了获得的资金拨款，新州各高校收入增长比例较支出比例高出1.9%，雇员支出平均增长了4.5%，其他费用支出则增长了6.3%。 该报告还特别指出，南十字星大学是该州财务状况最差的高校，“这所高校在过去两年中都录得了负增长。在2013年，该校收益和净资产都有所下降，招收的留学生数量减少了24.4%，但雇员支出却上涨了4.9%。” 不过，南十字星大学校长Peter Lee则认为，该报告的描述过于负面。他形容2013年是“困难的一年”，部分海外合作协议期满，裁减了部分员工，部分资产收益缩水。但他表示，该校前景良好，2014年有望获得6%的收益净增长。 阿切特斯泰特则建议，联邦政府在制定新拨款计划时，应将最新的高校财务数据纳入考虑范围。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳洲留学 澳洲费用 澳洲17岁女高中生从事最危险实习：捉鳄鱼 2014/05/30 澳洲留学：澳大利亚八大黄金职业起薪对比 2014/05/27 澳洲新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014/05/29 澳洲留学：职业技术教育热门留学专业 2014/05/26 澳洲留学:2014年十大热门专业盘点 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国_网易教育</title> 澳新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014-05-30 08:55:11 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 中国新闻网讯 据澳洲网报道，新州审计长阿切特斯泰特(Peter Achterstraat)28日公布最新统计数据显示，自2008年至2012年，新州各高校向每名国际留学（微博）生收取的留学费用增长了32%。有负责中国留学市场业务的中介表示，澳洲留学成本普遍上涨将令中国学生舍弃澳洲，转而前往美国留学。 费用高涨或伤害留学市场 新州审计长阿切特斯泰特最新发布的报告显示，该州各高校留学生学费在2008年至2012年平均上涨了32%，远远高于本土学生学费平均涨幅(13.1%)。 澳洲国际教育协会(IEAA)哈尼伍德(Phil Honeywood)称，尽管澳洲高校近年来都非常小心地评估国际留学生学费，以令海外留学生得以持续发展，但各高校学费涨幅已开始赶超美英等国的竞争对手。 哈尼伍德还说：“除了学费上涨外，澳洲生活成本，特别是学生住宿费用，都在影响着'澳洲留学品牌'。与其他国家相比，这些成本都非常高昂。” 负责中国留学市场的教育中介芬德利(John Findley)也称，“所有中介、学生和家长都在抱怨，澳洲留学费用变得越来越贵”，这是一个普遍的问题。 芬德利还称，墨尔本和悉尼等地名气较大的学校在留学生招生方面都满员，都澳洲留学费用增长可能将迫使部分中国学生转而前往美国留学。但他也认为，要进入美国顶级高校留学并不容易，单单在申报常青藤盟校所需要的中介费用方面，留学生就需要花两万元。 悉尼大学为新州“第一贵” 上述报告还显示，悉尼大学是新州收取留学费用最高的高校，其次是新州大学和麦考瑞大学。而南十字星大学(SCU)、卧龙岗大学和查尔斯特大学(CSU)则是平均留学费用最低的新州高校。 阿切特斯泰特在该报告中还谈到，“一般来说，位于悉尼大都市地区的高校，在收取留学生费用和本土学生费用方面有较大的差异，主要是因为悉尼地区的物价和这些高校开设的留学专业收费价格较位于其他地区的高校要高。” 该报告提到，在2012年，悉尼大学留学生平均学费和本土学生平均学费差距最大，达2.2141万元(237%)，而南十字星大学这项差距最小，仅为1902元(28.6%)。 此外，留学生也给新州各高校带来了巨大收益。悉尼科技大学在招收留学生方面获得的收入占总收入的比例最高，达26.4%，而新英格兰大学(UNE)同比最低，仅为4.3%。 留学生减少致高校陷困 阿切特斯泰特在上述报告中还谈到，新州高校财务状况良好，但有5所高校的经营支出增长高于学校的收入。 该报告提到，除了获得的资金拨款，新州各高校收入增长比例较支出比例高出1.9%，雇员支出平均增长了4.5%，其他费用支出则增长了6.3%。 该报告还特别指出，南十字星大学是该州财务状况最差的高校，“这所高校在过去两年中都录得了负增长。在2013年，该校收益和净资产都有所下降，招收的留学生数量减少了24.4%，但雇员支出却上涨了4.9%。” 不过，南十字星大学校长Peter Lee则认为，该报告的描述过于负面。他形容2013年是“困难的一年”，部分海外合作协议期满，裁减了部分员工，部分资产收益缩水。但他表示，该校前景良好，2014年有望获得6%的收益净增长。 阿切特斯泰特则建议，联邦政府在制定新拨款计划时，应将最新的高校财务数据纳入考虑范围。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳洲留学 澳洲费用 澳洲17岁女高中生从事最危险实习：捉鳄鱼 2014/05/30 澳洲留学：澳大利亚八大黄金职业起薪对比 2014/05/27 澳洲新州留学费用4年涨32% 中国学生或转赴美国 2014/05/29 澳洲留学：职业技术教育热门留学专业 2014/05/26 澳洲留学:2014年十大热门专业盘点 2014/05/26 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
