" <title>“老年病”进大学 浙江一学校近300人血压高_网易校园</title> “老年病”进大学 浙江一学校近300人血压高 2014-05-30 11:00:28 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 虽然全省大三学生体质抽测还在进行中，客观数据目前还无法公布，但记者现场随机采访，发现学生体质下降的速度，实在不乐观。  昨天，杭州电子科技大学大三学生进行体能测试，项目有立定跳远、仰卧起坐、引体向上及女子800米和男子1000米跑步等。尹炳炎摄 钱江晚报讯 昨天，浙江省教育厅在杭州电子科技大学进行大三学生体质抽测。参加抽测的是杭电信息工程学院的200名学生，外加30名替补以代替请假的同学。男女生、文理科各占一半。 虽然全省大三学生体质抽测还在进行中，客观数据目前还无法公布，但记者现场随机采访，发现学生体质下降的速度，实在不乐观。一位大学校医也证实大学生体质下降，甚至出现“老年病”，比如高血压，有一次体检，全校2万多学生里，近300人发现血压偏高。 高中时的运动健将 现在仰卧起坐刚过及格线 昨天抽测现场，学生完成立定跳远、仰卧起坐都挺轻松的，就是引体向上有点难，有的学生只能做五六个。 陈慕攀昨天的体测成绩很好，仰卧起坐55个，立定跳远2.05米，800米只用了3分2秒，大一时，她的仰卧起坐是50个，立定跳远1.86米，800米3分23秒。 “我的体育底子都是初中那会打下的，体育要中考啊。上了大学虽然锻炼不固定，但底子还在，最近四五周我又特训了一下，每天6点起床，6：30晨跑。”陈慕攀说，这也是为考研做准备。 但在记者随机采访里，体质下降的学生显然更多。 通信专业的一位钱同学，初高中时是班里运动健将，是运动会上的风云人物，现在，她说：“速度跟不上了，平时也不太锻炼，顶多操场上散散步。”这次抽测，钱同学仰卧起坐只做了37个，刚过及格线；立定跳远1.99米，800米跑了3分40秒。她在初高中时，800米能跑3分10秒。 与之类似的是小伙子王同学，上了大学，锻炼少了，生活不规律，整个人如吹气球一样胖起来。大一时，他体重120斤，大三变成了170斤。王同学大一体测时，引体向上能做7、8个，这次抽测只做了5个，立定跳远也刚刚及格。 男生李同学，现场引体向上做了8个，立定跳远2.5米，1000米跑了3分39秒。他说，大一的时候，立定跳远接近3米，1000米跑3分多一点，比现在快不少。 2/3学生锻炼频率不达标 “老年病”进入大学校园 一位大学校医院医生对记者说，大学生这些年体质下降是很明显的，一个例子就是“老年病”在大学生中开始多起来，比如高血压，有一次体检，全校2万多个学生里，近300个血压偏高。 这个“意料之外”的事实，着实让人担心。不过看看以下的调查，也就不足为奇了。 杭州市健康办日前公布“大学生健康生活方式网络调查结果”，有2/3大学生每周体育锻炼频率不符合要求。 在本次调查中，在杭高校有21435名学生自主填写了调查问卷，参加调查学生以大一和大二学生为主，合计占比91.66%，高年级学生和研究生人数占比不到10%。 本次调查还发现，虽然93.66%的大学生每周会参加体育锻炼，但每周锻炼3次以上，每次锻炼30分钟以上的学生，只占总人数的32.79%，其中女生每次参加锻炼的时间明显少于男生，高年级学生每周锻炼的频率比低年级低。 这与记者昨日在体质抽测现场，随机采访的结果差不多。现场大三学生都坦然承认，大一大二有体育课，体育锻炼还是有保证的，到了大三，体育课可上可不上，锻炼明显少多了。到大三还参加体育社团的学生，几乎是凤毛麟角。 大学生的“老年病”，还与不良生活方式有关。 调查结果显示?大学生不良生活方式主要有：近1/5的学生不能做到每天吃早餐；1/3的学生睡眠时间不足；2/3的学生每周体育锻炼频率不符合要求；特别是控烟宣传多年，但大学男生吸烟的比例仍高达27%，宿舍成吸烟最多场所。 调查中部分学生生物钟颠倒，凌晨两三点甚至三四点睡觉，到第二天中午才起床。教室、宿舍和网络占据了他们的全部生活。 原标题：“老年病”进大学 浙江一学校2万学生近300人血压高 相关背景 大学生体质抽测 为什么选大三学生 教育部近日印发《学生体质健康监测评价办法》、《中小学校体育工作评估办法》、《学校体育工作年度报告办法》三个文件，强调要强化体育课和课外锻炼，“健康第一”。 教育部基础教育二司副司长申继亮介绍，在其他高中必修课程普遍要求减少课程的情况下，准备增加体育与健康课程的必修学分。此外在新一轮考试招生改革中，教育部提出要建立学生综合素质评价制度，作为学校招生重要参考。 浙江省教育厅表示，从今年开始，要建立高校学生体质健康状况抽测通报制度，即在各校自测基础上，对浙江高校学生体质健康进行全省统一抽测，包括立定跳远、50米、800米和1000米长跑等，并将抽测结果向社会公布，厅里决定随机抽取部分大学三年级(专科院校为二年级)学生，组织实施学生体质状况现场测试和体质调研。 大学老师私下的说法是，大一大二有体育课，体育成绩还和奖学金挂钩，所以锻炼还是挺多的。到了大三，体育普遍成了选修课，也不与奖学金挂钩了，爱宅在宿舍和教室的学生体质在大三时到底如何，大家心里都没底。 省教育厅体卫艺处负责人说，国家的学生体质健康标准在不断完善。浙江省2013年的标准，是根据教育部2013年上半年下达的测试标准(试行)执行的。今年教育部在“试行”标准上进一步完善后提出新的国家标准，省里将按照新的国家标准执行。省里的实施细则，要等教育部正式文件下达后再制定。 每5年进行一次的国民体质监测报告显示，我国大学生身体素质在下降。《2010年国民体质监测公报》显示，与2005年相比，我国中小学生身体素质下滑趋势得到遏制，但大学生身体素质却“继续呈现缓慢下降”趋势，主要表现在爆发力、力量和耐力等方面。 距离2010年又过去了4年，浙江大学生身体素质如何，要等本次抽测结果公布了。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 教育部:高校领导禁止以学术交流等名义变相旅游 评论1条 2. 苏大冷处理教授被学生举报剽窃事件 官方称正调查 评论1条 3. 苏大冷处理学生举报剽窃事件 官方:正调查 评论1条 4. 关注第十七届科博会 评论1条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
