" <title>厦门45名小学生接龙撰写26万字科幻小说_网易教育</title> 厦门45名小学生接龙撰写26万字科幻小说 2014-06-03 17:54:04 来源: 央视 有0人参与 分享到 厦门园南小学五年一班语文老师刘莹，是这部大部头科幻小说的“总导演”。她说，最开始萌生这个故事接龙的想法，是为了提高孩子的写作水平，让孩子们学会坚持。 央广网北京6月3日消息（记者高蓉）据中国之声《新闻晚高峰》报道，厦门45名小学生花了152天时间，每天接龙写一个故事，最终完成一本26万字的科幻小说。目前，这本名为《梦想的天空分外蓝》的“大部头”接龙小说已出版，并作为“六一”礼物送给全校1500名学生。 厦门园南小学五年一班语文老师刘莹，是这部大部头科幻小说的“总导演”。她说，最开始萌生这个故事接龙的想法，是为了提高孩子的写作水平，让孩子们学会坚持。 刘莹：平时我们对孩子写的能力的培养主要就是靠作文，但平时的命题作为比较老套，孩子变成应付式的，很难激发他们写的兴趣，只有让孩子写他们想写的东西，才很有愿望去写。相互间你写了他看，他接着往下写。有读者的作者写的兴趣就更浓了。 2012年10月，厦门园南小学五年一班的45名学生，分为9组，开始9部科幻小说的写作，他们约定在2013年3月31日“封笔”。刘老师说，会写的孩子，一天可以洋洋洒洒地写上上千字，不会写的人，写几十个字也没关系。到后面，即使是班级最怵写作的孩子，也能轻松自如地续写几段。 刘莹：当时分组的时候，每五个人当中很强的搭配写的意愿比较弱的，表达能力比较差的，轮到他写的时候只能写一两句。但是同学之间会有促进，今天比如轮到你了，通过阅读前面同学写的，也会激发他的兴趣，慢慢就越写越多了。 校长庄莉说，接龙小说其实并不像想像中那么容易。接龙的人，要承接上一个人故事的脉络，写出自己的亮点，还要使得整体风格不能太突兀。对于十一二岁的孩子来说，他们收获的不仅是笔头，还学会一点：如何在集体的大我中，活出个性的小我。 庄莉：我当时在看这本书的时候，整个文章的布局、谋篇和语言表达的技巧对我来讲已经不是最重要的，打动我的真的是他们的这份坚持。孩子他们一直坚持往下写，凸显个性化的小我，我觉得他们做到了，这是最感动我的地方，所以决定为他们出版这样一本书。 这本手写的书，最初只是在学生中流传，供不应求，要求出版的呼声很高。最终，园南小学决定为孩子们出版。刘莹老师说，这是送给每位有梦、懂得坚持的孩子的礼物。 刘莹：孩子这个时候从文笔来说还是非常稚嫩的，但是他们这种想象力是我们任何一个成年人所无法企及的，那种想象力真的是天马行空。我觉得有梦想的孩子，有好奇心的孩子才会开放自己美好的未来，有梦想的天空才是特别蓝的。   【相关新闻】 大三理科男对小说情节不满 自创50万字玄幻小说 小学生写万字童话小说：老鼠模仿人类造飞机 农民工子弟小学师生3年接力创作长篇小说 本文来源：央视 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 接龙 写书 科幻 小说 又现考生公选第一被刷 网友作接龙诗表态度 2013/09/26 新版接龙游戏走红微博 与真心话大冒险类似(图) 2011/10/10 蔡康永写歌祝福林志玲幸福 网友接龙述说爱情故事 2011/10/11 网友微博接龙“快女有三宝” 众选手被调侃(组图) 2011/08/14 妙笔接龙 2011/08/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>厦门45名小学生接龙撰写26万字科幻小说_网易教育</title> 厦门45名小学生接龙撰写26万字科幻小说 2014-06-03 17:54:04 来源: 央视 有0人参与 分享到 厦门园南小学五年一班语文老师刘莹，是这部大部头科幻小说的“总导演”。她说，最开始萌生这个故事接龙的想法，是为了提高孩子的写作水平，让孩子们学会坚持。 央广网北京6月3日消息（记者高蓉）据中国之声《新闻晚高峰》报道，厦门45名小学生花了152天时间，每天接龙写一个故事，最终完成一本26万字的科幻小说。目前，这本名为《梦想的天空分外蓝》的“大部头”接龙小说已出版，并作为“六一”礼物送给全校1500名学生。 厦门园南小学五年一班语文老师刘莹，是这部大部头科幻小说的“总导演”。她说，最开始萌生这个故事接龙的想法，是为了提高孩子的写作水平，让孩子们学会坚持。 刘莹：平时我们对孩子写的能力的培养主要就是靠作文，但平时的命题作为比较老套，孩子变成应付式的，很难激发他们写的兴趣，只有让孩子写他们想写的东西，才很有愿望去写。相互间你写了他看，他接着往下写。有读者的作者写的兴趣就更浓了。 2012年10月，厦门园南小学五年一班的45名学生，分为9组，开始9部科幻小说的写作，他们约定在2013年3月31日“封笔”。刘老师说，会写的孩子，一天可以洋洋洒洒地写上上千字，不会写的人，写几十个字也没关系。到后面，即使是班级最怵写作的孩子，也能轻松自如地续写几段。 刘莹：当时分组的时候，每五个人当中很强的搭配写的意愿比较弱的，表达能力比较差的，轮到他写的时候只能写一两句。但是同学之间会有促进，今天比如轮到你了，通过阅读前面同学写的，也会激发他的兴趣，慢慢就越写越多了。 校长庄莉说，接龙小说其实并不像想像中那么容易。接龙的人，要承接上一个人故事的脉络，写出自己的亮点，还要使得整体风格不能太突兀。对于十一二岁的孩子来说，他们收获的不仅是笔头，还学会一点：如何在集体的大我中，活出个性的小我。 庄莉：我当时在看这本书的时候，整个文章的布局、谋篇和语言表达的技巧对我来讲已经不是最重要的，打动我的真的是他们的这份坚持。孩子他们一直坚持往下写，凸显个性化的小我，我觉得他们做到了，这是最感动我的地方，所以决定为他们出版这样一本书。 这本手写的书，最初只是在学生中流传，供不应求，要求出版的呼声很高。最终，园南小学决定为孩子们出版。刘莹老师说，这是送给每位有梦、懂得坚持的孩子的礼物。 刘莹：孩子这个时候从文笔来说还是非常稚嫩的，但是他们这种想象力是我们任何一个成年人所无法企及的，那种想象力真的是天马行空。我觉得有梦想的孩子，有好奇心的孩子才会开放自己美好的未来，有梦想的天空才是特别蓝的。   【相关新闻】 大三理科男对小说情节不满 自创50万字玄幻小说 小学生写万字童话小说：老鼠模仿人类造飞机 农民工子弟小学师生3年接力创作长篇小说 本文来源：央视 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 接龙 写书 科幻 小说 又现考生公选第一被刷 网友作接龙诗表态度 2013/09/26 新版接龙游戏走红微博 与真心话大冒险类似(图) 2011/10/10 蔡康永写歌祝福林志玲幸福 网友接龙述说爱情故事 2011/10/11 网友微博接龙“快女有三宝” 众选手被调侃(组图) 2011/08/14 妙笔接龙 2011/08/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>厦门45名小学生接龙撰写26万字科幻小说_网易教育</title> 厦门45名小学生接龙撰写26万字科幻小说 2014-06-03 17:54:04 来源: 央视 有0人参与 分享到 厦门园南小学五年一班语文老师刘莹，是这部大部头科幻小说的“总导演”。她说，最开始萌生这个故事接龙的想法，是为了提高孩子的写作水平，让孩子们学会坚持。 央广网北京6月3日消息（记者高蓉）据中国之声《新闻晚高峰》报道，厦门45名小学生花了152天时间，每天接龙写一个故事，最终完成一本26万字的科幻小说。目前，这本名为《梦想的天空分外蓝》的“大部头”接龙小说已出版，并作为“六一”礼物送给全校1500名学生。 厦门园南小学五年一班语文老师刘莹，是这部大部头科幻小说的“总导演”。她说，最开始萌生这个故事接龙的想法，是为了提高孩子的写作水平，让孩子们学会坚持。 刘莹：平时我们对孩子写的能力的培养主要就是靠作文，但平时的命题作为比较老套，孩子变成应付式的，很难激发他们写的兴趣，只有让孩子写他们想写的东西，才很有愿望去写。相互间你写了他看，他接着往下写。有读者的作者写的兴趣就更浓了。 2012年10月，厦门园南小学五年一班的45名学生，分为9组，开始9部科幻小说的写作，他们约定在2013年3月31日“封笔”。刘老师说，会写的孩子，一天可以洋洋洒洒地写上上千字，不会写的人，写几十个字也没关系。到后面，即使是班级最怵写作的孩子，也能轻松自如地续写几段。 刘莹：当时分组的时候，每五个人当中很强的搭配写的意愿比较弱的，表达能力比较差的，轮到他写的时候只能写一两句。但是同学之间会有促进，今天比如轮到你了，通过阅读前面同学写的，也会激发他的兴趣，慢慢就越写越多了。 校长庄莉说，接龙小说其实并不像想像中那么容易。接龙的人，要承接上一个人故事的脉络，写出自己的亮点，还要使得整体风格不能太突兀。对于十一二岁的孩子来说，他们收获的不仅是笔头，还学会一点：如何在集体的大我中，活出个性的小我。 庄莉：我当时在看这本书的时候，整个文章的布局、谋篇和语言表达的技巧对我来讲已经不是最重要的，打动我的真的是他们的这份坚持。孩子他们一直坚持往下写，凸显个性化的小我，我觉得他们做到了，这是最感动我的地方，所以决定为他们出版这样一本书。 这本手写的书，最初只是在学生中流传，供不应求，要求出版的呼声很高。最终，园南小学决定为孩子们出版。刘莹老师说，这是送给每位有梦、懂得坚持的孩子的礼物。 刘莹：孩子这个时候从文笔来说还是非常稚嫩的，但是他们这种想象力是我们任何一个成年人所无法企及的，那种想象力真的是天马行空。我觉得有梦想的孩子，有好奇心的孩子才会开放自己美好的未来，有梦想的天空才是特别蓝的。   【相关新闻】 大三理科男对小说情节不满 自创50万字玄幻小说 小学生写万字童话小说：老鼠模仿人类造飞机 农民工子弟小学师生3年接力创作长篇小说 本文来源：央视 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 接龙 写书 科幻 小说 又现考生公选第一被刷 网友作接龙诗表态度 2013/09/26 新版接龙游戏走红微博 与真心话大冒险类似(图) 2011/10/10 蔡康永写歌祝福林志玲幸福 网友接龙述说爱情故事 2011/10/11 网友微博接龙“快女有三宝” 众选手被调侃(组图) 2011/08/14 妙笔接龙 2011/08/14 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
