" <title>澳际开启“海外生存能力”专家测评活动_网易教育</title> 澳际开启“海外生存能力”专家测评活动 2014-05-08 17:48:28 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 资深国际教育专家Shanna Mack（莎娜?麦克）女士及陈莹女士将对测试者进行一对一测评，测评内容沿袭英国教育悠久经验和传统，关注测试者是否有勇气，有决心，有理解能力，并且掌握在全球范围内都施展得开的技能，同时，鼓励批判性和创新性思维。 网易教育讯 随着越来越多中国学子走出国门、求学海外，出国留学（微博）人数呈爆炸性递增，留学生年龄也日趋低龄化。近日，有关中国留学生的负面新闻与这一群体凸显的各类问题不断增多，应当引起留学生、家长以及相关方面高度重视。 针对这一现象，澳际教育出国专家建议有计划留学的学生及其家长，应客观了解自身“海外生存能力”，包括语言能力、社交能力、成长规划能力等方面。全面定位自己能力水平后，有针对性地提升自己，为将来出国做好准备，更快更好地融入学校甚至当地社会，避免出现学业延误、租房纠纷、社交圈过窄、打工过度等失败留学现象。 澳际教育利用其丰厚的院校资源及国际教育专家资源，于2014年5月11日14:00至15:30在西单图书大厦四层，举办“海外生存能力”专家测评活动，帮助学子了解自己。凡活动当天在西单图书大厦购买“海外文化”或“出国英语”相关图书的现场顾客，即可获得由国际教育专家Shanna Mack（莎娜?麦克）女士及陈莹女士亲自进行的“海外生存能力”测评一次。 资深国际教育专家Shanna Mack（莎娜?麦克）女士及陈莹女士将对测试者进行一对一测评，测评内容沿袭英国教育悠久经验和传统，关注测试者是否有勇气，有决心，有理解能力，并且掌握在全球范围内都施展得开的技能，同时，鼓励批判性和创新性思维。而这些方面恰恰对学生在世界级大学中取得成功是至关重要的。测试结束后，国际教育专家将帮助学生规划成长计划，寻找个人能力短板，并给出专业的提升建议。 专家介绍：Shanna Mack（莎娜?麦克） 作为一名教育管理者和受人尊敬的作家，莎娜?麦克取得了杰出的成就，并在一些关键领域拥有着丰富的经验。莎娜曾在世界各地教育机构担任过主任、校长及顾问等职务，积累了丰富的国际教育教学及管理经验。常年来，她引领着主要课程的设计和管理，包括美国K-12，美国AP，国际文凭，英国IGCSE 和A-levels。在学术能力评估测试和大学预备课程方面，她也是一名专家。 测评仅持续一个半小时，由于测试者人数较多，现场需登记并排队咨询。 当天未能得到测评机会的顾客，可凭登记信息与工作人员预约单独测评（单独测评将不享受活动当天的免费优惠，收取50元测评费）。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 3美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 4市中心超大泳池舒适公寓 1200000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 专家 瑞士将公开外国账户信息 专家:利于中国反腐 2014/05/08 小学男生爱画迷宫 专家:活在自己内心世界里 2014/05/08 专家析美华埠商业萧条 称新兴产业匮乏是关键 2014/05/07 英国专家提出建议：考核移民护工英语水平 2014/05/08 专家建议“职业运动员管好嘴” 2014/05/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
