 <title>《公益的力量》我要上学_网易公益</title> 《公益的力量》我要上学 2014-05-23 15:13:48 有0人参与 分享到 5月21日，来自福建黎阳叶氏工艺品有限公司董事长叶保禄先生，做客中央电视台《公益的力量》栏目录制现场。叶先生曾捐献多个希望小学，资助多个孩子上学，有不少也已经大学毕业，甚至帮助他们其中不少人还找到工作。谈起起贫困地区的孩子们，叶先生就滔滔不绝的讲起了他们之间的故事。 说到献爱心、帮助别人，叶先生说一直都是自愿的，也绝不以钱的多少来衡量，而是要真的有心，如果把帮助别人上升到一种责任来说并不为过，虽然每个人都是个体，但都是社会的一份子，对社会应该有一份责任，对于国家应该有一份担当。希望越来越多的人关注孩子的教育，能够让孩子们真的用教育改变自己的命运，实现自己的梦想 ，也希望每一个孩子在学校都可以得到全面的发展，自信健康快乐的长大，成为祖国的栋梁。 现代每个人都了解教育的重要性，教育可以改变贫穷，可以改变命运，可以让我们实现我们的梦想。但是即便是在社会发展越来越快的今天，依然会有很多边远地区的孩子们上不起学，9年义务教育之后很多人不得不辍学在家。“我要上学”是很多贫困家庭孩子们的心声，更是所有有爱心的人的目标。这个社会需要这样有爱心的企业家，而且希望越多越好。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《公益的力量》我要上学_网易公益</title> 《公益的力量》我要上学 2014-05-23 15:13:48 有0人参与 分享到 5月21日，来自福建黎阳叶氏工艺品有限公司董事长叶保禄先生，做客中央电视台《公益的力量》栏目录制现场。叶先生曾捐献多个希望小学，资助多个孩子上学，有不少也已经大学毕业，甚至帮助他们其中不少人还找到工作。谈起起贫困地区的孩子们，叶先生就滔滔不绝的讲起了他们之间的故事。 说到献爱心、帮助别人，叶先生说一直都是自愿的，也绝不以钱的多少来衡量，而是要真的有心，如果把帮助别人上升到一种责任来说并不为过，虽然每个人都是个体，但都是社会的一份子，对社会应该有一份责任，对于国家应该有一份担当。希望越来越多的人关注孩子的教育，能够让孩子们真的用教育改变自己的命运，实现自己的梦想 ，也希望每一个孩子在学校都可以得到全面的发展，自信健康快乐的长大，成为祖国的栋梁。 现代每个人都了解教育的重要性，教育可以改变贫穷，可以改变命运，可以让我们实现我们的梦想。但是即便是在社会发展越来越快的今天，依然会有很多边远地区的孩子们上不起学，9年义务教育之后很多人不得不辍学在家。“我要上学”是很多贫困家庭孩子们的心声，更是所有有爱心的人的目标。这个社会需要这样有爱心的企业家，而且希望越多越好。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 写给我生命中最重要的两个男人 评论2条 2. “先住院后付费”试点医院零逃欠 降低失信动机 评论1条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
