" <title>高考前 有九句话家长千万别对孩子说_网易教育</title> 高考前 有九句话家长千万别对孩子说 2014-05-30 09:23:44 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 高考（微博）前一周，家长的态度和表现对考生至关重要，其一言一行都可能影响考生的备考状态。根据团市委考前心理辅导热线12355的统计，在洛阳市考前心理咨询者中，七成为家长，而考生大部分压力源于家长的过分重视。 高三优等生，为何考前成绩下降？ 小军(化名)是洛阳市一所重点高中的学生。他的成绩平日在班里保持前10名，临近高考却开始下滑。 “‘一练’时，他的成绩没有平时好，我以为是发挥失常。‘二练’成绩更差，他还出现失眠、头疼的情况，饭菜也吃不下……”忧心忡忡的刘女士带着儿子小军向团市委“12355阳光行动”的心理咨询师求助。 当母亲离开诊疗室，小军才向心理咨询师吐露了心中的重负。高考临近，望子成龙的父母比小军还紧张，天天做好饭菜送到学校，总说上了重点大学才有好未来，还常常提起考上中国人民大学的小军的表姐这个“榜样”，让小军给家里争气…… 小军说，自己知道父母的辛苦与希望，一点儿也不敢放松，最害怕考砸了让父母失望。一想到这，他白天吃不下饭，晚上睡不着觉，有时还头疼。 心理咨询师建议，家长以后不要再对小军说类似的话，也不要天天送饭打乱他原本的生活节奏，否则会在无形中让他感到紧张。 经过一段时间调整，小军的状态恢复了很多，到“三练”时成绩开始回升。 考前心理咨询者，七成为家长 其实，小军的例子并非个案。 高考前夕，不少父母比考生更焦虑。据团市委12355心理热线统计，今年热线开通以来，在拨打电话的考前咨询者中，七成为家长，而考生大部分压力源于父母的过分重视。考生因为“担心父母失望”“怕给家长丢脸”等，背上了沉重的心理负担。 据统计，家长们咨询的问题可分以下几种：一、担心孩子考前压力过大，不知如何帮孩子排解。二、想给孩子加油鼓劲儿，却招来孩子的反感。三、孩子学习状态不好，不知如何调整。四、孩子一直挺努力，成绩却上不去，想寻求快速提升成绩的方法。 市心理咨询师协会会长杨延卿说，面对孩子人生中的重要时刻，家长此时应扮演“旁观者”，而不是“参与者”。当家长关注过度时，这种焦虑和压力会直接传染给考生。 针对前两种问题，他建议：可以陪孩子聊聊天、散散步，谈些学习以外的话题，通过短暂转移孩子的注意力来缓解其压力，给孩子鼓劲儿。 对于家长对孩子学习状态和成绩的担忧，杨延卿认为家长不可过分介入。学习状态是一个人长久以来形成的习惯，突然打破会让他无所适从。对于孩子的成绩，无论好坏，家长都要学着接纳，因为学习是个长久的过程，急功近利在这时没有任何作用。 这九句话，考前别对孩子说 高考前一周，家长的一言一行都可能影响到考生的备考状态。杨延卿列举了一些家长最常说、却会对考生起到负面作用的九句话： 一、家里什么事你都不用管，只要好好复习就行。 二、只要你能考个好大学，我们再辛苦也没事儿。 三、别紧张！ 四、记住你的目标，成败在此一举！ 五、只要你考上了某某大学，我们就给你买你要的东西。 六、加油！爸妈等你成功归来！ 七、题要看仔细，不要有疏忽，认真答题，尽量多考些分数。 八、再坚持一下，等考完咱们就解放了。 九、别担心，考不上我们也不会怪你，明年再复习就行。 杨延卿表示，这九句话千万别对考生说，因为这些看似鼓励或安慰的话实际上含着消极暗示，会增加考生心理负担。 他提醒：高考前，家长对孩子最好的关注就是学着让自己看上去“不关注”。此时，家长只要做好孩子生活上的保障，观察孩子心理没有大幅波动，就不必刻意介入。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 家长 孩子说 考生 成绩 给家长的“竞争性快乐”降降温 2014/05/30 临考家长应多帮孩子“说出情绪” 2014/05/29 中考家长需客观分析孩子各科学习状况 2014/05/29 中考家长过度“监管”会适得其反 2014/05/29 ""亲子作业""五花八门超范围 成家长沉重负担 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考前 有九句话家长千万别对孩子说_网易教育</title> 高考前 有九句话家长千万别对孩子说 2014-05-30 09:23:44 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 高考（微博）前一周，家长的态度和表现对考生至关重要，其一言一行都可能影响考生的备考状态。根据团市委考前心理辅导热线12355的统计，在洛阳市考前心理咨询者中，七成为家长，而考生大部分压力源于家长的过分重视。 高三优等生，为何考前成绩下降？ 小军(化名)是洛阳市一所重点高中的学生。他的成绩平日在班里保持前10名，临近高考却开始下滑。 “‘一练’时，他的成绩没有平时好，我以为是发挥失常。‘二练’成绩更差，他还出现失眠、头疼的情况，饭菜也吃不下……”忧心忡忡的刘女士带着儿子小军向团市委“12355阳光行动”的心理咨询师求助。 当母亲离开诊疗室，小军才向心理咨询师吐露了心中的重负。高考临近，望子成龙的父母比小军还紧张，天天做好饭菜送到学校，总说上了重点大学才有好未来，还常常提起考上中国人民大学的小军的表姐这个“榜样”，让小军给家里争气…… 小军说，自己知道父母的辛苦与希望，一点儿也不敢放松，最害怕考砸了让父母失望。一想到这，他白天吃不下饭，晚上睡不着觉，有时还头疼。 心理咨询师建议，家长以后不要再对小军说类似的话，也不要天天送饭打乱他原本的生活节奏，否则会在无形中让他感到紧张。 经过一段时间调整，小军的状态恢复了很多，到“三练”时成绩开始回升。 考前心理咨询者，七成为家长 其实，小军的例子并非个案。 高考前夕，不少父母比考生更焦虑。据团市委12355心理热线统计，今年热线开通以来，在拨打电话的考前咨询者中，七成为家长，而考生大部分压力源于父母的过分重视。考生因为“担心父母失望”“怕给家长丢脸”等，背上了沉重的心理负担。 据统计，家长们咨询的问题可分以下几种：一、担心孩子考前压力过大，不知如何帮孩子排解。二、想给孩子加油鼓劲儿，却招来孩子的反感。三、孩子学习状态不好，不知如何调整。四、孩子一直挺努力，成绩却上不去，想寻求快速提升成绩的方法。 市心理咨询师协会会长杨延卿说，面对孩子人生中的重要时刻，家长此时应扮演“旁观者”，而不是“参与者”。当家长关注过度时，这种焦虑和压力会直接传染给考生。 针对前两种问题，他建议：可以陪孩子聊聊天、散散步，谈些学习以外的话题，通过短暂转移孩子的注意力来缓解其压力，给孩子鼓劲儿。 对于家长对孩子学习状态和成绩的担忧，杨延卿认为家长不可过分介入。学习状态是一个人长久以来形成的习惯，突然打破会让他无所适从。对于孩子的成绩，无论好坏，家长都要学着接纳，因为学习是个长久的过程，急功近利在这时没有任何作用。 这九句话，考前别对孩子说 高考前一周，家长的一言一行都可能影响到考生的备考状态。杨延卿列举了一些家长最常说、却会对考生起到负面作用的九句话： 一、家里什么事你都不用管，只要好好复习就行。 二、只要你能考个好大学，我们再辛苦也没事儿。 三、别紧张！ 四、记住你的目标，成败在此一举！ 五、只要你考上了某某大学，我们就给你买你要的东西。 六、加油！爸妈等你成功归来！ 七、题要看仔细，不要有疏忽，认真答题，尽量多考些分数。 八、再坚持一下，等考完咱们就解放了。 九、别担心，考不上我们也不会怪你，明年再复习就行。 杨延卿表示，这九句话千万别对考生说，因为这些看似鼓励或安慰的话实际上含着消极暗示，会增加考生心理负担。 他提醒：高考前，家长对孩子最好的关注就是学着让自己看上去“不关注”。此时，家长只要做好孩子生活上的保障，观察孩子心理没有大幅波动，就不必刻意介入。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 家长 孩子说 考生 成绩 给家长的“竞争性快乐”降降温 2014/05/30 临考家长应多帮孩子“说出情绪” 2014/05/29 中考家长需客观分析孩子各科学习状况 2014/05/29 中考家长过度“监管”会适得其反 2014/05/29 ""亲子作业""五花八门超范围 成家长沉重负担 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
