 <title>小学生打闹被老师罚拍水泥台40分钟_网易亲子</title> 小学生打闹被老师罚拍水泥台40分钟 2014-05-28 14:49:35 来源: 华商网(西安) 有0人参与 分享到 5月23日上午，宝鸡市金陵小学几个学生课间打闹，为让学生体会打别人自己手也会疼，老师竟让几个学生双手在水泥讲台上拍了整整一节课??40分钟。事后其中一名学生双手青肿，所幸双手并无大碍，经过家长的照料和处理，目前已经好转。 【拍打水泥讲台40分钟后，一名学生双手青肿】 小颖(化名)今年7岁，在宝鸡市金陵小学二年级一班就读。5月23日下午，家长发现孩子放学回家后直喊手疼，后来查看发现孩子双手青肿，孩子说是数学课老师让拍讲台拍肿的。当时就拨打了孩子班主任的电话，但没有打通。 小颖家长说，孩子说23日上午课间几个孩子打闹，第二节数学课时有同学报告给了上数学课的刘老师，刘老师就把当时打闹的几个孩子叫到讲台上，让 他们体会一下打人自己手也会疼的感觉，让他们双手拍打水泥讲台，就这样拍了一节课。看到孩子青肿的双手，家长及时用外擦药品进行了简单处理，事发第二天， 孩子的双手已有所好转。据了解，5月24日，小颖班主任及数学老师亲自前往小颖家中说明情况，并表示了歉意。 刘老师说当时确实是因课间几个孩子打闹，自己当时只是想让孩子体会一下，打别人自己的手也会疼，就让几个孩子在讲台上拍手。 【学校回应老师处置方式欠妥】 “孩子小辨别能力比较差，老师让孩子拍讲台一节课，老师能安心上课吗?”小颖家长说，孩子平时在学校也比较乖，让孩子在讲台把手拍一节课，自己真的想不通。据小颖家长叙述，刘老师解释说当时把几个打闹的孩子都叫到讲台上，自己只顾上课，也没注意孩子。 26日上午，金陵小学宁校长回复，刘老师承认自己当时处置方式欠妥，以致小颖双手受伤青肿，而其他几个孩子都没事。依照师德管理的相关规定，老师用这种方法教育孩子不对。学校也一再强调不允许体罚、变相体罚孩子，学校已经要求当事老师及时给孩子家长沟通，赔礼道歉。 据学校介绍，当事的刘老师已从教十多年，平时工作表现不错，与孩子关系也比较融洽，目前已请假在家。学校表示事情还在进一步调查处理当中。 本文来源：华商网 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老师 打闹 湖南一家长掌掴老师被以故意伤害罪判拘役2个月 2014/05/28 “别人家的孩子”赢了吗？ 2014/05/28 评论：防御“色老师”需要社会合力 2014/05/23 支招家长：如何与老师进行有效沟通 2014/05/21 小学生为老师接水脸被烫伤 校方只批复5000元赔偿 2014/05/21 网易首页亲子首页 亲子百科 | 基础体温 驱蚊 唐氏综合症 月子 早教 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小学生打闹被老师罚拍水泥台40分钟_网易亲子</title> 小学生打闹被老师罚拍水泥台40分钟 2014-05-28 14:49:35 来源: 华商网(西安) 有0人参与 分享到 5月23日上午，宝鸡市金陵小学几个学生课间打闹，为让学生体会打别人自己手也会疼，老师竟让几个学生双手在水泥讲台上拍了整整一节课??40分钟。事后其中一名学生双手青肿，所幸双手并无大碍，经过家长的照料和处理，目前已经好转。 【拍打水泥讲台40分钟后，一名学生双手青肿】 小颖(化名)今年7岁，在宝鸡市金陵小学二年级一班就读。5月23日下午，家长发现孩子放学回家后直喊手疼，后来查看发现孩子双手青肿，孩子说是数学课老师让拍讲台拍肿的。当时就拨打了孩子班主任的电话，但没有打通。 小颖家长说，孩子说23日上午课间几个孩子打闹，第二节数学课时有同学报告给了上数学课的刘老师，刘老师就把当时打闹的几个孩子叫到讲台上，让 他们体会一下打人自己手也会疼的感觉，让他们双手拍打水泥讲台，就这样拍了一节课。看到孩子青肿的双手，家长及时用外擦药品进行了简单处理，事发第二天， 孩子的双手已有所好转。据了解，5月24日，小颖班主任及数学老师亲自前往小颖家中说明情况，并表示了歉意。 刘老师说当时确实是因课间几个孩子打闹，自己当时只是想让孩子体会一下，打别人自己的手也会疼，就让几个孩子在讲台上拍手。 【学校回应老师处置方式欠妥】 “孩子小辨别能力比较差，老师让孩子拍讲台一节课，老师能安心上课吗?”小颖家长说，孩子平时在学校也比较乖，让孩子在讲台把手拍一节课，自己真的想不通。据小颖家长叙述，刘老师解释说当时把几个打闹的孩子都叫到讲台上，自己只顾上课，也没注意孩子。 26日上午，金陵小学宁校长回复，刘老师承认自己当时处置方式欠妥，以致小颖双手受伤青肿，而其他几个孩子都没事。依照师德管理的相关规定，老师用这种方法教育孩子不对。学校也一再强调不允许体罚、变相体罚孩子，学校已经要求当事老师及时给孩子家长沟通，赔礼道歉。 据学校介绍，当事的刘老师已从教十多年，平时工作表现不错，与孩子关系也比较融洽，目前已请假在家。学校表示事情还在进一步调查处理当中。 本文来源：华商网 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老师 打闹 湖南一家长掌掴老师被以故意伤害罪判拘役2个月 2014/05/28 “别人家的孩子”赢了吗？ 2014/05/28 评论：防御“色老师”需要社会合力 2014/05/23 支招家长：如何与老师进行有效沟通 2014/05/21 小学生为老师接水脸被烫伤 校方只批复5000元赔偿 2014/05/21 网易首页亲子首页 亲子百科 | 打嗝 待产 儿童性教育 轮状病毒 缺锌 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小学生打闹被老师罚拍水泥台40分钟_网易亲子</title> 小学生打闹被老师罚拍水泥台40分钟 2014-05-28 14:49:35 来源: 华商网(西安) 有0人参与 分享到 5月23日上午，宝鸡市金陵小学几个学生课间打闹，为让学生体会打别人自己手也会疼，老师竟让几个学生双手在水泥讲台上拍了整整一节课??40分钟。事后其中一名学生双手青肿，所幸双手并无大碍，经过家长的照料和处理，目前已经好转。 【拍打水泥讲台40分钟后，一名学生双手青肿】 小颖(化名)今年7岁，在宝鸡市金陵小学二年级一班就读。5月23日下午，家长发现孩子放学回家后直喊手疼，后来查看发现孩子双手青肿，孩子说是数学课老师让拍讲台拍肿的。当时就拨打了孩子班主任的电话，但没有打通。 小颖家长说，孩子说23日上午课间几个孩子打闹，第二节数学课时有同学报告给了上数学课的刘老师，刘老师就把当时打闹的几个孩子叫到讲台上，让 他们体会一下打人自己手也会疼的感觉，让他们双手拍打水泥讲台，就这样拍了一节课。看到孩子青肿的双手，家长及时用外擦药品进行了简单处理，事发第二天， 孩子的双手已有所好转。据了解，5月24日，小颖班主任及数学老师亲自前往小颖家中说明情况，并表示了歉意。 刘老师说当时确实是因课间几个孩子打闹，自己当时只是想让孩子体会一下，打别人自己的手也会疼，就让几个孩子在讲台上拍手。 【学校回应老师处置方式欠妥】 “孩子小辨别能力比较差，老师让孩子拍讲台一节课，老师能安心上课吗?”小颖家长说，孩子平时在学校也比较乖，让孩子在讲台把手拍一节课，自己真的想不通。据小颖家长叙述，刘老师解释说当时把几个打闹的孩子都叫到讲台上，自己只顾上课，也没注意孩子。 26日上午，金陵小学宁校长回复，刘老师承认自己当时处置方式欠妥，以致小颖双手受伤青肿，而其他几个孩子都没事。依照师德管理的相关规定，老师用这种方法教育孩子不对。学校也一再强调不允许体罚、变相体罚孩子，学校已经要求当事老师及时给孩子家长沟通，赔礼道歉。 据学校介绍，当事的刘老师已从教十多年，平时工作表现不错，与孩子关系也比较融洽，目前已请假在家。学校表示事情还在进一步调查处理当中。 本文来源：华商网 。更多精彩内容，请登录华商网 http://www.hsw.cn/ 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老师 打闹 湖南一家长掌掴老师被以故意伤害罪判拘役2个月 2014/05/28 “别人家的孩子”赢了吗？ 2014/05/28 评论：防御“色老师”需要社会合力 2014/05/23 支招家长：如何与老师进行有效沟通 2014/05/21 小学生为老师接水脸被烫伤 校方只批复5000元赔偿 2014/05/21 网易首页亲子首页 亲子百科 | 辅食添加 轮状病毒 孕检 早教 子宫后位 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
