 <title>父母需鼓励宝宝的“异想天开”_网易亲子</title> 父母需鼓励宝宝的“异想天开” 2014-05-20 08:35:05 来源: 39健康网(广州) 有0人参与 分享到 在宝宝的教育过程中，要注意培养宝宝的想像力。宝宝有时候在做白日梦吗？要善于发现宝宝讲话或者是行为中的想象力部分，建议家长不要对此表示反感，反而要加以鼓励。 宝宝天生爱“涂鸦” 有一个4岁的宝宝一直喜欢妈妈留长发，妈妈剪了短发，他为此还生气，所以他每次画妈妈时总是长发(因为在宝宝心里，长发的妈妈最美丽)。妈妈见了总是笑笑，从来不纠正他，妈妈认为这是宝宝的合理想象。瞧瞧，宝宝画的“妈妈打电脑”，妈妈的长发是不是很漂亮？ 还有一个宝宝，喜欢“异想天开”，看看他画的老鼠真的可以吃掉猫。为什么不呢？说不定哪一天猫真的落后到要被老鼠追赶的地步。 也许厌烦了四四方方千篇一律的电脑，这位宝宝自己动手设计了他喜欢的电脑??青蛙，青蛙的肚子就是显示屏。很漂亮！ 参与是想象的基础 我们常说，要给宝贝提供丰富的环境。其目的也就是要让孩子多想象、多参与。现在宝宝的生活环境，只是在既定、有限的物体中作选择，只是在享受他 人提供的成果，几乎没有参与生产创造的过程。这对宝宝们的想象力与创造力的发展是一种限制。人所面对的天地是无限的，它的原始面貌很粗糙，难以直接为人所 用。人的生产与创造能力，使这些物体变成精美可用。对孩子来说，这样由无到有的生产创造过程，是十分重要的，它不再只停留于在有限的物体中选择，这将会大 大拓展孩子的视野。 让宝宝多参与，是放飞其想象的基础。 趣味想象题 1、买上五六种水果，让宝宝自己做水果拼盘，充分发挥他的想象力，说不定能得最佳创意奖呢！ 2、今天让宝宝做世界的主人(当然是他自己的小世界)，由宝宝设计自己房间的布置，爸爸妈妈必须听宝宝指挥，看看宝宝是否有设计方面的天分。换一种家具的摆法，换一种思维，或许能触动你的灵感。 3、买一块价廉的布料，由宝宝自己动手裁剪，世界超模穿上会不会得奖？ 4、少买电动玩具，多买一些手动玩具，并且最好母子一起动脑自己设计玩具。给宝宝一个可乐瓶和三小时，看看能变出什么诱人的新型超级玩具。 5、给宝宝讲一个故事，让他动动小脑筋，设计两个不同的结局。 6、星期天，妈妈做一次懒人，宝宝安排吃什么菜，喝什么汤(必须是家里从来没有这么搭配过的)，想象一下是不是很美味？ 7、问问宝宝，如果从今以后全是白天或全是黑夜，你还会不会像现在这样生活？ 本文来源：39健康网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 想象力 涂鸦 智商 用自然纯净的色彩创造孩子 2012/09/10 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
