<title>24省历年政法干警考试面试真题集锦_新浪教育_新浪网</title> (河北、内蒙古、天津市、陕西、辽宁、江苏、重庆、四川、山东、湖南、黑龙江、广东、甘肃、福建、安徽、浙江、湖北、河南、山西、江西、贵州、海南、广西、新疆，共24个省市) 河北 2010年9月5日上午河北政法干警面试真题 1. 某中学把善良作为校训，但是有人认为不合时宜，认为走向社会会吃亏，你怎么看？ 2. 萝卜放在煮沸的开水中会变软，鸡蛋会变硬，咖啡能改变水，你怎么看？ 3. 有些人认为现在劳动不能致富，你怎么看？ 4. 以“把痛苦踩在脚下”为题，做一篇演讲。 2010年9月5日下午河北政法干警面试真题 1.石家庄禁止沿街乞讨，谈谈看法。 2.一个水桶如果装满水不易被风吹跑，如果是空的容易被吹跑。 3.中国房屋平均使用年限30年国际平均水平80~100年英国125年，谈谈看法。 4.介绍了一下华山独臂挑夫，请以“真正的英雄”为题做一个演讲，并用上“策划”、“精神”等词语。 2009 年 9 月 27 日上午河北省政法干警面试真题 1.教师节由于被规定为法定节日，近年来教师节基本成为了送礼节，一到教师节，众多家长纷纷送礼，你怎么看待这个事情？ 2.现在的无偿社会服务有的开始有偿服务，你如何看待？ 3.社会捐助贫困生公布名单，使一些贫困生觉得伤害自尊，于是不要社会捐助，你怎么看这个问题？ 4.温家宝总理说公务员要勤奋学习，努力工作，更好地为祖国和人民服务。请你用“勤奋工作”为题发表一段演讲。 2009年9月27日下午河北省政法干警面试真题 1.关于“2008年感动河北十大人物”中景县的闫希来的事迹，2005年15岁的闫希来在父亲患食道癌医治无效去世后，一边照顾患脑血栓瘫痪在床且神志不清的母亲，一边上学。老家几亩地一年800元的承包费和每月几十元钱的低保金是闫希来所有的收入，可当班里的同学要为他捐款时，都被他婉言谢绝了。“考上大学后，我还会带着妈妈一起去读大学”，闫希来这样说。对此，谈谈你的看法。 2.北京某医院推出一天让院长体验基层护士生活，让市民体验医院生活的活动，对此谈谈你的看法。 3.创新是一个民族进步的灵魂，但国外某机构调查指出：中国学生的计算能力第一，创新能力第五。对此谈谈你的看法。 4.就毛主席提出的“两个务必”为主题，发表演讲，题目自拟。 2009年10月17日上午河北省政法干警面试真题解析 1.有人提议要针对虐待小动物致死立法，追究施虐者的法律责任，对此你是怎么看的？ 2.针对“司机违规，领导要向公众和媒体致歉”的规定谈谈你的看法。 3.在冉庄地道旧址，中国游人穿和服、日本军服照相，你怎么看？ 4.房管局的设计图纸有问题，导致甲、乙两户地基重叠，多次诉讼和调解无果，领导派你去处理，你打算怎么处理？ 内蒙古 2010年9月7日内蒙古政法干警面试真题 1. 南非世界杯中，章鱼宝宝预测受关注，如果放在政党选举上，你怎么看？ 2. 胡书记说现在社会需要复合型人才——劳动型，智慧型，创新型，为什么要把劳动型放在第一位？ 2010年9月8日内蒙古政法干警面试真题 1. 对于胡锦涛总书记提出的“群众利益至上”你怎么看？ 2. 有人说，“成功是需要通过后天的努力”，你怎么看？ 2010年9月13日内蒙古基层政法干警法硕类面试真题 1. 现在有些大学生毕业后做了焚尸工、清洁工，很多人不解，认为这些人的大学白上了，对这个现象你怎么看？ 2.小张是你单位的同事，学历高、能力强，但为人高傲，说话不注意方式，同事们都不喜欢他，让你去劝说，你会怎么做？ 3. 本市打算将废品收购者统一管理，统一执照统一车辆统一服装统一时间即四个统一，如果这项工作交给你去做，你认为你会遇到哪些困难？你会怎么解决？ 4.你是一名工商局执法人员，老刘开了一家餐馆，无证经营，工商局下达了整改通知老刘都没有办理相关证件，你去查封老刘的店，老刘拿把菜刀架在自己的脖子上，不让查封，并说自己是下岗工人，你怎么处理？ 天津市 2010年8月28日天津市政法干警面试真题 1. 请谈谈你对“有困难找民警”这句话的理解。 2. 领导让你做一项关于你社区内学校治安的调查，你如何做。 3. 你和一名老同志一起合作一起案子，其中发生了问题，是由于你的失误造成的。但老同志代你向领导承认了错误，你如何做？ 4. 辖区内经常出现盗窃问题，请你就此问题主持召开一次居民大会，你如何做。个别考场追问题：关于群众上访问题，你如何做。 2010年8月29日天津市政法干警面试真题 1. 人大已经立法将酒驾列为犯罪，你如何看待？ 2. 领导安排你与一位同事共同执行一项任务，同事却因你资历浅不愿配合，你怎么办？ 3. 中秋，国情两节将至，如果让你组织国庆期间治安工作，你如何做？ 4. 描述一下你工作或学习中遇到的一件困难的事，说说你是如何做的？ 陕西 2010年9月13日上午陕西政法干警面试真题 1.温家宝考察西安时，指出苹果销售，就苹果销售谈谈你对经济的看法。 2.假如你是派出所民警，在你管辖的区域有人报案说小孩丢失，你该怎么处理？(京佳上课发放资料中及模拟实战中变通题) 3.你所在的单位领导要你负责一个地区的拆迁工作，有存在暴力的拆迁行为，领导让你解决，你该怎么办？  2010年9月13日下午陕西政法干警面试真题 1.有人提出新建楼盘必须划出一部分用作廉租房、经济适用房，关于这种“贫富混居”的现象你怎么看？ 2.西安大雁塔北广场设有流动警务室，里面除了有警用装备外还有医疗包、地图等便民设施，假设你是该处民警，你将如何开展工作？ 3.由于你的工作失误，导致事件在互联网上蔓延开来，有记者要采访你，你怎么办？ 2009年9月28日上午陕西基层政法面试题 1、考试面试中，考官问阅读量的情况，只有一个考生读过外国名著，其他考生都不知道。对于考生阅读量窄，谈谈你的看法。 2、考生对公务员水土不服，问怎么适应新的岗位。谈谈你的看法。 3、每个人都有弱点，认为没弱点的人是浅薄的人，认为有弱点的人才是有人性的人。谈谈人际关系。上一页 1 2 3 4 5 下一页分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
