" <title>小学生用三个学期积蓄换来最特别六一礼物_网易教育</title> 小学生用三个学期积蓄换来最特别六一礼物 2014-06-04 14:36:15 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 赖丰凯说，这200个雏鹰币，他足足攒了3个学期，“我早就想给英语老师买件礼物了，她像大姐姐一样关心我。”去年跳蚤市场他没下手，一来币不够多，二来也没有特别的东西。这个学期，他努力“赚钱”，一口气就拿到110多个币。  钱江晚报讯 六一儿童节前夕，杭州实验外国语学校的“跳蚤市场”又开市了，这是同学们一直盼着的集市。 货品都是同学们自己捐的，今年有两件“奢侈品”??个头大过成年人的超级大熊，老师们觉得这两只熊实在太大了，就为它们标价200元。 这个价格，算得上天价了，因为在以往的“跳蚤市场”，最贵的东西不过50元。 尽管如此，这两件“奢侈品”还是很快被买走了：一只被五年级的赖丰凯买来送给英语老师，另一只被女生俞佳银买下作为自己的六一节礼物。 这可不是土豪的做派，所有标价其实并不是真实货币，而是学校特设的雏鹰币。雏鹰币是用来考核同学品德规范的虚拟货币，做了好事有奖励，参加比赛有奖励，获奖了有奖励。 “一般一个同学每学期能积50个币就不错了。”来宏老师说，像赖丰凯这样的同学，绝对是大户了。 赖丰凯说，这200个雏鹰币，他足足攒了3个学期，“我早就想给英语老师买件礼物了，她像大姐姐一样关心我。”去年跳蚤市场他没下手，一来币不够多，二来也没有特别的东西。这个学期，他努力“赚钱”，一口气就拿到110多个币。 平时赖丰凯也舍不得花。因为雏鹰币在校内是可以流通的，比如用3个币兑换一罐可乐，也可以换电影券或书吧的茶券。 如果说购买大熊的这200个币，是等值的人民币，这事倒好办了。每个月，赖丰凯都能从父母那里拿到几十元不等的零花钱，攒个半年多就够买下那只熊了。“靠自己努力换来的礼物，更有意义。”当赖丰凯把大熊捧到英语老师的怀里，这位20多岁的年轻女老师当场飙泪。 而捐出其中一只大熊的小玉同学，今年五年级。大熊是她一年级时收到的礼物，“一直躺在我的床上，天天看。” 小玉说，这是她最喜欢的娃娃，本来一直舍不得送，现在快毕业了，决定拿出来留给母校的小朋友。 所以这次的跳蚤市场，她负责卖。但她实在不是一个敬业的售货员，当有小伙伴看到喜欢的东西却不够雏鹰币来买，她还会拿出自己的雏鹰币补上差额。 来宏老师告诉记者，在这次活动中，她看到了孩子们的感恩和友爱，这是他们未来最大的财富。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 积蓄 六一 礼物 小学生用三个学期积蓄 换来最特别六一礼物 2014/06/01 父母耗尽积蓄花770万送女留学 哥大归来月薪4千 2014/05/09 父母耗一生积蓄送女留学 哥大归来月薪仅四千 2014/05/05 调查显示：超六成移民选择将积蓄留在意大利 2013/11/05 商人花光400万积蓄办自闭症儿童学校 2013/12/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小学生用三个学期积蓄换来最特别六一礼物_网易教育</title> 小学生用三个学期积蓄换来最特别六一礼物 2014-06-04 14:36:15 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 赖丰凯说，这200个雏鹰币，他足足攒了3个学期，“我早就想给英语老师买件礼物了，她像大姐姐一样关心我。”去年跳蚤市场他没下手，一来币不够多，二来也没有特别的东西。这个学期，他努力“赚钱”，一口气就拿到110多个币。  钱江晚报讯 六一儿童节前夕，杭州实验外国语学校的“跳蚤市场”又开市了，这是同学们一直盼着的集市。 货品都是同学们自己捐的，今年有两件“奢侈品”??个头大过成年人的超级大熊，老师们觉得这两只熊实在太大了，就为它们标价200元。 这个价格，算得上天价了，因为在以往的“跳蚤市场”，最贵的东西不过50元。 尽管如此，这两件“奢侈品”还是很快被买走了：一只被五年级的赖丰凯买来送给英语老师，另一只被女生俞佳银买下作为自己的六一节礼物。 这可不是土豪的做派，所有标价其实并不是真实货币，而是学校特设的雏鹰币。雏鹰币是用来考核同学品德规范的虚拟货币，做了好事有奖励，参加比赛有奖励，获奖了有奖励。 “一般一个同学每学期能积50个币就不错了。”来宏老师说，像赖丰凯这样的同学，绝对是大户了。 赖丰凯说，这200个雏鹰币，他足足攒了3个学期，“我早就想给英语老师买件礼物了，她像大姐姐一样关心我。”去年跳蚤市场他没下手，一来币不够多，二来也没有特别的东西。这个学期，他努力“赚钱”，一口气就拿到110多个币。 平时赖丰凯也舍不得花。因为雏鹰币在校内是可以流通的，比如用3个币兑换一罐可乐，也可以换电影券或书吧的茶券。 如果说购买大熊的这200个币，是等值的人民币，这事倒好办了。每个月，赖丰凯都能从父母那里拿到几十元不等的零花钱，攒个半年多就够买下那只熊了。“靠自己努力换来的礼物，更有意义。”当赖丰凯把大熊捧到英语老师的怀里，这位20多岁的年轻女老师当场飙泪。 而捐出其中一只大熊的小玉同学，今年五年级。大熊是她一年级时收到的礼物，“一直躺在我的床上，天天看。” 小玉说，这是她最喜欢的娃娃，本来一直舍不得送，现在快毕业了，决定拿出来留给母校的小朋友。 所以这次的跳蚤市场，她负责卖。但她实在不是一个敬业的售货员，当有小伙伴看到喜欢的东西却不够雏鹰币来买，她还会拿出自己的雏鹰币补上差额。 来宏老师告诉记者，在这次活动中，她看到了孩子们的感恩和友爱，这是他们未来最大的财富。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 积蓄 六一 礼物 小学生用三个学期积蓄 换来最特别六一礼物 2014/06/01 父母耗尽积蓄花770万送女留学 哥大归来月薪4千 2014/05/09 父母耗一生积蓄送女留学 哥大归来月薪仅四千 2014/05/05 调查显示：超六成移民选择将积蓄留在意大利 2013/11/05 商人花光400万积蓄办自闭症儿童学校 2013/12/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小学生用三个学期积蓄换来最特别六一礼物_网易教育</title> 小学生用三个学期积蓄换来最特别六一礼物 2014-06-04 14:36:15 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 赖丰凯说，这200个雏鹰币，他足足攒了3个学期，“我早就想给英语老师买件礼物了，她像大姐姐一样关心我。”去年跳蚤市场他没下手，一来币不够多，二来也没有特别的东西。这个学期，他努力“赚钱”，一口气就拿到110多个币。  钱江晚报讯 六一儿童节前夕，杭州实验外国语学校的“跳蚤市场”又开市了，这是同学们一直盼着的集市。 货品都是同学们自己捐的，今年有两件“奢侈品”??个头大过成年人的超级大熊，老师们觉得这两只熊实在太大了，就为它们标价200元。 这个价格，算得上天价了，因为在以往的“跳蚤市场”，最贵的东西不过50元。 尽管如此，这两件“奢侈品”还是很快被买走了：一只被五年级的赖丰凯买来送给英语老师，另一只被女生俞佳银买下作为自己的六一节礼物。 这可不是土豪的做派，所有标价其实并不是真实货币，而是学校特设的雏鹰币。雏鹰币是用来考核同学品德规范的虚拟货币，做了好事有奖励，参加比赛有奖励，获奖了有奖励。 “一般一个同学每学期能积50个币就不错了。”来宏老师说，像赖丰凯这样的同学，绝对是大户了。 赖丰凯说，这200个雏鹰币，他足足攒了3个学期，“我早就想给英语老师买件礼物了，她像大姐姐一样关心我。”去年跳蚤市场他没下手，一来币不够多，二来也没有特别的东西。这个学期，他努力“赚钱”，一口气就拿到110多个币。 平时赖丰凯也舍不得花。因为雏鹰币在校内是可以流通的，比如用3个币兑换一罐可乐，也可以换电影券或书吧的茶券。 如果说购买大熊的这200个币，是等值的人民币，这事倒好办了。每个月，赖丰凯都能从父母那里拿到几十元不等的零花钱，攒个半年多就够买下那只熊了。“靠自己努力换来的礼物，更有意义。”当赖丰凯把大熊捧到英语老师的怀里，这位20多岁的年轻女老师当场飙泪。 而捐出其中一只大熊的小玉同学，今年五年级。大熊是她一年级时收到的礼物，“一直躺在我的床上，天天看。” 小玉说，这是她最喜欢的娃娃，本来一直舍不得送，现在快毕业了，决定拿出来留给母校的小朋友。 所以这次的跳蚤市场，她负责卖。但她实在不是一个敬业的售货员，当有小伙伴看到喜欢的东西却不够雏鹰币来买，她还会拿出自己的雏鹰币补上差额。 来宏老师告诉记者，在这次活动中，她看到了孩子们的感恩和友爱，这是他们未来最大的财富。 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 积蓄 六一 礼物 小学生用三个学期积蓄 换来最特别六一礼物 2014/06/01 父母耗尽积蓄花770万送女留学 哥大归来月薪4千 2014/05/09 父母耗一生积蓄送女留学 哥大归来月薪仅四千 2014/05/05 调查显示：超六成移民选择将积蓄留在意大利 2013/11/05 商人花光400万积蓄办自闭症儿童学校 2013/12/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
