" <title>特殊的高考考生 13个高考最牛钉子户盘点_网易教育</title> 特殊的高考考生 13个高考最牛钉子户盘点 2014-05-30 10:34:31 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 让我们一起来看看，近年来追逐大学梦想的13个特殊高考考生吧，在被他们的事迹感动的同时，我们也应该多一些反思。 中国新闻网综合报道 在取消了参加高考（微博）的年龄与婚否限制之后，很多人有了一而再、再而三地参加高考的机会和权利。近年来，全国各地先后出现过不少类似的考生。他们都有一个共同的大学梦想。接下来就为您盘点这些最牛的高考钉子户们。 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  相关图集>>《盘点大龄考生考研的励志故事》 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 最牛钉子户 别让加分成高考不能承受之重 2014/05/30 江苏南京2014年高考异地考生增3倍 异地高考为何升温 2014/05/30 2014兰州高考：“高考补品”线上线下销售冰火两重天 2014/05/30 2014年高考合肥将有6.8余万考生参加 共设16个考点 2014/05/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>特殊的高考考生 13个高考最牛钉子户盘点_网易教育</title> 特殊的高考考生 13个高考最牛钉子户盘点 2014-05-30 10:34:31 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 让我们一起来看看，近年来追逐大学梦想的13个特殊高考考生吧，在被他们的事迹感动的同时，我们也应该多一些反思。 中国新闻网综合报道 在取消了参加高考（微博）的年龄与婚否限制之后，很多人有了一而再、再而三地参加高考的机会和权利。近年来，全国各地先后出现过不少类似的考生。他们都有一个共同的大学梦想。接下来就为您盘点这些最牛的高考钉子户们。 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  相关图集>>《盘点大龄考生考研的励志故事》 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 最牛钉子户 别让加分成高考不能承受之重 2014/05/30 江苏南京2014年高考异地考生增3倍 异地高考为何升温 2014/05/30 2014兰州高考：“高考补品”线上线下销售冰火两重天 2014/05/30 2014年高考合肥将有6.8余万考生参加 共设16个考点 2014/05/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 2014年高考冲刺备考辅导 28省份异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 28省份实施异地高考 5.6万随迁子女居住地考试 中国939万人报名2014年高考 较上年增加27万 高三学生剥洋葱催泪 让眼泪冲走高考压力 想要成为一名合格的父母 重点做好4个角色 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 哈尔滨工程大学：就业率超95% 奖学金种类 热点话题 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 高校被指沦为职业培训所 考生盲投热门专业 时评：社会化英语高考 权威性何在？ 影像高考 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母治病弃读大学 4次参 静园效果图:学生称像高 中国男孩考上美国深泉学 衡水中学:洗澡时间要量 女生遭11所国外名校争抢 近年来中国进步最大的八 92岁老人中科大求学 图解教育：高考改革 怎 独家策划 优能特约2014全国高考公开课 2014全国高校招办主任零距离 2014中国高考改革大调查 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
