" <title>《网易留学体验团》活动第1期：招募暗访达人_网易教育</title> 《网易留学体验团》活动第1期：招募暗访达人 2014-04-09 16:21:50 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 留学体验团招募啦！ 你正在准备留学（微博）吗？你咨询过留学中介服务吗？那你遇到过这样的情况吗？ “ 在服务的过程还比较负责，但是有个很大的问题在于不会主动联系客户，不给打电话。很多事情需要我们自己主动问。有时候我们消费者会后知后觉，被动一些。” “ 1、承诺申请后提交客户所有学校网申的帐号，最后却不肯提供；2、没有按照约定的学校申请，居然错过学校的申请截止日期；3、申请的全是保底校，太吭人了” “本来找机构是自己在外地想让他们帮准备申请材料，可能是这个机构负责我的顾问不够专业，最后材料大部分是我自己弄的，相当郁闷。 …… 真的？假的？别害怕，赶快行动起来，和我们一起暗访机构吧！ 暗访达人招募信息 人数：不限 要求：有留学意向的学生及学生家长、正在办理留学的学生及学生家长、咨询过或通过中介机构出国留学的学生及学生家长  内容：某留学中介机构 福利：获得精美礼品，优先享受网易留学体验团的免费服务和产品 报名方式： 一、填报名表 1. 姓名 2. 性别 unchecked 男 unchecked 女 3. 邮箱 4. 电话 5. 职业 6. 城市 提交 二、扫一扫微信   网易留学官方微信：留学有态度 三、加入QQ群 170185630 网易留学体验团简介 网易留学体验团是由国内领先的互联网媒体网易主办的一档线下与线上活动共同结合的公益活动，主要目的是为广大学生及家长提供权威的留学信息、丰富的留学活动。 活动内容 机构暗访、留学产品免费体验、专家讲座、互动论坛、模拟课堂等 欢迎各位学生及家长加入！ 合作咨询：010-82558163-9066  Miss Zhang   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易留学 网易留学体验团 暗访 网易留学专访莫斯科柴可夫斯基音乐学院代表 2014/04/01 网易留学现场专访学生与家长 2014/04/01 网易留学专访加拿大菲尔斯顿学校代表 2014/04/01 网易留学专访澳际留学体验中心现场的学生 2014/03/24 网易留学专访 澳际留学体验中心的学生 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>《网易留学体验团》活动第1期：招募暗访达人_网易教育</title> 《网易留学体验团》活动第1期：招募暗访达人 2014-04-09 16:21:50 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 留学体验团招募啦！ 你正在准备留学（微博）吗？你咨询过留学中介服务吗？那你遇到过这样的情况吗？ “ 在服务的过程还比较负责，但是有个很大的问题在于不会主动联系客户，不给打电话。很多事情需要我们自己主动问。有时候我们消费者会后知后觉，被动一些。” “ 1、承诺申请后提交客户所有学校网申的帐号，最后却不肯提供；2、没有按照约定的学校申请，居然错过学校的申请截止日期；3、申请的全是保底校，太吭人了” “本来找机构是自己在外地想让他们帮准备申请材料，可能是这个机构负责我的顾问不够专业，最后材料大部分是我自己弄的，相当郁闷。 …… 真的？假的？别害怕，赶快行动起来，和我们一起暗访机构吧！ 暗访达人招募信息 人数：不限 要求：有留学意向的学生及学生家长、正在办理留学的学生及学生家长、咨询过或通过中介机构出国留学的学生及学生家长  内容：某留学中介机构 福利：获得精美礼品，优先享受网易留学体验团的免费服务和产品 报名方式： 一、填报名表 1. 姓名 2. 性别 unchecked 男 unchecked 女 3. 邮箱 4. 电话 5. 职业 6. 城市 提交 二、扫一扫微信   网易留学官方微信：留学有态度 三、加入QQ群 170185630 网易留学体验团简介 网易留学体验团是由国内领先的互联网媒体网易主办的一档线下与线上活动共同结合的公益活动，主要目的是为广大学生及家长提供权威的留学信息、丰富的留学活动。 活动内容 机构暗访、留学产品免费体验、专家讲座、互动论坛、模拟课堂等 欢迎各位学生及家长加入！ 合作咨询：010-82558163-9066  Miss Zhang   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网易留学 网易留学体验团 暗访 网易留学专访莫斯科柴可夫斯基音乐学院代表 2014/04/01 网易留学现场专访学生与家长 2014/04/01 网易留学专访加拿大菲尔斯顿学校代表 2014/04/01 网易留学专访澳际留学体验中心现场的学生 2014/03/24 网易留学专访 澳际留学体验中心的学生 2014/03/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
