" <title>小学生迟到被老师打掉牙齿 校方称误会_网易教育</title> 小学生迟到被老师打掉牙齿 校方称误会 2014-05-20 14:20:01 来源: 三湘都市报(长沙) 有0人参与 分享到 郴州网友尹女士的孩子在郴州第七完小上三年级，5月13日，孩子放学后，尹女士发现孩子脸部浮肿，左脸有明显的手掌印，牙齿也掉了一颗。  学生被打后脸部浮肿(尹女士微博图片) 华声在线讯 近日，湖南郴州的尹女士向华声在线消费投诉栏目、微博爆料，在郴州第七完小上小学三年级的孩子，因为迟到遭班主任老师殴打，牙齿被打掉一颗，但涉事老师仍在学校正常上课，校方不予处理。 投诉 孩子因迟到遭老师殴打 涉事老师不予处理 郴州网友尹女士的孩子在郴州第七完小上三年级，5月13日，孩子放学后，尹女士发现孩子脸部浮肿，左脸有明显的手掌印，牙齿也掉了一颗。 “因为贪玩孩子早上迟到了18分钟，班主任赵老师当着全班同学惩罚了他”，尹女士告诉记者，5月13日当天，赵老师当众踢了儿子几脚，还打了儿子的脸，因为掌力太重，小孩的刚长出来的新牙被打掉了，脸部的瘀伤两天都没消肿。 尹女士说，儿子的成绩不是特别好，平时在校也比较淘气，此前因为成绩的原因被班主任老师批评过，她都理解。“但这次，小孩被打成这样，我接受不了”，尹女士认为，即使学生调皮、成绩不好，老师都应该以教育和劝诫为主，不应体罚和殴打学生。 尹女士称，5月14日，郴州第七完小校长等相关领导已上门道歉，并给孩子调换了班级，但对校方这样的处理方式她并不满意，“殴打学生的老师为什么还能继续教书，他怎么为人师表？”尹女士质疑道。 回应 殴打学生属误会 事情已经处理好 5月16日，记者通过电话联系了郴州第七完小的杨校长，杨校长称对事情不是很清楚，并要求学校负责教学的副校长回复记者。 下午，记者接到一名姓李老师的电话，她说，学生家长反映的老师殴打学生是场误会，由于孩子处于换牙齿的年龄，牙齿属于自然脱落。李老师称事情已经处理好了，有什么问题可以咨询学生家长，随后以手机信号不好为由挂断了电话。 5月19日，记者再次联系到孩子家长尹女士，她告诉记者，周五去学校跟学校领导进行了协商，由于孩子有三颗牙齿都出现了松动的情况，经过协调，后期孩子牙齿及身体的治疗费用全由涉事老师负责，目前，涉事老师被调离到一年级任教，学校给孩子调换了新的班级。(记者 戴仲辉) 本文来源：华声在线-三湘都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 迟到 打人 牙齿 大学女教师上课迟到 自罚60个俯卧撑 2014/05/17 迟到77年的日企赔款 2014/04/29 规范婴幼儿产品 国标不该“迟到” 2014/04/04 又迟到了？学习超级准时的人们的7个习惯 2014/04/03 廖凡录“天天”频冷场 被高中班主任爆料爱迟到 2014/03/27 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
