 <title>宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 - 网易河北</title> 宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 2014-05-13 09:00:48.0 本文来源：解放网-每日经济新闻 点击参与跟帖 摘要：在四川某高校学生小婵看来，校园宽带的问题不只是不能 “报停”，更关键在于不能像家庭网络一样通过路由器共享，从而增加了很多不必要的费用。 网易河北教育频道讯 在工信部、发改委宣布放开所有电信业务资费，实行市场调节价之后，市场对电信业务资费下调预期强烈，不过近日四川某高校学生的一则微博则将“校园宽带”的费用拉到了镁光灯下。 上述微博称，一个不到20平方米的宿舍，一年网费近5000元。据央视《消费主张》调查，校园内的网络相对于住宅网络费用畸高的原因，是校园宽带只允许“一人一号”，而这背后是运营商对校园宽带服务的垄断，以及学校与运营商的合作分成。 对此，《每日经济新闻》记者采访发现，“一人一号”现象在高校较为普遍，有业内人士表示，由于高校市场竞争激烈，运营商与高校的分成合作可能性较大。对于一个宿舍一年上网成本达到数千元的现象，业内人士认为与高校的教育属性背道而驰，呼吁校方退出公网市场，并与运营商有效沟通，取消“防共享”设置，降低知识获取成本。 高校学生的不满 “我们学校校园宽带只跟联通或者教育网合作，我们一般选择联通，它主要有两种标准，4M宽带宽卡252元/186天，8M宽带宽卡450元/186天。关键是开通后不能报‘暂停’，寒暑假不在学校的时候也同样计费。”上海某高校学生小王对 《每日经济新闻》记者表示。 在四川某高校学生小婵看来，校园宽带的问题不只是不能 “报停”，更关键在于不能像家庭网络一样通过路由器共享，从而增加了很多不必要的费用。 “我自己牵宽带，但还是只能一台电脑用，手机、iPad等都不能共享网络，只能自己买流量。”小婵表示，虽然听说有软件能够破解，但比较麻烦，自己也并未采用。 成都电信的工作人员对《每日经济新闻》记者表示，同学可以通过电脑的“无线网络热点功能”来分享宽带网。但小婵认为，这种方式意味着电脑必须同步开机，才能保证手机和iPad的上网，通过这种方式共享的无线网络“不仅麻烦，而且不稳定”。 上述工作人员表示，该高校有两款套餐，分别为49元和89元，都只能用于固网。如要同时在多个终端使用网络，则需要接入WiFi，加入电信校园WiFi热点1个月的费用为30元。也就是说，固网+WiFi这个在普通家庭能够享受的服务，在校园则需要支付两种费用，且仅能供一人使用。 上述上海高校信息管理中心工作人员表示，学校的校园网给每个学生一个月100个小时的上网时间，超过这个时间有两种收费方式：一种是每个月10元的教育网，网速约1M/秒，一种是每个月30元的宽带，网速约2M/秒。按照学校的规定，宽带同样不可以分享给其他终端，只能实行“一号一网”的制度。该工作人员强调，“一号一网”为学校规定。对于为何只跟联通合作，该工作人员并未正面回答，仅表示其他运营商也可以接入，但无法与校园网并网使用。 上海联通一名工作人员对《每日经济新闻》记者表示，进入该校需要与学校达成协议，包括套餐资费等。 专家：高校应放开公网市场 在以学习为目的高校，通过互联网获取知识的成本为何更高？ 成都电信一位工作人员对 《每日经济新闻》记者表示，校园宽带与其他区域宽带不同，为了防止串号，采用了专门技术的拨号上网方式。据央视《消费主张》报道，2010年，电信才开始在该学校推广协同拨号器，该拨号方式只允许“一人一号”，限制路由，如果不使用这个拨号器就不能连上宽带。 上述电信工作人员表示，“一人一号”且采用专门的拨号技术是根据国家政策实施的。具体政策为全国人大常委会 《关于加强网络信息保护的决定》及2004年教育部、共青团 《关于进一步加强高等学校网络建设和管理工作的意见》，后者明确提出要 “切实抓好校园网站的登记备案工作，落实用户实名登记制度，加强校内网站与网络用户的统一归口管理，要按照IP地址管理办法，建立IP地址使用信息数据库，和IP地址分配使用逐级责任制。” 三网融合研究专家吴纯勇表示，“一人一号”的上网方式在国外较为普遍，不过在国内并未强制实施，同时路由器、交换机行业将一号多用的市场挖掘出来，因而上网成本也下降了很多。 那么校园宽带必须“一人一号”才能够实施有效监管吗？吴纯勇表示，教育部要求对IP实施管理，并不意味着规定“一人一号”，实际上上网账号共享也能够进行有效的IP管理，“比如采用动态IP，覆盖账号由学校机房掌握并分配，就能够找到责任人，实施有效监管。技术很难作为一个限制，真正的限制是人为的。” 针对央视所报道的利益分成，上述电信人士并未作出正面回应，不过吴纯勇对《每日经济新闻》记者表示，通过校园网连接公网，学校需要选择一家运营商，而由于校园市场竞争激烈，学校参与合作分成也有一定可能性。 “如果高校在提供校园网时引入了运营商，并且收取了费用，就意味着高校或从中获利了。”互联网专家刘兴亮对记者说，“对于高校这种非营利机构来说，这是不合理的。” 在吴纯勇看来，目前高校相对过高的上网费用是法律缺失导致的一种现象，高校应与运营商沟通，解决好路由器接入问题，同时放开公网市场，让运营商自身竞争，“互联网应该说是除了高校以外接受知识的第二大重要通道，一年数千元的宽带接入费用，对于学生来说的确过高。” 本文来源：解放网-每日经济新闻 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宿舍上网费 大学宿舍上网费用 校园宽带费 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 - 网易河北</title> 宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 2014-05-13 09:00:48.0 本文来源：解放网-每日经济新闻 点击参与跟帖 摘要：在四川某高校学生小婵看来，校园宽带的问题不只是不能 “报停”，更关键在于不能像家庭网络一样通过路由器共享，从而增加了很多不必要的费用。 网易河北教育频道讯 在工信部、发改委宣布放开所有电信业务资费，实行市场调节价之后，市场对电信业务资费下调预期强烈，不过近日四川某高校学生的一则微博则将“校园宽带”的费用拉到了镁光灯下。 上述微博称，一个不到20平方米的宿舍，一年网费近5000元。据央视《消费主张》调查，校园内的网络相对于住宅网络费用畸高的原因，是校园宽带只允许“一人一号”，而这背后是运营商对校园宽带服务的垄断，以及学校与运营商的合作分成。 对此，《每日经济新闻》记者采访发现，“一人一号”现象在高校较为普遍，有业内人士表示，由于高校市场竞争激烈，运营商与高校的分成合作可能性较大。对于一个宿舍一年上网成本达到数千元的现象，业内人士认为与高校的教育属性背道而驰，呼吁校方退出公网市场，并与运营商有效沟通，取消“防共享”设置，降低知识获取成本。 高校学生的不满 “我们学校校园宽带只跟联通或者教育网合作，我们一般选择联通，它主要有两种标准，4M宽带宽卡252元/186天，8M宽带宽卡450元/186天。关键是开通后不能报‘暂停’，寒暑假不在学校的时候也同样计费。”上海某高校学生小王对 《每日经济新闻》记者表示。 在四川某高校学生小婵看来，校园宽带的问题不只是不能 “报停”，更关键在于不能像家庭网络一样通过路由器共享，从而增加了很多不必要的费用。 “我自己牵宽带，但还是只能一台电脑用，手机、iPad等都不能共享网络，只能自己买流量。”小婵表示，虽然听说有软件能够破解，但比较麻烦，自己也并未采用。 成都电信的工作人员对《每日经济新闻》记者表示，同学可以通过电脑的“无线网络热点功能”来分享宽带网。但小婵认为，这种方式意味着电脑必须同步开机，才能保证手机和iPad的上网，通过这种方式共享的无线网络“不仅麻烦，而且不稳定”。 上述工作人员表示，该高校有两款套餐，分别为49元和89元，都只能用于固网。如要同时在多个终端使用网络，则需要接入WiFi，加入电信校园WiFi热点1个月的费用为30元。也就是说，固网+WiFi这个在普通家庭能够享受的服务，在校园则需要支付两种费用，且仅能供一人使用。 上述上海高校信息管理中心工作人员表示，学校的校园网给每个学生一个月100个小时的上网时间，超过这个时间有两种收费方式：一种是每个月10元的教育网，网速约1M/秒，一种是每个月30元的宽带，网速约2M/秒。按照学校的规定，宽带同样不可以分享给其他终端，只能实行“一号一网”的制度。该工作人员强调，“一号一网”为学校规定。对于为何只跟联通合作，该工作人员并未正面回答，仅表示其他运营商也可以接入，但无法与校园网并网使用。 上海联通一名工作人员对《每日经济新闻》记者表示，进入该校需要与学校达成协议，包括套餐资费等。 专家：高校应放开公网市场 在以学习为目的高校，通过互联网获取知识的成本为何更高？ 成都电信一位工作人员对 《每日经济新闻》记者表示，校园宽带与其他区域宽带不同，为了防止串号，采用了专门技术的拨号上网方式。据央视《消费主张》报道，2010年，电信才开始在该学校推广协同拨号器，该拨号方式只允许“一人一号”，限制路由，如果不使用这个拨号器就不能连上宽带。 上述电信工作人员表示，“一人一号”且采用专门的拨号技术是根据国家政策实施的。具体政策为全国人大常委会 《关于加强网络信息保护的决定》及2004年教育部、共青团 《关于进一步加强高等学校网络建设和管理工作的意见》，后者明确提出要 “切实抓好校园网站的登记备案工作，落实用户实名登记制度，加强校内网站与网络用户的统一归口管理，要按照IP地址管理办法，建立IP地址使用信息数据库，和IP地址分配使用逐级责任制。” 三网融合研究专家吴纯勇表示，“一人一号”的上网方式在国外较为普遍，不过在国内并未强制实施，同时路由器、交换机行业将一号多用的市场挖掘出来，因而上网成本也下降了很多。 那么校园宽带必须“一人一号”才能够实施有效监管吗？吴纯勇表示，教育部要求对IP实施管理，并不意味着规定“一人一号”，实际上上网账号共享也能够进行有效的IP管理，“比如采用动态IP，覆盖账号由学校机房掌握并分配，就能够找到责任人，实施有效监管。技术很难作为一个限制，真正的限制是人为的。” 针对央视所报道的利益分成，上述电信人士并未作出正面回应，不过吴纯勇对《每日经济新闻》记者表示，通过校园网连接公网，学校需要选择一家运营商，而由于校园市场竞争激烈，学校参与合作分成也有一定可能性。 “如果高校在提供校园网时引入了运营商，并且收取了费用，就意味着高校或从中获利了。”互联网专家刘兴亮对记者说，“对于高校这种非营利机构来说，这是不合理的。” 在吴纯勇看来，目前高校相对过高的上网费用是法律缺失导致的一种现象，高校应与运营商沟通，解决好路由器接入问题，同时放开公网市场，让运营商自身竞争，“互联网应该说是除了高校以外接受知识的第二大重要通道，一年数千元的宽带接入费用，对于学生来说的确过高。” 本文来源：解放网-每日经济新闻 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宿舍上网费 大学宿舍上网费用 校园宽带费 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 - 网易河北</title> 宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 2014-05-13 09:00:48.0 本文来源：解放网-每日经济新闻 点击参与跟帖 摘要：在四川某高校学生小婵看来，校园宽带的问题不只是不能 “报停”，更关键在于不能像家庭网络一样通过路由器共享，从而增加了很多不必要的费用。 网易河北教育频道讯 在工信部、发改委宣布放开所有电信业务资费，实行市场调节价之后，市场对电信业务资费下调预期强烈，不过近日四川某高校学生的一则微博则将“校园宽带”的费用拉到了镁光灯下。 上述微博称，一个不到20平方米的宿舍，一年网费近5000元。据央视《消费主张》调查，校园内的网络相对于住宅网络费用畸高的原因，是校园宽带只允许“一人一号”，而这背后是运营商对校园宽带服务的垄断，以及学校与运营商的合作分成。 对此，《每日经济新闻》记者采访发现，“一人一号”现象在高校较为普遍，有业内人士表示，由于高校市场竞争激烈，运营商与高校的分成合作可能性较大。对于一个宿舍一年上网成本达到数千元的现象，业内人士认为与高校的教育属性背道而驰，呼吁校方退出公网市场，并与运营商有效沟通，取消“防共享”设置，降低知识获取成本。 高校学生的不满 “我们学校校园宽带只跟联通或者教育网合作，我们一般选择联通，它主要有两种标准，4M宽带宽卡252元/186天，8M宽带宽卡450元/186天。关键是开通后不能报‘暂停’，寒暑假不在学校的时候也同样计费。”上海某高校学生小王对 《每日经济新闻》记者表示。 在四川某高校学生小婵看来，校园宽带的问题不只是不能 “报停”，更关键在于不能像家庭网络一样通过路由器共享，从而增加了很多不必要的费用。 “我自己牵宽带，但还是只能一台电脑用，手机、iPad等都不能共享网络，只能自己买流量。”小婵表示，虽然听说有软件能够破解，但比较麻烦，自己也并未采用。 成都电信的工作人员对《每日经济新闻》记者表示，同学可以通过电脑的“无线网络热点功能”来分享宽带网。但小婵认为，这种方式意味着电脑必须同步开机，才能保证手机和iPad的上网，通过这种方式共享的无线网络“不仅麻烦，而且不稳定”。 上述工作人员表示，该高校有两款套餐，分别为49元和89元，都只能用于固网。如要同时在多个终端使用网络，则需要接入WiFi，加入电信校园WiFi热点1个月的费用为30元。也就是说，固网+WiFi这个在普通家庭能够享受的服务，在校园则需要支付两种费用，且仅能供一人使用。 上述上海高校信息管理中心工作人员表示，学校的校园网给每个学生一个月100个小时的上网时间，超过这个时间有两种收费方式：一种是每个月10元的教育网，网速约1M/秒，一种是每个月30元的宽带，网速约2M/秒。按照学校的规定，宽带同样不可以分享给其他终端，只能实行“一号一网”的制度。该工作人员强调，“一号一网”为学校规定。对于为何只跟联通合作，该工作人员并未正面回答，仅表示其他运营商也可以接入，但无法与校园网并网使用。 上海联通一名工作人员对《每日经济新闻》记者表示，进入该校需要与学校达成协议，包括套餐资费等。 专家：高校应放开公网市场 在以学习为目的高校，通过互联网获取知识的成本为何更高？ 成都电信一位工作人员对 《每日经济新闻》记者表示，校园宽带与其他区域宽带不同，为了防止串号，采用了专门技术的拨号上网方式。据央视《消费主张》报道，2010年，电信才开始在该学校推广协同拨号器，该拨号方式只允许“一人一号”，限制路由，如果不使用这个拨号器就不能连上宽带。 上述电信工作人员表示，“一人一号”且采用专门的拨号技术是根据国家政策实施的。具体政策为全国人大常委会 《关于加强网络信息保护的决定》及2004年教育部、共青团 《关于进一步加强高等学校网络建设和管理工作的意见》，后者明确提出要 “切实抓好校园网站的登记备案工作，落实用户实名登记制度，加强校内网站与网络用户的统一归口管理，要按照IP地址管理办法，建立IP地址使用信息数据库，和IP地址分配使用逐级责任制。” 三网融合研究专家吴纯勇表示，“一人一号”的上网方式在国外较为普遍，不过在国内并未强制实施，同时路由器、交换机行业将一号多用的市场挖掘出来，因而上网成本也下降了很多。 那么校园宽带必须“一人一号”才能够实施有效监管吗？吴纯勇表示，教育部要求对IP实施管理，并不意味着规定“一人一号”，实际上上网账号共享也能够进行有效的IP管理，“比如采用动态IP，覆盖账号由学校机房掌握并分配，就能够找到责任人，实施有效监管。技术很难作为一个限制，真正的限制是人为的。” 针对央视所报道的利益分成，上述电信人士并未作出正面回应，不过吴纯勇对《每日经济新闻》记者表示，通过校园网连接公网，学校需要选择一家运营商，而由于校园市场竞争激烈，学校参与合作分成也有一定可能性。 “如果高校在提供校园网时引入了运营商，并且收取了费用，就意味着高校或从中获利了。”互联网专家刘兴亮对记者说，“对于高校这种非营利机构来说，这是不合理的。” 在吴纯勇看来，目前高校相对过高的上网费用是法律缺失导致的一种现象，高校应与运营商沟通，解决好路由器接入问题，同时放开公网市场，让运营商自身竞争，“互联网应该说是除了高校以外接受知识的第二大重要通道，一年数千元的宽带接入费用，对于学生来说的确过高。” 本文来源：解放网-每日经济新闻 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 宿舍上网费 大学宿舍上网费用 校园宽带费 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
