" <title>申请新西兰25所院校获简化签证 最快两个工作日_网易教育</title> 申请新西兰25所院校获简化签证 最快两个工作日 2014-04-22 09:20:00 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 申请这25所院校的学生签证，只要由学校出具提名信，即享受简化签证政策，优先处理，预计最快两个工作日出具签证结果。 广州日报报道 继澳大利亚逐渐放宽签证政策之后，新西兰也在逐步推行签证简化政策，试点中的电子签证和签证简化政策正在逐步推广当中，据了解，目前已经邀请到新西兰25所教育机构作为合作院校快速通道。金吉列广州澳新部经理杨柳介绍，申请这25所院校的学生签证，只要由学校出具提名信，即享受简化签证政策，优先处理，预计最快两个工作日出具签证结果。 该25所学校包括：大学(奥克兰大学、奥克兰理工大学、林肯大学、梅西大学、坎特伯雷大学、奥塔哥大学、怀卡托大学、惠灵顿维多利亚大学)；理工学院(新西兰国立理工学院、马努考理工学院、怀卡托理工学院、惠灵顿理工学院、维特利亚国立理工学院、奥塔哥理工学院、基督城理工学院、尼尔森马尔伯勒理工学院)；中学与预科学校(ACG学术教育集团、泰勒高中、麦克林中学、远极中学、布恩塞得中学)；语言学校(CCEL基督城语言学院、开普兰国际学院、Languages International)；私立学院(太平洋(601099,股吧)国际酒店管理学校)。 据留学（微博）专家介绍，除了两年制的研究型硕士学位之外，现在新西兰很多院校都提供180学分制授课式硕士学位，有些课程可以在12个月到18个月之内完成。这对于一些既想学习充电又不愿过久离开工作岗位的专业人士来说是一个不错的选择。(李琼) 本文来源：大洋网-广州日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 院校 签证 工作日 简化 考研钉子户:三本院校本科生的涅?梦 2014/04/22 2015考研专业：最受理科生亲睐的10大专业院校(二) 2014/04/20 2015考研专业：最受理科生亲睐的10大专业院校(四) 2014/04/20 2015考研专业：最受理科生亲睐的10大专业院校(三) 2014/04/20 英国留学最好就业的十大专业及院校推荐 2014/04/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>申请新西兰25所院校获简化签证 最快两个工作日_网易教育</title> 申请新西兰25所院校获简化签证 最快两个工作日 2014-04-22 09:20:00 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 申请这25所院校的学生签证，只要由学校出具提名信，即享受简化签证政策，优先处理，预计最快两个工作日出具签证结果。 广州日报报道 继澳大利亚逐渐放宽签证政策之后，新西兰也在逐步推行签证简化政策，试点中的电子签证和签证简化政策正在逐步推广当中，据了解，目前已经邀请到新西兰25所教育机构作为合作院校快速通道。金吉列广州澳新部经理杨柳介绍，申请这25所院校的学生签证，只要由学校出具提名信，即享受简化签证政策，优先处理，预计最快两个工作日出具签证结果。 该25所学校包括：大学(奥克兰大学、奥克兰理工大学、林肯大学、梅西大学、坎特伯雷大学、奥塔哥大学、怀卡托大学、惠灵顿维多利亚大学)；理工学院(新西兰国立理工学院、马努考理工学院、怀卡托理工学院、惠灵顿理工学院、维特利亚国立理工学院、奥塔哥理工学院、基督城理工学院、尼尔森马尔伯勒理工学院)；中学与预科学校(ACG学术教育集团、泰勒高中、麦克林中学、远极中学、布恩塞得中学)；语言学校(CCEL基督城语言学院、开普兰国际学院、Languages International)；私立学院(太平洋(601099,股吧)国际酒店管理学校)。 据留学（微博）专家介绍，除了两年制的研究型硕士学位之外，现在新西兰很多院校都提供180学分制授课式硕士学位，有些课程可以在12个月到18个月之内完成。这对于一些既想学习充电又不愿过久离开工作岗位的专业人士来说是一个不错的选择。(李琼) 本文来源：大洋网-广州日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 院校 签证 工作日 简化 考研钉子户:三本院校本科生的涅?梦 2014/04/22 2015考研专业：最受理科生亲睐的10大专业院校(二) 2014/04/20 2015考研专业：最受理科生亲睐的10大专业院校(四) 2014/04/20 2015考研专业：最受理科生亲睐的10大专业院校(三) 2014/04/20 英国留学最好就业的十大专业及院校推荐 2014/04/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
