 <title>【早教】双语教学 让宝宝学英语 几岁最合适 - 网易河北</title> 【早教】双语教学 让宝宝学英语 几岁最合适 2014-06-03 11:51:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：李小鹏女儿奥莉2岁半，吴尊女儿neinei4岁，两个萌娃年龄不大，但是都已经开始学习汉语和英语两门语言。为此，不少爸妈也开始着急自家孩子的英语学习，又担心孩子太早学英语，对身心发育有影响。那么，究竟宝宝几岁学英语最合适呢? 网易河北女人频道讯 一、6岁前宝宝：超强的语言学习力 从大脑的发育来看：6岁前的大脑侧向化尚未完成，宝宝在学习英语时，是用整个大脑学习的，比长大后用部分大脑学习英语会更快速和熟练。 从先天语言获得机制来看：孩子有一种受遗传因素决定的“先天语言获得机制”(简称LAD)。当语言信号进入孩子大脑后，LAD装置会辨识他所听到的这些信号，并进行记忆。LAD在0-6岁的时候非常活跃，但随着年龄增长就逐渐弱化了。 从运动神经来看：幼儿的口腔肌肉更灵活，声带、舌唇等运动神经的调节也具有很大的可塑性，这时练习外语，更容易掌握发音技巧。 从知觉发展看：无论是认汉字、还是认英文，都是一种信息刺激的活动，孩子把字形当成某一具体形象，像记糖果、玩具一样记住它们，这比成人的抽象记忆轻松有趣。 因而，从生理发育的角度来讲，无论是2岁半的奥莉，还是4岁的NeiNei，学习英语，都正是时候，而这两个萌娃表现得还不赖。 二、宝宝学英语，讲究天时地利人和 不过，学习一门语言，生理优势只占其一，要想真正掌握，还得看后天的教育环境，所谓“天时地利人和”，一样都不能少! 而NeiNei和奥莉，之所以能够适应这样的“双语”生活，就在于他们的父母，是精通两种语言的。在这样的环境下，孩子学习英语自然轻松许多! 对普通人来说，要想让这么小的孩子学好外语，就没有那么容易了，搞不好，还会弄巧成拙。 三、学习有技巧：培养兴趣很重要 首先，要给孩子创造一个良好的英语学习环境。常看看英语光碟，放放英语童谣、歌曲，用英语和孩子说说话，能够让孩子尽快熟悉这种语言模式。 其次，在游戏中培养孩子的兴趣。可以购买一些好玩的互动玩具，比如故事机、点读笔等，让孩子边玩边学，能提升他的学习兴趣。 第三，不要急于求成。语言的学习规律是先听说后读写，宝宝学英语，也应多听多说，先培养宝宝标准的语音语调和应用能力，等孩子的学习能力变强之后，再让她学着写字。 四、切勿逼迫宝宝学习外语 很多不太懂得幼儿教育的家长会在孩子学习英语的过程中，用成人学英语的方式教导孩子，很多家长考察孩子英语学得怎么样，总是以会多少单词，会多少会话为标准，所以，每天逼着孩子背单词，强迫孩子说英语，甚至在给孩子吃水果时，孩子要是不用英语说出水果的名称就不给吃。而有些幼儿园也是用教大人的方式来教孩子，可怜的孩子们早早地就被学英语“吓着了”，造成对学习英语的厌恶，反而得不偿失。 小编点评：孩子学英语立足目的是终身受用，这也是对各位家长耐心的一种考验。那种“三天打渔，两天晒网”的做法，不会产生效果，只会白白浪费宝贵的时间和大把的金钱，甚至影响孩子的全面发展。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 早教 双语教学 宝宝学英语几岁最合适 石家庄早教呈多样化发展 传统与现代教育并重 2014/05/17 迎六?一 水孩子水育早教举办宝宝游泳靓照PK大赛 2014/05/16 高端早教连锁拓荒者 纽约国际儿童俱乐部 2014/05/16 骗子又出新手段！撞倒孩子后谎称送去医院 2014/05/12 思维魔方早教中心全面突破中国早期教育思维领域难题 2014/05/05 【育儿早教】为什么说3岁决定孩子一生呢？ 2014/05/04 早教市场渐趋成熟，玛玛洛可发展有新招 2014/04/28 石家庄:早教机构大揭秘 花样繁多噱头大 2014/04/25 洋父母怎样让孩子学好中文 多重选择费用不菲 2014/04/25 6岁女孩出口成章 论语对话 2014/04/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>【早教】双语教学 让宝宝学英语 几岁最合适 - 网易河北</title> 【早教】双语教学 让宝宝学英语 几岁最合适 2014-06-03 11:51:12.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：李小鹏女儿奥莉2岁半，吴尊女儿neinei4岁，两个萌娃年龄不大，但是都已经开始学习汉语和英语两门语言。为此，不少爸妈也开始着急自家孩子的英语学习，又担心孩子太早学英语，对身心发育有影响。那么，究竟宝宝几岁学英语最合适呢? 网易河北女人频道讯 一、6岁前宝宝：超强的语言学习力 从大脑的发育来看：6岁前的大脑侧向化尚未完成，宝宝在学习英语时，是用整个大脑学习的，比长大后用部分大脑学习英语会更快速和熟练。 从先天语言获得机制来看：孩子有一种受遗传因素决定的“先天语言获得机制”(简称LAD)。当语言信号进入孩子大脑后，LAD装置会辨识他所听到的这些信号，并进行记忆。LAD在0-6岁的时候非常活跃，但随着年龄增长就逐渐弱化了。 从运动神经来看：幼儿的口腔肌肉更灵活，声带、舌唇等运动神经的调节也具有很大的可塑性，这时练习外语，更容易掌握发音技巧。 从知觉发展看：无论是认汉字、还是认英文，都是一种信息刺激的活动，孩子把字形当成某一具体形象，像记糖果、玩具一样记住它们，这比成人的抽象记忆轻松有趣。 因而，从生理发育的角度来讲，无论是2岁半的奥莉，还是4岁的NeiNei，学习英语，都正是时候，而这两个萌娃表现得还不赖。 二、宝宝学英语，讲究天时地利人和 不过，学习一门语言，生理优势只占其一，要想真正掌握，还得看后天的教育环境，所谓“天时地利人和”，一样都不能少! 而NeiNei和奥莉，之所以能够适应这样的“双语”生活，就在于他们的父母，是精通两种语言的。在这样的环境下，孩子学习英语自然轻松许多! 对普通人来说，要想让这么小的孩子学好外语，就没有那么容易了，搞不好，还会弄巧成拙。 三、学习有技巧：培养兴趣很重要 首先，要给孩子创造一个良好的英语学习环境。常看看英语光碟，放放英语童谣、歌曲，用英语和孩子说说话，能够让孩子尽快熟悉这种语言模式。 其次，在游戏中培养孩子的兴趣。可以购买一些好玩的互动玩具，比如故事机、点读笔等，让孩子边玩边学，能提升他的学习兴趣。 第三，不要急于求成。语言的学习规律是先听说后读写，宝宝学英语，也应多听多说，先培养宝宝标准的语音语调和应用能力，等孩子的学习能力变强之后，再让她学着写字。 四、切勿逼迫宝宝学习外语 很多不太懂得幼儿教育的家长会在孩子学习英语的过程中，用成人学英语的方式教导孩子，很多家长考察孩子英语学得怎么样，总是以会多少单词，会多少会话为标准，所以，每天逼着孩子背单词，强迫孩子说英语，甚至在给孩子吃水果时，孩子要是不用英语说出水果的名称就不给吃。而有些幼儿园也是用教大人的方式来教孩子，可怜的孩子们早早地就被学英语“吓着了”，造成对学习英语的厌恶，反而得不偿失。 小编点评：孩子学英语立足目的是终身受用，这也是对各位家长耐心的一种考验。那种“三天打渔，两天晒网”的做法，不会产生效果，只会白白浪费宝贵的时间和大把的金钱，甚至影响孩子的全面发展。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 早教 双语教学 宝宝学英语几岁最合适 石家庄早教呈多样化发展 传统与现代教育并重 2014/05/17 迎六?一 水孩子水育早教举办宝宝游泳靓照PK大赛 2014/05/16 高端早教连锁拓荒者 纽约国际儿童俱乐部 2014/05/16 骗子又出新手段！撞倒孩子后谎称送去医院 2014/05/12 思维魔方早教中心全面突破中国早期教育思维领域难题 2014/05/05 【育儿早教】为什么说3岁决定孩子一生呢？ 2014/05/04 早教市场渐趋成熟，玛玛洛可发展有新招 2014/04/28 石家庄:早教机构大揭秘 花样繁多噱头大 2014/04/25 洋父母怎样让孩子学好中文 多重选择费用不菲 2014/04/25 6岁女孩出口成章 论语对话 2014/04/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
