" <title>山东多所小学停课避高温 学生体育课一律停止_网易教育</title> 山东多所小学停课避高温 学生体育课一律停止 2014-05-30 14:56:13 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 记者随机采访了一些学校，五完小的工作人员表示，上午还没热起来，上课并不受影响，但下午就非常热了，所以让孩子们下午停课，回家避高温。至于今后是否继续下午停课，多所学校表示要看天气情况。 齐鲁晚报讯 29日，菏泽持续连日来的高温天气，最高气温达到39.2℃,是自1961年以来菏泽市5月下旬出现的最高气温。为了应对高温，菏泽一些小学开始下午停课。29日，菏泽市气象台继续发布高温橙色预警。 为了应对连日来菏泽持续出现高温天气。记者了解到，为确保孩子们健康安全，菏泽一些小学已经开始下午停课。记者从菏泽市教育局获悉，据他们掌握，菏泽市实验小学和八完小29日下午停课。牡丹区教育局基教科的工作人员表示，29日下午，菏泽学院附小停课。 记者随机采访了一些学校，五完小的工作人员表示，上午还没热起来，上课并不受影响，但下午就非常热了，所以让孩子们下午停课，回家避高温。至于今后是否继续下午停课，多所学校表示要看天气情况。 菏泽市教育局基教科负责人告诉记者，根据相关文件规定，气温超过37℃,学校可采取上午提前放学、下午推迟放学或停课的方式，避开高温时间上学、放学。严禁学校在不采取任何防暑降温措施的情况下安排学生上课。高温天气，学生体育课、大课间活动一律停止，不准安排学生参加包括社会公益活动在内的大型室外活动。(记者 李贺 张建丽 通讯员 张翠英) 本文来源：大众网-齐鲁晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高温 听课 体育课 山东菏泽多所小学停课避高温 学生体育课一律停止 2014/05/30 忌动?忌风?忌水?高温天如何科学“坐月子” 2014/05/29 北京市教委：高温天气要特别关注小学生身体状况 2014/05/29 武汉商贩装死抹黑城管难耐高温当场“诈尸” 获刑1年 2014/05/24 高温“烤”枯茶叶影响明年春茶 2013/08/01 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>山东多所小学停课避高温 学生体育课一律停止_网易教育</title> 山东多所小学停课避高温 学生体育课一律停止 2014-05-30 14:56:13 来源: 齐鲁晚报(济南) 有0人参与 分享到 记者随机采访了一些学校，五完小的工作人员表示，上午还没热起来，上课并不受影响，但下午就非常热了，所以让孩子们下午停课，回家避高温。至于今后是否继续下午停课，多所学校表示要看天气情况。 齐鲁晚报讯 29日，菏泽持续连日来的高温天气，最高气温达到39.2℃,是自1961年以来菏泽市5月下旬出现的最高气温。为了应对高温，菏泽一些小学开始下午停课。29日，菏泽市气象台继续发布高温橙色预警。 为了应对连日来菏泽持续出现高温天气。记者了解到，为确保孩子们健康安全，菏泽一些小学已经开始下午停课。记者从菏泽市教育局获悉，据他们掌握，菏泽市实验小学和八完小29日下午停课。牡丹区教育局基教科的工作人员表示，29日下午，菏泽学院附小停课。 记者随机采访了一些学校，五完小的工作人员表示，上午还没热起来，上课并不受影响，但下午就非常热了，所以让孩子们下午停课，回家避高温。至于今后是否继续下午停课，多所学校表示要看天气情况。 菏泽市教育局基教科负责人告诉记者，根据相关文件规定，气温超过37℃,学校可采取上午提前放学、下午推迟放学或停课的方式，避开高温时间上学、放学。严禁学校在不采取任何防暑降温措施的情况下安排学生上课。高温天气，学生体育课、大课间活动一律停止，不准安排学生参加包括社会公益活动在内的大型室外活动。(记者 李贺 张建丽 通讯员 张翠英) 本文来源：大众网-齐鲁晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高温 听课 体育课 山东菏泽多所小学停课避高温 学生体育课一律停止 2014/05/30 忌动?忌风?忌水?高温天如何科学“坐月子” 2014/05/29 北京市教委：高温天气要特别关注小学生身体状况 2014/05/29 武汉商贩装死抹黑城管难耐高温当场“诈尸” 获刑1年 2014/05/24 高温“烤”枯茶叶影响明年春茶 2013/08/01 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
