 <title>男教师公开患艾身份被停课回家_网易公益</title> 男教师公开患艾身份被停课回家 2014-05-19 14:21:30 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 既然已经患上了艾滋病，不可能就郁郁而终吧，不如活得精彩。之所以在网上公开承认患艾，是希望让更多人来关注艾滋病患者，消除对艾滋病人的歧视。告诉你们，我真的想出名，想改变社会观念。???谢兴刚 公开背后 各有心结 你这样做，你自己承受得了，他们承受得了吗？你对外公开，考虑过家人的感受了吗？ 不允许他公开也已经公开了，我们没有办法阻止他，只能随他去了，但是我依然持保留意见。 ???谢父 他的那些思想我接受不了，我也不想接受。谁会把自己的艾滋病拿出来到处说？ 自己都改变不了，还去改变别人？我不想他去改变世界，我只想他把自己改变成原来的样子就行了。 ???谢母 新闻人物 谢兴刚，今年26岁，雅安某中学教师，今年4月确认感染艾滋病毒。 在绵阳市疾控中心给谢兴刚出具的一份检测报告单中，红色的“HIV-1抗体阳性”字体格外醒目。他说，应该是今年春节前一次不安全的性行为，让自己感染上了艾滋病毒。 谢兴刚说，自己的老家在成都市金堂县，从小父母离婚后又复婚，父亲又因车祸不幸去世，母亲带着他改嫁到了绵阳，“也许是多年来坎坷的家庭生活经历，造成了我复杂的心理变化。” “既然已经患上了艾滋病，不可能就郁郁而终吧，不如活得精彩。”他说，他之所以在网上公开承认患艾，是希望让更多人来关注艾滋病患者，消除对艾滋病人的歧视。 “我是一个刚刚感染艾滋病的患者，我妈妈很伤心，希望大家给我一个拥抱，好吗？鼓励一下我妈妈！”公交车上，一个年轻小伙充满激情地演讲着，车上乘客却无人回应。站在小伙身旁的母亲满脸通红，想下车，但被小伙一把拉住。 这是今年“五一”期间发生在绵阳市区40路公交车上的一幕。 小伙名叫谢兴刚，今年26岁，雅安某中学教师。今年“五一”，他在网上公开自己感染了艾滋病毒，希望借此消除母亲的心理包袱以及人们对艾滋病的歧视。但他的举动让父母觉得他是个“疯子”，甚至想把他送进精神病院。 鉴于谢兴刚的身体情况，其所在的学校表示，出于对其身体恢复健康等角度，已上报教育部门同意，决定让其停课回家休养，但工资福利等照发。 公交车上激情演讲：“我是艾滋患者” 5月1日18时左右，绵阳，谢兴刚和母亲跨上了40路公交车。母亲阴沉着脸，谢兴刚却表情轻松。 两人一起从前门上车，还没等走到车厢中部。谢兴刚突然大声地对车上乘客“宣布”：“我是一个刚刚感染艾滋病的患者，我妈妈很伤心，希望大家给我一个拥抱，好吗？鼓励一下我妈妈！”他边说边环顾车厢，但车上乘客无人回应。 听完儿子的激情“演讲”后，谢母满脸通红，想下车，但被儿子一把拉住。此时，有乘客说，“这里是公共场合，不要影响车上秩序。”谢母才冷静下来。 听到车上有人争执，公交车司机刘建连忙上车。“不要在车上闹哈。”眼看发车时间已到，刘建提醒了一句，坐上驾驶室准备发车。身后一名女乘客悄悄告诉他，“那个小伙子刚刚在车上说，他有艾滋病，喊大家不要挨着他。” “应该喊他下车哦。”女乘客建议，刘建随即否定此建议，“不可能。”刘建虽然第一次遇到此类事件，“但万一人家是开玩笑的呢，即便乘客真的有艾滋病，也不能让别人下车，现在全社会不是都在说，要消除对艾滋病人的歧视吗？” 实际上，在登上40路公交车前，谢兴刚已在绵阳火车站附近的一家眼镜店发表过一次关于不要歧视艾滋病的演讲。 据眼镜店员工小王介绍，当时，一个小伙说，他是一名艾滋病人，社会上很多人歧视艾滋病人，但在这里，他感觉到很温暖。小王看见，小伙的母亲脸一下子就红了，准备往店外冲，小伙拉住母亲，说了一句，这有啥子嘛？ 这个小伙就是谢兴刚。将母亲拉进店内后，谢兴刚又回过头向小王说，“我妈不能理解，你们是能理解，能不能拥抱一下？” 对此，小王予以了拒绝。“不是嫌弃他有艾滋病，是我不能接受和陌生男生拥抱。” 面对谢兴刚的拥抱要求，眼镜店男老板有点尴尬地答应了。旁边，谢母的脸涨得通红。 本文来源：四川新闻网-成都商报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艾滋病 HIV 网易公益 “伴随成长公益活动” 启动仪式在京举行 2014/05/19 世界冠军5金得主遭生父3次遗弃 2014/05/13 汶川地震六周年 俯瞰震区新貌 2014/05/13 点赞不是救援 2014/05/13 母亲节 给贵州贫困妈妈一份贴心礼物 2014/05/09 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男教师公开患艾身份被停课回家_网易公益</title> 男教师公开患艾身份被停课回家 2014-05-19 14:21:30 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 既然已经患上了艾滋病，不可能就郁郁而终吧，不如活得精彩。之所以在网上公开承认患艾，是希望让更多人来关注艾滋病患者，消除对艾滋病人的歧视。告诉你们，我真的想出名，想改变社会观念。???谢兴刚 公开背后 各有心结 你这样做，你自己承受得了，他们承受得了吗？你对外公开，考虑过家人的感受了吗？ 不允许他公开也已经公开了，我们没有办法阻止他，只能随他去了，但是我依然持保留意见。 ???谢父 他的那些思想我接受不了，我也不想接受。谁会把自己的艾滋病拿出来到处说？ 自己都改变不了，还去改变别人？我不想他去改变世界，我只想他把自己改变成原来的样子就行了。 ???谢母 新闻人物 谢兴刚，今年26岁，雅安某中学教师，今年4月确认感染艾滋病毒。 在绵阳市疾控中心给谢兴刚出具的一份检测报告单中，红色的“HIV-1抗体阳性”字体格外醒目。他说，应该是今年春节前一次不安全的性行为，让自己感染上了艾滋病毒。 谢兴刚说，自己的老家在成都市金堂县，从小父母离婚后又复婚，父亲又因车祸不幸去世，母亲带着他改嫁到了绵阳，“也许是多年来坎坷的家庭生活经历，造成了我复杂的心理变化。” “既然已经患上了艾滋病，不可能就郁郁而终吧，不如活得精彩。”他说，他之所以在网上公开承认患艾，是希望让更多人来关注艾滋病患者，消除对艾滋病人的歧视。 “我是一个刚刚感染艾滋病的患者，我妈妈很伤心，希望大家给我一个拥抱，好吗？鼓励一下我妈妈！”公交车上，一个年轻小伙充满激情地演讲着，车上乘客却无人回应。站在小伙身旁的母亲满脸通红，想下车，但被小伙一把拉住。 这是今年“五一”期间发生在绵阳市区40路公交车上的一幕。 小伙名叫谢兴刚，今年26岁，雅安某中学教师。今年“五一”，他在网上公开自己感染了艾滋病毒，希望借此消除母亲的心理包袱以及人们对艾滋病的歧视。但他的举动让父母觉得他是个“疯子”，甚至想把他送进精神病院。 鉴于谢兴刚的身体情况，其所在的学校表示，出于对其身体恢复健康等角度，已上报教育部门同意，决定让其停课回家休养，但工资福利等照发。 公交车上激情演讲：“我是艾滋患者” 5月1日18时左右，绵阳，谢兴刚和母亲跨上了40路公交车。母亲阴沉着脸，谢兴刚却表情轻松。 两人一起从前门上车，还没等走到车厢中部。谢兴刚突然大声地对车上乘客“宣布”：“我是一个刚刚感染艾滋病的患者，我妈妈很伤心，希望大家给我一个拥抱，好吗？鼓励一下我妈妈！”他边说边环顾车厢，但车上乘客无人回应。 听完儿子的激情“演讲”后，谢母满脸通红，想下车，但被儿子一把拉住。此时，有乘客说，“这里是公共场合，不要影响车上秩序。”谢母才冷静下来。 听到车上有人争执，公交车司机刘建连忙上车。“不要在车上闹哈。”眼看发车时间已到，刘建提醒了一句，坐上驾驶室准备发车。身后一名女乘客悄悄告诉他，“那个小伙子刚刚在车上说，他有艾滋病，喊大家不要挨着他。” “应该喊他下车哦。”女乘客建议，刘建随即否定此建议，“不可能。”刘建虽然第一次遇到此类事件，“但万一人家是开玩笑的呢，即便乘客真的有艾滋病，也不能让别人下车，现在全社会不是都在说，要消除对艾滋病人的歧视吗？” 实际上，在登上40路公交车前，谢兴刚已在绵阳火车站附近的一家眼镜店发表过一次关于不要歧视艾滋病的演讲。 据眼镜店员工小王介绍，当时，一个小伙说，他是一名艾滋病人，社会上很多人歧视艾滋病人，但在这里，他感觉到很温暖。小王看见，小伙的母亲脸一下子就红了，准备往店外冲，小伙拉住母亲，说了一句，这有啥子嘛？ 这个小伙就是谢兴刚。将母亲拉进店内后，谢兴刚又回过头向小王说，“我妈不能理解，你们是能理解，能不能拥抱一下？” 对此，小王予以了拒绝。“不是嫌弃他有艾滋病，是我不能接受和陌生男生拥抱。” 面对谢兴刚的拥抱要求，眼镜店男老板有点尴尬地答应了。旁边，谢母的脸涨得通红。 本文来源：四川新闻网-成都商报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艾滋病 HIV 网易公益 “伴随成长公益活动” 启动仪式在京举行 2014/05/19 世界冠军5金得主遭生父3次遗弃 2014/05/13 汶川地震六周年 俯瞰震区新貌 2014/05/13 点赞不是救援 2014/05/13 母亲节 给贵州贫困妈妈一份贴心礼物 2014/05/09 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>男教师公开患艾身份被停课回家_网易公益</title> 男教师公开患艾身份被停课回家 2014-05-19 14:21:30 来源: 成都商报(成都) 有0人参与 分享到 既然已经患上了艾滋病，不可能就郁郁而终吧，不如活得精彩。之所以在网上公开承认患艾，是希望让更多人来关注艾滋病患者，消除对艾滋病人的歧视。告诉你们，我真的想出名，想改变社会观念。???谢兴刚 公开背后 各有心结 你这样做，你自己承受得了，他们承受得了吗？你对外公开，考虑过家人的感受了吗？ 不允许他公开也已经公开了，我们没有办法阻止他，只能随他去了，但是我依然持保留意见。 ???谢父 他的那些思想我接受不了，我也不想接受。谁会把自己的艾滋病拿出来到处说？ 自己都改变不了，还去改变别人？我不想他去改变世界，我只想他把自己改变成原来的样子就行了。 ???谢母 新闻人物 谢兴刚，今年26岁，雅安某中学教师，今年4月确认感染艾滋病毒。 在绵阳市疾控中心给谢兴刚出具的一份检测报告单中，红色的“HIV-1抗体阳性”字体格外醒目。他说，应该是今年春节前一次不安全的性行为，让自己感染上了艾滋病毒。 谢兴刚说，自己的老家在成都市金堂县，从小父母离婚后又复婚，父亲又因车祸不幸去世，母亲带着他改嫁到了绵阳，“也许是多年来坎坷的家庭生活经历，造成了我复杂的心理变化。” “既然已经患上了艾滋病，不可能就郁郁而终吧，不如活得精彩。”他说，他之所以在网上公开承认患艾，是希望让更多人来关注艾滋病患者，消除对艾滋病人的歧视。 “我是一个刚刚感染艾滋病的患者，我妈妈很伤心，希望大家给我一个拥抱，好吗？鼓励一下我妈妈！”公交车上，一个年轻小伙充满激情地演讲着，车上乘客却无人回应。站在小伙身旁的母亲满脸通红，想下车，但被小伙一把拉住。 这是今年“五一”期间发生在绵阳市区40路公交车上的一幕。 小伙名叫谢兴刚，今年26岁，雅安某中学教师。今年“五一”，他在网上公开自己感染了艾滋病毒，希望借此消除母亲的心理包袱以及人们对艾滋病的歧视。但他的举动让父母觉得他是个“疯子”，甚至想把他送进精神病院。 鉴于谢兴刚的身体情况，其所在的学校表示，出于对其身体恢复健康等角度，已上报教育部门同意，决定让其停课回家休养，但工资福利等照发。 公交车上激情演讲：“我是艾滋患者” 5月1日18时左右，绵阳，谢兴刚和母亲跨上了40路公交车。母亲阴沉着脸，谢兴刚却表情轻松。 两人一起从前门上车，还没等走到车厢中部。谢兴刚突然大声地对车上乘客“宣布”：“我是一个刚刚感染艾滋病的患者，我妈妈很伤心，希望大家给我一个拥抱，好吗？鼓励一下我妈妈！”他边说边环顾车厢，但车上乘客无人回应。 听完儿子的激情“演讲”后，谢母满脸通红，想下车，但被儿子一把拉住。此时，有乘客说，“这里是公共场合，不要影响车上秩序。”谢母才冷静下来。 听到车上有人争执，公交车司机刘建连忙上车。“不要在车上闹哈。”眼看发车时间已到，刘建提醒了一句，坐上驾驶室准备发车。身后一名女乘客悄悄告诉他，“那个小伙子刚刚在车上说，他有艾滋病，喊大家不要挨着他。” “应该喊他下车哦。”女乘客建议，刘建随即否定此建议，“不可能。”刘建虽然第一次遇到此类事件，“但万一人家是开玩笑的呢，即便乘客真的有艾滋病，也不能让别人下车，现在全社会不是都在说，要消除对艾滋病人的歧视吗？” 实际上，在登上40路公交车前，谢兴刚已在绵阳火车站附近的一家眼镜店发表过一次关于不要歧视艾滋病的演讲。 据眼镜店员工小王介绍，当时，一个小伙说，他是一名艾滋病人，社会上很多人歧视艾滋病人，但在这里，他感觉到很温暖。小王看见，小伙的母亲脸一下子就红了，准备往店外冲，小伙拉住母亲，说了一句，这有啥子嘛？ 这个小伙就是谢兴刚。将母亲拉进店内后，谢兴刚又回过头向小王说，“我妈不能理解，你们是能理解，能不能拥抱一下？” 对此，小王予以了拒绝。“不是嫌弃他有艾滋病，是我不能接受和陌生男生拥抱。” 面对谢兴刚的拥抱要求，眼镜店男老板有点尴尬地答应了。旁边，谢母的脸涨得通红。 本文来源：四川新闻网-成都商报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 艾滋病 HIV 网易公益 “伴随成长公益活动” 启动仪式在京举行 2014/05/19 世界冠军5金得主遭生父3次遗弃 2014/05/13 汶川地震六周年 俯瞰震区新貌 2014/05/13 点赞不是救援 2014/05/13 母亲节 给贵州贫困妈妈一份贴心礼物 2014/05/09 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
