 <title>【早教】四招应对：宝宝对玩具的喜新厌旧 - 网易河北</title> 【早教】四招应对：宝宝对玩具的喜新厌旧 2014-06-03 11:48:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：爸妈们在带宝宝时总会遇到一件头疼的事情，就是宝宝对玩具的“喜新厌旧”。明明家中玩具一堆，但是只要看见新鲜好玩的，宝宝就会吵着要买，令爸妈十分苦恼。到底该不该给孩子频繁买新玩具？宝宝对玩具“喜新厌旧”究竟怎么办呢？  如何应对宝宝对玩具“喜新厌旧” 网易河北娱乐频道讯 一、对玩具“喜新厌旧”的那些宝宝们 乐乐妈妈：每次去商场，宝宝都吵闹着要逛玩具店，当宝宝每次看到新玩具，就一定要买到才罢休。刚刚买回来，孩子总是爱不释手，可是买回来没多久，就会丢在一边不玩了。当废品处置，舍不得；送人，又拿不出手。感觉这样非常浪费。 彬彬妈妈：带孩子去公园玩的时候，都会给宝宝带各种玩具，但到公园后，孩子总是喜欢玩其他小朋友的玩具，有的小朋友愿意交换分享还好，有时候，其他小朋友不愿意让她玩，她就会哭闹。 恬恬妈妈：孩子对玩具喜新厌旧，对于那些没有见过的、没有玩过的都认为是好的，都希望得到，即使实际上那些玩具并没有自己的高级、好玩，但新颖性常常吸引他们的眼球，所以，宝宝经常把几百块的玩具扔掉，却对一个几块钱的小昆虫玩具感兴趣。 二、宝宝对玩具喜新厌旧的原因 为什么孩子总是喜欢别人的玩具，为什么他们自己的玩具，总是玩一会就厌烦了呢？宝宝这么“喜新厌旧”，是天生的吗？ 经研究表明，宝宝“喜新厌旧”正常，是宝宝普遍存在的发展特点。宝宝的这一特点是人类进化过程中的适应性所造成的。小宝宝接触过一个新事物以后，便会表现出失去注意和兴趣，这确实表示宝宝对这件事物暂时失去了兴趣，但要记住，这只是暂时。 简单来说，宝宝都有好奇心，当他们发现自己日常生活中少接触的事物的时，他们就会产生浓厚的兴趣。但是，当他们对事物有了一定的熟悉程度时，就容易产生厌恶心理。所以，宝宝对玩具有喜新厌旧的心理，家长要正确引导。 三、正确引导孩子，让他们“爱上”旧玩具 有的父母会发现自己的孩子在玩玩具的是特别喜新厌旧，总是喜欢新玩具，把旧的玩具随手就扔掉了，长久下去可能会养成不良的习惯。那么这个时候父母应该怎样去教育他们呢？ 1、买玩具前，问问孩子的意见 父母在给孩子买玩具的时候，一定要尊重孩子的意愿，这样一方面能够给孩子自主选择的机会，防止孩子在事后后悔；另一方面也能够让孩子有自身学习和表达自己的机会。 如果孩子下次见到新的玩具想扔掉现有玩具时，你就可以教育他，因为之前的玩具是自己选择的，所以不能随意就丢弃。这样，孩子也容易意识到自己的错误，或者下次选玩具时会更加谨慎。 2、旧玩具玩出新花样 玩具玩久了，孩子难免是会失去兴趣的，所以这个时候，父母就要和孩子一起来努力看看怎样能够让旧玩具玩出新的花样。这样不仅满足了孩子的好奇心，也发挥了孩子的想象力和创造力。 父母可以尽量的协助孩子对原有的旧玩具进行改装。在制作和改装的过程中一方面能够让孩子产生新的兴趣，另一方面也能够提高孩子的动手能力。比如说把奶粉的盒子做成小板凳，把牛奶的盒子做成各种小动物。 3、建立孩子自己“物权”的概念 为了防止孩子抢夺别的玩具，父母要给孩子建立“物权”的概念。可以在孩子的房间或者是家里的一个角落专门找一个地方，来放孩子自己的物品，确立孩子的所有权。 父母也不要强迫孩子把他们自己的玩具送给别人，这样能够让孩子觉得自己的权益是有保障的。在对自己的物品有了物权后，孩子自然也会开始考虑别人的物权。碰到喜欢的玩具，也不会随便拿小朋友的了。 4、学会和其他小朋友交换玩具 有时候，家长见到自己的孩子拼命想要得到别人的玩具，而对自己的新玩具弃之不理，就表现得十分愤怒。随着对孩子一顿打骂，导致孩子更加希望得到别人的玩具而大发脾气。 其实，孩子如果喜欢别人的玩具，家长可以把这个变成孩子和别人交往的好机会，不要粗鲁的制止。可以让孩子和别人一起玩或者交换玩，可以礼貌的指导孩子与 别人交往，这样孩子也会有新鲜感，当孩子能够主动拿自己的玩具与他人交换后，父母要立即给予赞美，这样能够帮助孩子养成良好的行为习惯。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何应对宝宝对玩具喜新厌旧 儿童玩具 新鲜感 承德:工商部扫雷 不合格儿童玩具服装下架 2014/05/13 儿童玩具店怎么开最赚钱，都市贝贝为你指明成功方向 2014/04/15 蜜蜂、蚕蛹、鱼卵等成玩具 风靡校园存隐患 2014/02/28 孩子安全成长 请避开隐形杀手 2013/08/29 宁财神新剧不请姚晨：合作过多次，已没新鲜感 2013/07/24 《花木兰》引爆暑期档 艾东将好人演出新鲜感 2013/07/22 周杰伦否认音乐遇瓶颈：绝对不会没有新鲜感 2013/07/16 三星遭遇新困境：新鲜感消退 期望越高摔得越重 2013/07/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>【早教】四招应对：宝宝对玩具的喜新厌旧 - 网易河北</title> 【早教】四招应对：宝宝对玩具的喜新厌旧 2014-06-03 11:48:18.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：爸妈们在带宝宝时总会遇到一件头疼的事情，就是宝宝对玩具的“喜新厌旧”。明明家中玩具一堆，但是只要看见新鲜好玩的，宝宝就会吵着要买，令爸妈十分苦恼。到底该不该给孩子频繁买新玩具？宝宝对玩具“喜新厌旧”究竟怎么办呢？  如何应对宝宝对玩具“喜新厌旧” 网易河北娱乐频道讯 一、对玩具“喜新厌旧”的那些宝宝们 乐乐妈妈：每次去商场，宝宝都吵闹着要逛玩具店，当宝宝每次看到新玩具，就一定要买到才罢休。刚刚买回来，孩子总是爱不释手，可是买回来没多久，就会丢在一边不玩了。当废品处置，舍不得；送人，又拿不出手。感觉这样非常浪费。 彬彬妈妈：带孩子去公园玩的时候，都会给宝宝带各种玩具，但到公园后，孩子总是喜欢玩其他小朋友的玩具，有的小朋友愿意交换分享还好，有时候，其他小朋友不愿意让她玩，她就会哭闹。 恬恬妈妈：孩子对玩具喜新厌旧，对于那些没有见过的、没有玩过的都认为是好的，都希望得到，即使实际上那些玩具并没有自己的高级、好玩，但新颖性常常吸引他们的眼球，所以，宝宝经常把几百块的玩具扔掉，却对一个几块钱的小昆虫玩具感兴趣。 二、宝宝对玩具喜新厌旧的原因 为什么孩子总是喜欢别人的玩具，为什么他们自己的玩具，总是玩一会就厌烦了呢？宝宝这么“喜新厌旧”，是天生的吗？ 经研究表明，宝宝“喜新厌旧”正常，是宝宝普遍存在的发展特点。宝宝的这一特点是人类进化过程中的适应性所造成的。小宝宝接触过一个新事物以后，便会表现出失去注意和兴趣，这确实表示宝宝对这件事物暂时失去了兴趣，但要记住，这只是暂时。 简单来说，宝宝都有好奇心，当他们发现自己日常生活中少接触的事物的时，他们就会产生浓厚的兴趣。但是，当他们对事物有了一定的熟悉程度时，就容易产生厌恶心理。所以，宝宝对玩具有喜新厌旧的心理，家长要正确引导。 三、正确引导孩子，让他们“爱上”旧玩具 有的父母会发现自己的孩子在玩玩具的是特别喜新厌旧，总是喜欢新玩具，把旧的玩具随手就扔掉了，长久下去可能会养成不良的习惯。那么这个时候父母应该怎样去教育他们呢？ 1、买玩具前，问问孩子的意见 父母在给孩子买玩具的时候，一定要尊重孩子的意愿，这样一方面能够给孩子自主选择的机会，防止孩子在事后后悔；另一方面也能够让孩子有自身学习和表达自己的机会。 如果孩子下次见到新的玩具想扔掉现有玩具时，你就可以教育他，因为之前的玩具是自己选择的，所以不能随意就丢弃。这样，孩子也容易意识到自己的错误，或者下次选玩具时会更加谨慎。 2、旧玩具玩出新花样 玩具玩久了，孩子难免是会失去兴趣的，所以这个时候，父母就要和孩子一起来努力看看怎样能够让旧玩具玩出新的花样。这样不仅满足了孩子的好奇心，也发挥了孩子的想象力和创造力。 父母可以尽量的协助孩子对原有的旧玩具进行改装。在制作和改装的过程中一方面能够让孩子产生新的兴趣，另一方面也能够提高孩子的动手能力。比如说把奶粉的盒子做成小板凳，把牛奶的盒子做成各种小动物。 3、建立孩子自己“物权”的概念 为了防止孩子抢夺别的玩具，父母要给孩子建立“物权”的概念。可以在孩子的房间或者是家里的一个角落专门找一个地方，来放孩子自己的物品，确立孩子的所有权。 父母也不要强迫孩子把他们自己的玩具送给别人，这样能够让孩子觉得自己的权益是有保障的。在对自己的物品有了物权后，孩子自然也会开始考虑别人的物权。碰到喜欢的玩具，也不会随便拿小朋友的了。 4、学会和其他小朋友交换玩具 有时候，家长见到自己的孩子拼命想要得到别人的玩具，而对自己的新玩具弃之不理，就表现得十分愤怒。随着对孩子一顿打骂，导致孩子更加希望得到别人的玩具而大发脾气。 其实，孩子如果喜欢别人的玩具，家长可以把这个变成孩子和别人交往的好机会，不要粗鲁的制止。可以让孩子和别人一起玩或者交换玩，可以礼貌的指导孩子与 别人交往，这样孩子也会有新鲜感，当孩子能够主动拿自己的玩具与他人交换后，父母要立即给予赞美，这样能够帮助孩子养成良好的行为习惯。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 如何应对宝宝对玩具喜新厌旧 儿童玩具 新鲜感 承德:工商部扫雷 不合格儿童玩具服装下架 2014/05/13 儿童玩具店怎么开最赚钱，都市贝贝为你指明成功方向 2014/04/15 蜜蜂、蚕蛹、鱼卵等成玩具 风靡校园存隐患 2014/02/28 孩子安全成长 请避开隐形杀手 2013/08/29 宁财神新剧不请姚晨：合作过多次，已没新鲜感 2013/07/24 《花木兰》引爆暑期档 艾东将好人演出新鲜感 2013/07/22 周杰伦否认音乐遇瓶颈：绝对不会没有新鲜感 2013/07/16 三星遭遇新困境：新鲜感消退 期望越高摔得越重 2013/07/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
