 <title>留学值不值？国外求学1年花30万回国起薪4千_网易财经</title> 留学值不值？国外求学1年花30万回国起薪4千 2014-05-31 10:02:37 来源: 东方早报(上海) 有0人参与 分享到 1872年8月，30名中国男童远渡重洋去美国留学，几年后他们成为第一代“海归”。 141年后，中国迎最大“海归潮”。 来自教育部的统计显示，到2013年底，中国出国留学总人数已达到305.86万人，其中72.83%学成后回国发展。与2012年相比，去年中国留学回国人数增加8.06万人，增长了29.53%。对比仅增长3.58%的出国留学人数，“海归”增幅是留学增幅的8倍以上。 近日，一场“海归精英”对话高校师生的活动在华东师范大学展开。有学生质疑留学是否值得，“海归”前辈现身说法予以肯定，并建议更多人走出国门学习国际化视野。 另据日前出炉的一份关注海归发展的报告，金融类行业仍受到“海归”的青睐，近五成人从业。上海交通大学公共管理学院院长胡伟分析，“进入大学、研究机构进行学术研究也是 海归 的主要流向。” 去年48.5%海归选金融业 《中国海归发展报告（2013）》国际人才蓝皮书按出生年代对“海归”进行划分。 该报告认为20世纪50年代及以前出生的“海归”多为公派留学，其回国原因主要是履行回国服务的义务。20世纪六七十年代出生的“海归”多看重国内职业和市场发展机遇，回国以职业发展为主。20世纪80年代和90年代出生的年轻“海归”大多数为独生子女，留学生和家庭之间相互依赖程度比较高，家庭生活原因是其最主要的回国原因之一。创业创新型“海归”主要是指2000年后留学归国的学生。 中国与全球化智库主任王辉耀（微博）认为，为了最大程度地实现创新，这一代“海归”中需要更多“海鸥”型人才。所谓“海鸥”型人才，他们在任何国家都不会感到陌生，人脉分布在世界各地，能够在留学国和中国同时发挥自己的优势。 “第一、二代 海归 以拯救中国为目的，第三、四代希望用所学（主要是理工科知识）建设中国，第五代 海归 则以创业为目标。” 王辉耀分析说。 1872年8月，30名中国男童远渡重洋去美国留学，史称“幼童留美”。 “这是第一代 海归 ，特点是以技术型人才为主，首批幼童中就有詹天佑。”王辉耀说。接下来四代海归的时代区间分别是1900年至1927年，1927年至1949年，1949年至1966年，1978年至今。 他将1978年至今留学回国的学生称为“海归”第五代，“ 海归5.0 人数众多，专业分布多元化，具备创业创新精神。相比留在国外，他们更愿意选择回国创业。” 海归大潮的功臣是邓小平，是拥有“海归2.0”经历的邓小平开启了“海归5.0时代”。 1978年6月，邓小平在听取教育部工作汇报时，作出了扩大派遣留学生的指示：“要成千成万地派，不要只派十个八个”、“要千方百计加快步伐，路子要越走越宽”。 此后，党和政府按国家实际需要设立出国留学项目，根据“个人申请、专家评审、平等竞争、择优录取”的原则选拔留学人员。 一系列政策出台：对公派出国留学实行贷款制，经济管理手段代替了行政管理手段；放开自费留学。 至此，“海归”5.0时代开启。 “第五代 海归 在数量上超过了前面所有4代；留学目的地超过100多个国家和地区；他们专业分布多元化，具备创业精神。”王辉耀称。 该报告显示，“海归”回国行业选择领域“高、精、尖”。金融及相关服务业是海归就业最多的行业，有48.5%的海归进入金融及相关服务业工作。 按人数比例从高到低，其他吸纳“海归”就业较多的行业包括教育、科研（9.1%），新一代电子信息技术（8.7%），文化创意产业（7.4%），生物工程或医药（7.4%），新能源、新材料（7.0%），政府和公共事业（6.9%）。 5次高校行聚焦热点话题 近日，由上海广播电视台电视新闻中心和《东方早报》等主办的《海归中国》“海归菁英高校行”活动首站在华东师范大学开启，中国与全球化智库主任王辉耀、国际著名律师陶景洲、华东师范大学党委书记童世骏作为“海归”嘉宾代表出席。 此次活动共5场，分别在复旦、同济等展开。十余位海归嘉宾将与几大高校师生畅谈互联网、中国经济与全球化、艺术、创业与创新等话题。 在华东师范大学的活动现场，来自金融与统计学专业的学生质疑留学到底值不值，“出国留学一年的费用差不多30万元，一个海归在上海的平均起薪是4000元，这样大的投入和回报的差距，出国留学有必要吗？” 王辉耀认为，人生也是有风险的，不能每一步算得很清楚，风险和机遇成正比。出国留学，不一定都会成功。但是出国，睁开双眼多看世界，多些国际经验，再回来的时候，刚开始收入可能低，但是长远后劲会大。“对中国来说，现在3000万的大学生，每年700万的大学生，900万的高考生，出国才40多万人，这个比例不是很大。中国应该有更多的人出国留学，也应有更多的人创新创业。国际循环起来之后，中国会有更大的发展。” 王辉耀说。 童世骏总结道，“应把出国，看成是一个全方位学习的机会”。国内和国外的差别其实没有那么大，永远保持非常真诚的求知愿望。除了在课堂、图书馆学习之外，参观博物馆，办各种各样的证件，出了交通事故怎么处理，和老师发生了不愉快如何解决，都是一种学习。永远不要把新问题看作是负担，哪怕是最糟糕的时候，也把这种糟糕的时候作为一个非常特殊的学习机会。“其实我们有很多出国前辈，转了一圈，学位都没有拿到。但是对他们今后的学术、人生，其实作用是很大的。所以始终保持全方位的求知欲望，对我们出国留学大概是最重要的。” 本文来源：东方早报 作者：韩晓蓉 苏展 范佶如 朱今朝 责任编辑：NF011 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 国外 求学 值不值 回国 国外科技公司在华遭严查 本土厂商迎来新机遇 2014/05/29 编者按 外眼看成都 2014/05/31 食药监局：国产奶粉和国外没差别 消费者应放心 2014/05/30 新闻背景：国外如何规范打车软件 2014/05/28 甘肃省委书记、省长会见国外代表团团长 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学值不值？国外求学1年花30万回国起薪4千_网易财经</title> 留学值不值？国外求学1年花30万回国起薪4千 2014-05-31 10:02:37 来源: 东方早报(上海) 有0人参与 分享到 1872年8月，30名中国男童远渡重洋去美国留学，几年后他们成为第一代“海归”。 141年后，中国迎最大“海归潮”。 来自教育部的统计显示，到2013年底，中国出国留学总人数已达到305.86万人，其中72.83%学成后回国发展。与2012年相比，去年中国留学回国人数增加8.06万人，增长了29.53%。对比仅增长3.58%的出国留学人数，“海归”增幅是留学增幅的8倍以上。 近日，一场“海归精英”对话高校师生的活动在华东师范大学展开。有学生质疑留学是否值得，“海归”前辈现身说法予以肯定，并建议更多人走出国门学习国际化视野。 另据日前出炉的一份关注海归发展的报告，金融类行业仍受到“海归”的青睐，近五成人从业。上海交通大学公共管理学院院长胡伟分析，“进入大学、研究机构进行学术研究也是 海归 的主要流向。” 去年48.5%海归选金融业 《中国海归发展报告（2013）》国际人才蓝皮书按出生年代对“海归”进行划分。 该报告认为20世纪50年代及以前出生的“海归”多为公派留学，其回国原因主要是履行回国服务的义务。20世纪六七十年代出生的“海归”多看重国内职业和市场发展机遇，回国以职业发展为主。20世纪80年代和90年代出生的年轻“海归”大多数为独生子女，留学生和家庭之间相互依赖程度比较高，家庭生活原因是其最主要的回国原因之一。创业创新型“海归”主要是指2000年后留学归国的学生。 中国与全球化智库主任王辉耀（微博）认为，为了最大程度地实现创新，这一代“海归”中需要更多“海鸥”型人才。所谓“海鸥”型人才，他们在任何国家都不会感到陌生，人脉分布在世界各地，能够在留学国和中国同时发挥自己的优势。 “第一、二代 海归 以拯救中国为目的，第三、四代希望用所学（主要是理工科知识）建设中国，第五代 海归 则以创业为目标。” 王辉耀分析说。 1872年8月，30名中国男童远渡重洋去美国留学，史称“幼童留美”。 “这是第一代 海归 ，特点是以技术型人才为主，首批幼童中就有詹天佑。”王辉耀说。接下来四代海归的时代区间分别是1900年至1927年，1927年至1949年，1949年至1966年，1978年至今。 他将1978年至今留学回国的学生称为“海归”第五代，“ 海归5.0 人数众多，专业分布多元化，具备创业创新精神。相比留在国外，他们更愿意选择回国创业。” 海归大潮的功臣是邓小平，是拥有“海归2.0”经历的邓小平开启了“海归5.0时代”。 1978年6月，邓小平在听取教育部工作汇报时，作出了扩大派遣留学生的指示：“要成千成万地派，不要只派十个八个”、“要千方百计加快步伐，路子要越走越宽”。 此后，党和政府按国家实际需要设立出国留学项目，根据“个人申请、专家评审、平等竞争、择优录取”的原则选拔留学人员。 一系列政策出台：对公派出国留学实行贷款制，经济管理手段代替了行政管理手段；放开自费留学。 至此，“海归”5.0时代开启。 “第五代 海归 在数量上超过了前面所有4代；留学目的地超过100多个国家和地区；他们专业分布多元化，具备创业精神。”王辉耀称。 该报告显示，“海归”回国行业选择领域“高、精、尖”。金融及相关服务业是海归就业最多的行业，有48.5%的海归进入金融及相关服务业工作。 按人数比例从高到低，其他吸纳“海归”就业较多的行业包括教育、科研（9.1%），新一代电子信息技术（8.7%），文化创意产业（7.4%），生物工程或医药（7.4%），新能源、新材料（7.0%），政府和公共事业（6.9%）。 5次高校行聚焦热点话题 近日，由上海广播电视台电视新闻中心和《东方早报》等主办的《海归中国》“海归菁英高校行”活动首站在华东师范大学开启，中国与全球化智库主任王辉耀、国际著名律师陶景洲、华东师范大学党委书记童世骏作为“海归”嘉宾代表出席。 此次活动共5场，分别在复旦、同济等展开。十余位海归嘉宾将与几大高校师生畅谈互联网、中国经济与全球化、艺术、创业与创新等话题。 在华东师范大学的活动现场，来自金融与统计学专业的学生质疑留学到底值不值，“出国留学一年的费用差不多30万元，一个海归在上海的平均起薪是4000元，这样大的投入和回报的差距，出国留学有必要吗？” 王辉耀认为，人生也是有风险的，不能每一步算得很清楚，风险和机遇成正比。出国留学，不一定都会成功。但是出国，睁开双眼多看世界，多些国际经验，再回来的时候，刚开始收入可能低，但是长远后劲会大。“对中国来说，现在3000万的大学生，每年700万的大学生，900万的高考生，出国才40多万人，这个比例不是很大。中国应该有更多的人出国留学，也应有更多的人创新创业。国际循环起来之后，中国会有更大的发展。” 王辉耀说。 童世骏总结道，“应把出国，看成是一个全方位学习的机会”。国内和国外的差别其实没有那么大，永远保持非常真诚的求知愿望。除了在课堂、图书馆学习之外，参观博物馆，办各种各样的证件，出了交通事故怎么处理，和老师发生了不愉快如何解决，都是一种学习。永远不要把新问题看作是负担，哪怕是最糟糕的时候，也把这种糟糕的时候作为一个非常特殊的学习机会。“其实我们有很多出国前辈，转了一圈，学位都没有拿到。但是对他们今后的学术、人生，其实作用是很大的。所以始终保持全方位的求知欲望，对我们出国留学大概是最重要的。” 本文来源：东方早报 作者：韩晓蓉 苏展 范佶如 朱今朝 责任编辑：NF011 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 国外 求学 值不值 回国 国外科技公司在华遭严查 本土厂商迎来新机遇 2014/05/29 编者按 外眼看成都 2014/05/31 食药监局：国产奶粉和国外没差别 消费者应放心 2014/05/30 新闻背景：国外如何规范打车软件 2014/05/28 甘肃省委书记、省长会见国外代表团团长 2014/05/28 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 重庆协信老总卷入华润案 或牵连重庆原副市长 定向降准或升级 微刺激取代全面刺激 黄金再现巨量抛单 “中国大妈”今年解套无望 银行理财十年发展脉络梳理：从0到12万亿 徐晓萍：中国当前降准有足够的空间 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 上市公司听证加速 欣龙康芝听证会戒备森严 打工皇帝杨元庆年薪达2136万美元 联想称很合理 武锅股份退市将至 阿尔斯通在华锅炉市场水土不服 国务院加大定向降准力度 农村金融概念股起风云 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
