 <title>【早教】让孩子变得更聪明的八种表扬方式 - 网易河北</title> 【早教】让孩子变得更聪明的八种表扬方式 2014-06-03 11:44:47.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：孩子的成长需要父母的认可，然而，对孩子的赞美或表扬，也需要一定的技巧，否则，极有可能会适得其反。如何表扬自己的孩子也是一种学问，家长可能想不到表扬方法对孩子的心理造成的影响是非常大的。我们一起看看哪些表扬方式可以让孩子更加聪敏? 网易河北女人频道讯 1.更具体的表扬 仔细考虑一下你想让表扬传递出什么信息?通常表扬是为了鼓励更多的好行为，所以表扬也要具体问题具体分析：“你一直都在帮妈妈搬东西，很辛苦哦!”“你自己穿上了鞋!”“这幅画你很认真地画了一个上午!”而不是全部笼统地说：“你干得好!”“你真棒!” 2.强调努力的表扬 最有效的表扬注重事情的过程和为之付出的努力，而不仅仅是结果，对结果进行表扬没有太大价值。有效的表扬将鼓励孩子向前进，他能够学会自我激励，而不是为了你的肯定去做什么事，这样的表扬是对孩子真正的鼓舞，如：“哇!你把房子修得好高!你可以把这么多石块儿垒得这么整齐!” 3.以“你”开始的表扬 这样说可以帮助孩子审视自己，为自己的成绩感到骄傲。对孩子来说，成就感和自豪感能促使孩子不断努力，以获得成功。 4.强调效果的表扬 如果孩子帮助了别人，表扬的重点可以放在那些事情产生的效果上，比如“你把卡车给果果玩，你看，他看上去开心极了。” 5.有预期的表扬 “我一叫你，你就来我这边，这能帮我节省很多时间。”这样一说，孩子就不好意思听见你叫而没有反应了。 6.不添加主观判断的表扬 “你画的鸟像是要从纸上飞出来了”比“我喜欢你画的鸟”更好。孩子需要通过表扬，对自己做的事情感觉良好，而不是对妈妈的称赞感觉良好。 7.问句式的表扬 有时候，你体贴的问话比任何表扬都能透露出你对孩子喜欢、对他做的事情的尊重。这种问话体现出来的关心，对孩子来说是最大的奖赏：“这座城堡的哪个部分是最难修建的?”或者：“你的画里面，你最喜欢的颜色是什么?” 8.减少“很好”“真棒”这类的表扬 这样简单的表扬，很多时候都是我们成人不自觉地敷衍孩子的方式，充其量它是一种判断式的表扬而已。而这种判断式的表扬，会忽略孩子的具体能力，过于频繁的话，还会让孩子沉溺于这样一种感觉：我做什么事都很棒，我太完美了。久而久之，孩子总是依靠大人来告诉他对错好坏，并习惯于取悦大人，迎合大人的期望。他衡量自己的价值会变成“能不能让别人高兴”。也就是说，判断式的表扬会让孩子过分在意外在认可，但内心做事情的热情没有得到激发，不懂得自我激励。孩子有必要学习成为自己的判断者，做自己的“拉拉队长”，自己的主导者。 表扬不仅要看结果，还要看见过程。孩子常“好心”办“坏事”。例如，孩子想“自己的事自己干”，吃完饭后，自己去刷碗，不小心把碗打破了。这时家长不分青红皂白一顿批评，孩子也许就不敢尝试自己做事了。如果家长冷静下来说：“你想自己做事很好，但厨房路滑，要小心!”孩子的心情就放松了，不仅喜欢自己的事自己做，还会非常乐意帮你去干其它家务。因此只要孩子是“好心” 就要表扬，再帮他分析造成“坏事”的原因，告诉他如何改进。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 早教 让孩子变聪明的方法 表扬方式 石家庄早教呈多样化发展 传统与现代教育并重 2014/05/17 迎六?一 水孩子水育早教举办宝宝游泳靓照PK大赛 2014/05/16 高端早教连锁拓荒者 纽约国际儿童俱乐部 2014/05/16 骗子又出新手段！撞倒孩子后谎称送去医院 2014/05/12 思维魔方早教中心全面突破中国早期教育思维领域难题 2014/05/05 【育儿早教】为什么说3岁决定孩子一生呢？ 2014/05/04 早教市场渐趋成熟，玛玛洛可发展有新招 2014/04/28 石家庄:早教机构大揭秘 花样繁多噱头大 2014/04/25 6岁女孩出口成章 论语对话 2014/04/24 关于早教必要性的探究-中视大风车亲子早教机构 2014/04/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>【早教】让孩子变得更聪明的八种表扬方式 - 网易河北</title> 【早教】让孩子变得更聪明的八种表扬方式 2014-06-03 11:44:47.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：孩子的成长需要父母的认可，然而，对孩子的赞美或表扬，也需要一定的技巧，否则，极有可能会适得其反。如何表扬自己的孩子也是一种学问，家长可能想不到表扬方法对孩子的心理造成的影响是非常大的。我们一起看看哪些表扬方式可以让孩子更加聪敏? 网易河北女人频道讯 1.更具体的表扬 仔细考虑一下你想让表扬传递出什么信息?通常表扬是为了鼓励更多的好行为，所以表扬也要具体问题具体分析：“你一直都在帮妈妈搬东西，很辛苦哦!”“你自己穿上了鞋!”“这幅画你很认真地画了一个上午!”而不是全部笼统地说：“你干得好!”“你真棒!” 2.强调努力的表扬 最有效的表扬注重事情的过程和为之付出的努力，而不仅仅是结果，对结果进行表扬没有太大价值。有效的表扬将鼓励孩子向前进，他能够学会自我激励，而不是为了你的肯定去做什么事，这样的表扬是对孩子真正的鼓舞，如：“哇!你把房子修得好高!你可以把这么多石块儿垒得这么整齐!” 3.以“你”开始的表扬 这样说可以帮助孩子审视自己，为自己的成绩感到骄傲。对孩子来说，成就感和自豪感能促使孩子不断努力，以获得成功。 4.强调效果的表扬 如果孩子帮助了别人，表扬的重点可以放在那些事情产生的效果上，比如“你把卡车给果果玩，你看，他看上去开心极了。” 5.有预期的表扬 “我一叫你，你就来我这边，这能帮我节省很多时间。”这样一说，孩子就不好意思听见你叫而没有反应了。 6.不添加主观判断的表扬 “你画的鸟像是要从纸上飞出来了”比“我喜欢你画的鸟”更好。孩子需要通过表扬，对自己做的事情感觉良好，而不是对妈妈的称赞感觉良好。 7.问句式的表扬 有时候，你体贴的问话比任何表扬都能透露出你对孩子喜欢、对他做的事情的尊重。这种问话体现出来的关心，对孩子来说是最大的奖赏：“这座城堡的哪个部分是最难修建的?”或者：“你的画里面，你最喜欢的颜色是什么?” 8.减少“很好”“真棒”这类的表扬 这样简单的表扬，很多时候都是我们成人不自觉地敷衍孩子的方式，充其量它是一种判断式的表扬而已。而这种判断式的表扬，会忽略孩子的具体能力，过于频繁的话，还会让孩子沉溺于这样一种感觉：我做什么事都很棒，我太完美了。久而久之，孩子总是依靠大人来告诉他对错好坏，并习惯于取悦大人，迎合大人的期望。他衡量自己的价值会变成“能不能让别人高兴”。也就是说，判断式的表扬会让孩子过分在意外在认可，但内心做事情的热情没有得到激发，不懂得自我激励。孩子有必要学习成为自己的判断者，做自己的“拉拉队长”，自己的主导者。 表扬不仅要看结果，还要看见过程。孩子常“好心”办“坏事”。例如，孩子想“自己的事自己干”，吃完饭后，自己去刷碗，不小心把碗打破了。这时家长不分青红皂白一顿批评，孩子也许就不敢尝试自己做事了。如果家长冷静下来说：“你想自己做事很好，但厨房路滑，要小心!”孩子的心情就放松了，不仅喜欢自己的事自己做，还会非常乐意帮你去干其它家务。因此只要孩子是“好心” 就要表扬，再帮他分析造成“坏事”的原因，告诉他如何改进。 本文来源：网易 责任编辑：HEB005 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 早教 让孩子变聪明的方法 表扬方式 石家庄早教呈多样化发展 传统与现代教育并重 2014/05/17 迎六?一 水孩子水育早教举办宝宝游泳靓照PK大赛 2014/05/16 高端早教连锁拓荒者 纽约国际儿童俱乐部 2014/05/16 骗子又出新手段！撞倒孩子后谎称送去医院 2014/05/12 思维魔方早教中心全面突破中国早期教育思维领域难题 2014/05/05 【育儿早教】为什么说3岁决定孩子一生呢？ 2014/05/04 早教市场渐趋成熟，玛玛洛可发展有新招 2014/04/28 石家庄:早教机构大揭秘 花样繁多噱头大 2014/04/25 6岁女孩出口成章 论语对话 2014/04/24 关于早教必要性的探究-中视大风车亲子早教机构 2014/04/24 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
