" <title>留学加拿大苦逼之旅 你要知道的102件事_网易教育</title> 留学加拿大苦逼之旅 你要知道的102件事 2013-12-09 09:46:17 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 “我有一哥们买了一台iphone4，第二天就摔坏了，但是因为买手机的时候办了保修，拿过去专卖店，店员二话不说就直接给了他一台新的。” 本文选自《小火炉的BLOG》的博客 留学（微博）很苦逼，出国需谨慎。 总共102条，前50讲国情，后52讲人情，长文，慎入。 1、加拿大的国土面积比中国还大，但人口只有3000W左右，所以，除了温哥华和多伦多，如果不幸在其他城市读书的话，我保证你在上下班高峰期之外的时间走完一条路只能看到不到20个人。 2、温哥华和多伦多，华人几乎占总人口比重的20%。除了这两个城市，其他城市都是大农村。 3、第2条的数据表示，在这两个城市，每5个人里面，你就能看到一个黄皮肤的。 4、还是第2条，这只是大约的数据，如果你不幸居住在这两个城市的华人区，你甚至不需要讲英语，只要听懂粤语和普通话就能混下去了。 5、依旧是第2条，在这两个城市，你如果只是想生存下去，即使你英语爆烂，但是你只要会3句英语就可以混遍温哥华和多伦多。 6、这3句话分别是：Yes/No/ I don't think so. 7、如果你有意到加拿大好好读书，别去多伦多和温哥华。 8、整个加拿大，除了温哥华，冬天都是零下25以下。 9、温度到零下25以下，你穿多少件都可以被秒杀，但你依旧能够看到满大街都是一件短袖和一件棉衣到出走的老外。 10、到国外在那么一小段时间之后，你马上就可以区分华人群中，谁是CBC(华裔，即在加拿大出生的中国人)，谁是中国内地人。 11、CBC一般都长歪了，流着中国的血，却吃着老外做的食品，喝着外国的水，不歪才怪。 12、在这边两年回国，国内胖子和肥妞什么的简直弱爆了，是因为你还没见过老外对“胖子”的定义??overweight= 90kg＋ 13、题外话，如果你男朋友老催着你减肥的话，分了吧，不为什么，一点都不值得。 14、在加拿大，成人18岁，但合法喝酒是19岁，所以在18岁以后，19岁之前，你能拿着你的护照去买烟，但你买不到酒。 15、说到卖烟，这儿的卖烟很奇怪，每个店都是把烟藏起来卖的，你问他说有没有烟，他就会神秘的打开付款机后面的一个柜子，里面全是烟。 16、加拿大的烟里，只有Belmont的味道是最像玉溪的＝＝ 17、这边很反对抽烟，每半年，烟价就会涨0.5cent，也就是半分钱。 18、别以为老外会和你打成一片，当初来的时候我也想过各个国家不同肤色的人都打成一片。 19、你的圈子就和你的皮肤一样，早就定义好的。 20、你不主动去和老外套近乎，他们也不会搭理你。 21、某种程度上来说，种族歧视一直存在，华人的地位有些时候还不如黑人。 22、一定要随时关注你的签证，分别是大签和小签。 23、大签是你第一次来这边海关那里签的，留学的大签叫studypermit，签证过期的时间因人而异，有些4个月，有些4年。一定要注意。 24、小签是中国允许你出国的签证，日期一般会很长，但还是要注意。 25、签证过期的3星期之内，加拿大政F允许你去补办，但最好，过期前的3个星期就准备补办吧。 26、如果过期3星期你都没补办，收拾收拾，准备走人吧。以后你也来不了了。 27、这边也有卖国内的烟，价值和国内一样，比如说玉溪在国内是22块上下，在这边也是22块上下，只是单位从人民币换成了加币。 28、过关的时候，每个人限制带2条国内的烟，超了且没有申报，会进小黑屋的。 29、小黑屋的效果就是，如果你不幸被记入黑名单，你过一次他就一定会检查你的行李一次，从未漏网。 30、加拿大只能在看得见天的地方抽烟，也就是说，室内(除了你买来的房子)严禁抽烟。 31、外国没墙，你能随时随地上facebook和twitter以及一切国内不能上的网站。 32、蛋疼的就是这边办理网络计划，几乎所有网络公司都是限流量的，比如说，一个月给你80GB的流量，但如果你下载的话，就连wifi都能到4MB/s。 33、别想着这边的数码产品便宜，都是一个价。但好就好在售后服务。 34、我有一哥们买了一台iphone4，第二天就摔坏了，但是因为买手机的时候办了保修，拿过去专卖店，店员二话不说就直接给了他一台新的。 35、买贵重物品(单反相机，电视机等)一定要保管好你的小票，坏了以后可以凭小票保修的。 36、刚来的时候，认识一哥们，他的5DMArk2买了第一天就摔坏了，但可惜的是他把小票撕了。然后……据说是痛苦了半年才恢复。 37、说到买东西，想大肆购入数码产品最好的时候是12月24～26日，众所周知，那几天是圣诞节。 38、圣诞节那几天有一个boxingday，引申一下，意思就是“装满盒子的一天”，买到装满大盒子为止。 39、在boxingday你甚至可以以1折的价钱买一台SONY 52寸的液晶电视。 40、在国内越贵的车，在这边越便宜。 41、比如说宝马X6，在这边只要10W加币左右，加税以后按照今天的汇率，大约70W。 42、说到车，你只要是在小城市看到的奥迪、宝马、奔驰等等好车，开车的人不是外国老头就是中国年轻人。 43、好车的副驾驶都会坐着一个妹子。 44、除去温哥华和多伦多，在小城市生存，有车很方便。 45、一个姑娘要找男朋友，有两个人选：一个是长得很帅没车的，一个是长得一般甚至有点丑但是有车的??不出意外的话她肯定选后者。 46、谁都不愿意陪着你冒着零下30度的低温搭半小时的公交车去超市买一堆东西以后又搭公车回来。 47、如果你没车，追姑娘的成功率是20上下%，如果你有车，则是70%以上，车的效果拔群。 48、加拿大的每一个商品，在结帐之前都是税前价。 49、加拿大国税有5%，还有省税，每个省的省税不一。最富的艾尔伯塔省没有省税，但温哥华就要7%的省税。 50、也就是说，一个1块的东西，在艾尔伯塔买要1.05$，在温哥华就要1.12$。 写了50条国情，下面50条，写写人情。 50、华人圈，3岁一个层次。 51、在一个层次里，谁发生了什么事，那个圈子的人都知道。 52、有每星期去4次夜店的，也有每一天都看书写作业的。 53、有些人出国事为了父母，有些人出国是为了自己。 54、普通留学生的一天：起床，出门，上课，下课，图书馆，回家。 55、回家之后，QQ、校内、微博、PPS、游戏、论文、睡觉。 56、无数个诱惑，无数个被诱惑。在家里人完全管不了自己的环境下，一切都靠自己。 57、去学校报到、自己找课室、和professor争论自己的分数、和几个老外组成一个小组完成老师布置的任务、熬夜写论文，这些是每一个留学生都要经历的。 58、记得第一次来的时候，国内过年，我们却要准备期中考试。 59、现在已经超然了，过年也就和几个朋友聚聚，吃顿饭，或者是奢侈一次去唱K，这年也就过了。 60、不是我们背弃传统，是传统离我们实在太远，我们甚至摸不到，碰不了。 61、记得一个朋友刚来的时候住在寄宿家庭，有一天他搭错公交，又不知道出租车的电话，就这么饿着肚子在零下14度的寒风中等一辆已经停班的公交车2个小时。回家之后寄宿家庭早就睡觉了??每次他说起这个，都淡淡的笑著，谁知道，当我们还是新手的时候，我们也没想过会遇到这些狗血的剧情。 62、大多数留学生都是背负着家里很大的希望出来的，很多时候难过得要死，但在电话里也只会和同样担心自己的家长笑着说“一切都好，都好”。 63、出国久了会发现自己早就习惯了无依无靠。 64、依靠？以为华人在国外是一家？喜欢勾心斗角，这是本质的事情，改不了。 65、所以会发现自己已经习惯了孤独。看透了一切，自然会孤独。 66、和国内的很多朋友联系的都越来越少。他们去了国内的大学，认识了新的朋友，开始了自己掌握的人生。 67、你说什么，他们听不懂，他们说什么，你也不了解。 68、回国后谁都说你话少了，说你淡定了。因为不在乎太多琐事了，何来不淡定。 69、时间长了，看到国内一帮又一帮的人叫着自己空虚寂寞，叫着自己找不到姑娘，叫着自己没车没房??如果他们真的在大学的每一天都坚持学习，坚持汲取新知识，坚持对学习保持着热情，坚持每一科都不止是“过”，他们也会明白，为什么国外大学毕业回去的人，会比他们“高出一等”。 70、每一个留学生都非常讨厌“你们出国不是很轻松么”这句话。 71、出来之后，一切都是自己搞定。 72、我记得当初我找房子住的时候，冒着零下30度的大风问了一栋又一栋的房东，直到膝盖都被冻得生疼，实在坚持不下去了，才回家，第二天再来。 73、没有老爸老妈帮忙料理家务，什么都自己来。所以我们很奇怪为什么国内的那么多女生都不会洗衣做饭和打扫卫生。 74、有一位哥们在期末考试的节骨眼上知道了国内姥姥死去的噩耗，第二天依旧去考完试，回家以后，哭了1整夜。平时既乐观又随和的一个人，哭得一塌糊涂??谁都逃不了距离。 75、慢慢的懂得了亲情的珍贵。 76、当年觉得老妈的唠叨很烦，现在觉得，她多说一句也是珍贵的。 77、当自己发现老娘也开始承认自己的成长之后，当自己习惯了担当自己的责任的时候，也许也就开始成熟起来了。 78、问到很多人有没有后悔自己出国的决定？回答几乎都是没有。 79、因为谁都明白，自己应该为自己的选择负起责任。 80、出国之前还经常会和父母怄气吵架，出国之后，就算是父母无理取闹，我也会笑著脸迎上去。 81、国内的那些童鞋：在你们彻夜打dota和整体讨论哪个老师是傻X，或者是想着怎么追哪个漂亮姑娘的时候。我们在题海中熬着。 82、接81，在你们跟谁谁谁去哪个地方玩儿得很开心很欢乐想着期末考试之前一个星期复习就能过的话。我们的一个小测验和出勤率都占期末总分。 83、接82，在你们每天嫌这个不好吃，嫌那个不好吃，嫌菜不合自己口味的时候。我们一星期才吃一次中餐。 84、接83，在你们为失恋而买醉的时候，这边有多少留学生失恋之后还忍着苦痛准备考试。 85、接84，谁干嘛，谁怎么样，谁对我说了什么什么坏话，谁又和谁分手，都不关我的事，我要学习，我只想快点毕业，快点回家吃年夜饭。 86、以上几条不是抱怨，是让各位明白自己有多少分量，就去做多重分量的事情，或者说，就去拿多重分量的薪水。 87、我们一直觉得自己苦逼，但谁都没有放弃。 88、加拿大有一条法律，如果两人同居一年，在法律上，加拿大就已经承认你们是夫妻。 89、学生时期同居的，是有八九结局都是杯具。 90、很多人堕落，更多的人坚持。 91、如果你出国留学的目的是玩儿的话，别来，因为就没什么玩儿的。 92、如果你出国留学的目的是为了学习，快来吧，你绝对会爱上它的。 93、如果你出国留学的目的是开阔眼界，办个旅游签证来一个月就可以，已经够了，甚至还多了。 94、做好吃苦的准备，你再出来。 95、出国必备：自我觉悟、电压转换插头、电子辞典、少许衣物，枕头(这边的枕头软得要死)，游戏机。 96、出国必不备：玩乐心态。 97、如果出国之前，留学中介介绍你去读语言学校的话，我建议，还是在国内把雅思/托福过了以后再出来，因为语言学校是留学生的地狱。不信的话您可以自己去尝试尝试。 98、有人可能好奇老外一天要说多少个fu/ck？嗯，中国人一天说多少个卧槽，老外一天就说多少个fu/ck。 99、这边福利好，但大多福利都只针对本地公民。 100、其实，无论你在哪，只要时时刻刻都保持着一颗奋斗的心态，你在哪都会优秀。我们的大多数都是强迫型奋斗，不奋斗，我们就回不去。 101、如果你吃不惯洋快餐的话，在这边花费会很高。无论是自己做饭还是下中国馆子，造价都很高。 102、祝各位留学生一切顺利，一切安好。你们没有放弃追逐梦想的权利，你们都是好样的。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大留学 加拿大生活 加拿大留学签证十大误区 2013/12/04 加拿大留学生数量持续增长 中国学生占三成居首 2013/11/27 加拿大少女的日常生活：渴望性自由(图) 2013/12/02 加拿大戴尔豪西大学 较为自由 2013/11/19 轻信换校谎言 加中国留学生被骗数万美元 2013/11/20 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学加拿大苦逼之旅 你要知道的102件事_网易教育</title> 留学加拿大苦逼之旅 你要知道的102件事 2013-12-09 09:46:17 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 “我有一哥们买了一台iphone4，第二天就摔坏了，但是因为买手机的时候办了保修，拿过去专卖店，店员二话不说就直接给了他一台新的。” 本文选自《小火炉的BLOG》的博客 留学（微博）很苦逼，出国需谨慎。 总共102条，前50讲国情，后52讲人情，长文，慎入。 1、加拿大的国土面积比中国还大，但人口只有3000W左右，所以，除了温哥华和多伦多，如果不幸在其他城市读书的话，我保证你在上下班高峰期之外的时间走完一条路只能看到不到20个人。 2、温哥华和多伦多，华人几乎占总人口比重的20%。除了这两个城市，其他城市都是大农村。 3、第2条的数据表示，在这两个城市，每5个人里面，你就能看到一个黄皮肤的。 4、还是第2条，这只是大约的数据，如果你不幸居住在这两个城市的华人区，你甚至不需要讲英语，只要听懂粤语和普通话就能混下去了。 5、依旧是第2条，在这两个城市，你如果只是想生存下去，即使你英语爆烂，但是你只要会3句英语就可以混遍温哥华和多伦多。 6、这3句话分别是：Yes/No/ I don't think so. 7、如果你有意到加拿大好好读书，别去多伦多和温哥华。 8、整个加拿大，除了温哥华，冬天都是零下25以下。 9、温度到零下25以下，你穿多少件都可以被秒杀，但你依旧能够看到满大街都是一件短袖和一件棉衣到出走的老外。 10、到国外在那么一小段时间之后，你马上就可以区分华人群中，谁是CBC(华裔，即在加拿大出生的中国人)，谁是中国内地人。 11、CBC一般都长歪了，流着中国的血，却吃着老外做的食品，喝着外国的水，不歪才怪。 12、在这边两年回国，国内胖子和肥妞什么的简直弱爆了，是因为你还没见过老外对“胖子”的定义??overweight= 90kg＋ 13、题外话，如果你男朋友老催着你减肥的话，分了吧，不为什么，一点都不值得。 14、在加拿大，成人18岁，但合法喝酒是19岁，所以在18岁以后，19岁之前，你能拿着你的护照去买烟，但你买不到酒。 15、说到卖烟，这儿的卖烟很奇怪，每个店都是把烟藏起来卖的，你问他说有没有烟，他就会神秘的打开付款机后面的一个柜子，里面全是烟。 16、加拿大的烟里，只有Belmont的味道是最像玉溪的＝＝ 17、这边很反对抽烟，每半年，烟价就会涨0.5cent，也就是半分钱。 18、别以为老外会和你打成一片，当初来的时候我也想过各个国家不同肤色的人都打成一片。 19、你的圈子就和你的皮肤一样，早就定义好的。 20、你不主动去和老外套近乎，他们也不会搭理你。 21、某种程度上来说，种族歧视一直存在，华人的地位有些时候还不如黑人。 22、一定要随时关注你的签证，分别是大签和小签。 23、大签是你第一次来这边海关那里签的，留学的大签叫studypermit，签证过期的时间因人而异，有些4个月，有些4年。一定要注意。 24、小签是中国允许你出国的签证，日期一般会很长，但还是要注意。 25、签证过期的3星期之内，加拿大政F允许你去补办，但最好，过期前的3个星期就准备补办吧。 26、如果过期3星期你都没补办，收拾收拾，准备走人吧。以后你也来不了了。 27、这边也有卖国内的烟，价值和国内一样，比如说玉溪在国内是22块上下，在这边也是22块上下，只是单位从人民币换成了加币。 28、过关的时候，每个人限制带2条国内的烟，超了且没有申报，会进小黑屋的。 29、小黑屋的效果就是，如果你不幸被记入黑名单，你过一次他就一定会检查你的行李一次，从未漏网。 30、加拿大只能在看得见天的地方抽烟，也就是说，室内(除了你买来的房子)严禁抽烟。 31、外国没墙，你能随时随地上facebook和twitter以及一切国内不能上的网站。 32、蛋疼的就是这边办理网络计划，几乎所有网络公司都是限流量的，比如说，一个月给你80GB的流量，但如果你下载的话，就连wifi都能到4MB/s。 33、别想着这边的数码产品便宜，都是一个价。但好就好在售后服务。 34、我有一哥们买了一台iphone4，第二天就摔坏了，但是因为买手机的时候办了保修，拿过去专卖店，店员二话不说就直接给了他一台新的。 35、买贵重物品(单反相机，电视机等)一定要保管好你的小票，坏了以后可以凭小票保修的。 36、刚来的时候，认识一哥们，他的5DMArk2买了第一天就摔坏了，但可惜的是他把小票撕了。然后……据说是痛苦了半年才恢复。 37、说到买东西，想大肆购入数码产品最好的时候是12月24～26日，众所周知，那几天是圣诞节。 38、圣诞节那几天有一个boxingday，引申一下，意思就是“装满盒子的一天”，买到装满大盒子为止。 39、在boxingday你甚至可以以1折的价钱买一台SONY 52寸的液晶电视。 40、在国内越贵的车，在这边越便宜。 41、比如说宝马X6，在这边只要10W加币左右，加税以后按照今天的汇率，大约70W。 42、说到车，你只要是在小城市看到的奥迪、宝马、奔驰等等好车，开车的人不是外国老头就是中国年轻人。 43、好车的副驾驶都会坐着一个妹子。 44、除去温哥华和多伦多，在小城市生存，有车很方便。 45、一个姑娘要找男朋友，有两个人选：一个是长得很帅没车的，一个是长得一般甚至有点丑但是有车的??不出意外的话她肯定选后者。 46、谁都不愿意陪着你冒着零下30度的低温搭半小时的公交车去超市买一堆东西以后又搭公车回来。 47、如果你没车，追姑娘的成功率是20上下%，如果你有车，则是70%以上，车的效果拔群。 48、加拿大的每一个商品，在结帐之前都是税前价。 49、加拿大国税有5%，还有省税，每个省的省税不一。最富的艾尔伯塔省没有省税，但温哥华就要7%的省税。 50、也就是说，一个1块的东西，在艾尔伯塔买要1.05$，在温哥华就要1.12$。 写了50条国情，下面50条，写写人情。 50、华人圈，3岁一个层次。 51、在一个层次里，谁发生了什么事，那个圈子的人都知道。 52、有每星期去4次夜店的，也有每一天都看书写作业的。 53、有些人出国事为了父母，有些人出国是为了自己。 54、普通留学生的一天：起床，出门，上课，下课，图书馆，回家。 55、回家之后，QQ、校内、微博、PPS、游戏、论文、睡觉。 56、无数个诱惑，无数个被诱惑。在家里人完全管不了自己的环境下，一切都靠自己。 57、去学校报到、自己找课室、和professor争论自己的分数、和几个老外组成一个小组完成老师布置的任务、熬夜写论文，这些是每一个留学生都要经历的。 58、记得第一次来的时候，国内过年，我们却要准备期中考试。 59、现在已经超然了，过年也就和几个朋友聚聚，吃顿饭，或者是奢侈一次去唱K，这年也就过了。 60、不是我们背弃传统，是传统离我们实在太远，我们甚至摸不到，碰不了。 61、记得一个朋友刚来的时候住在寄宿家庭，有一天他搭错公交，又不知道出租车的电话，就这么饿着肚子在零下14度的寒风中等一辆已经停班的公交车2个小时。回家之后寄宿家庭早就睡觉了??每次他说起这个，都淡淡的笑著，谁知道，当我们还是新手的时候，我们也没想过会遇到这些狗血的剧情。 62、大多数留学生都是背负着家里很大的希望出来的，很多时候难过得要死，但在电话里也只会和同样担心自己的家长笑着说“一切都好，都好”。 63、出国久了会发现自己早就习惯了无依无靠。 64、依靠？以为华人在国外是一家？喜欢勾心斗角，这是本质的事情，改不了。 65、所以会发现自己已经习惯了孤独。看透了一切，自然会孤独。 66、和国内的很多朋友联系的都越来越少。他们去了国内的大学，认识了新的朋友，开始了自己掌握的人生。 67、你说什么，他们听不懂，他们说什么，你也不了解。 68、回国后谁都说你话少了，说你淡定了。因为不在乎太多琐事了，何来不淡定。 69、时间长了，看到国内一帮又一帮的人叫着自己空虚寂寞，叫着自己找不到姑娘，叫着自己没车没房??如果他们真的在大学的每一天都坚持学习，坚持汲取新知识，坚持对学习保持着热情，坚持每一科都不止是“过”，他们也会明白，为什么国外大学毕业回去的人，会比他们“高出一等”。 70、每一个留学生都非常讨厌“你们出国不是很轻松么”这句话。 71、出来之后，一切都是自己搞定。 72、我记得当初我找房子住的时候，冒着零下30度的大风问了一栋又一栋的房东，直到膝盖都被冻得生疼，实在坚持不下去了，才回家，第二天再来。 73、没有老爸老妈帮忙料理家务，什么都自己来。所以我们很奇怪为什么国内的那么多女生都不会洗衣做饭和打扫卫生。 74、有一位哥们在期末考试的节骨眼上知道了国内姥姥死去的噩耗，第二天依旧去考完试，回家以后，哭了1整夜。平时既乐观又随和的一个人，哭得一塌糊涂??谁都逃不了距离。 75、慢慢的懂得了亲情的珍贵。 76、当年觉得老妈的唠叨很烦，现在觉得，她多说一句也是珍贵的。 77、当自己发现老娘也开始承认自己的成长之后，当自己习惯了担当自己的责任的时候，也许也就开始成熟起来了。 78、问到很多人有没有后悔自己出国的决定？回答几乎都是没有。 79、因为谁都明白，自己应该为自己的选择负起责任。 80、出国之前还经常会和父母怄气吵架，出国之后，就算是父母无理取闹，我也会笑著脸迎上去。 81、国内的那些童鞋：在你们彻夜打dota和整体讨论哪个老师是傻X，或者是想着怎么追哪个漂亮姑娘的时候。我们在题海中熬着。 82、接81，在你们跟谁谁谁去哪个地方玩儿得很开心很欢乐想着期末考试之前一个星期复习就能过的话。我们的一个小测验和出勤率都占期末总分。 83、接82，在你们每天嫌这个不好吃，嫌那个不好吃，嫌菜不合自己口味的时候。我们一星期才吃一次中餐。 84、接83，在你们为失恋而买醉的时候，这边有多少留学生失恋之后还忍着苦痛准备考试。 85、接84，谁干嘛，谁怎么样，谁对我说了什么什么坏话，谁又和谁分手，都不关我的事，我要学习，我只想快点毕业，快点回家吃年夜饭。 86、以上几条不是抱怨，是让各位明白自己有多少分量，就去做多重分量的事情，或者说，就去拿多重分量的薪水。 87、我们一直觉得自己苦逼，但谁都没有放弃。 88、加拿大有一条法律，如果两人同居一年，在法律上，加拿大就已经承认你们是夫妻。 89、学生时期同居的，是有八九结局都是杯具。 90、很多人堕落，更多的人坚持。 91、如果你出国留学的目的是玩儿的话，别来，因为就没什么玩儿的。 92、如果你出国留学的目的是为了学习，快来吧，你绝对会爱上它的。 93、如果你出国留学的目的是开阔眼界，办个旅游签证来一个月就可以，已经够了，甚至还多了。 94、做好吃苦的准备，你再出来。 95、出国必备：自我觉悟、电压转换插头、电子辞典、少许衣物，枕头(这边的枕头软得要死)，游戏机。 96、出国必不备：玩乐心态。 97、如果出国之前，留学中介介绍你去读语言学校的话，我建议，还是在国内把雅思/托福过了以后再出来，因为语言学校是留学生的地狱。不信的话您可以自己去尝试尝试。 98、有人可能好奇老外一天要说多少个fu/ck？嗯，中国人一天说多少个卧槽，老外一天就说多少个fu/ck。 99、这边福利好，但大多福利都只针对本地公民。 100、其实，无论你在哪，只要时时刻刻都保持着一颗奋斗的心态，你在哪都会优秀。我们的大多数都是强迫型奋斗，不奋斗，我们就回不去。 101、如果你吃不惯洋快餐的话，在这边花费会很高。无论是自己做饭还是下中国馆子，造价都很高。 102、祝各位留学生一切顺利，一切安好。你们没有放弃追逐梦想的权利，你们都是好样的。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大留学 加拿大生活 加拿大留学签证十大误区 2013/12/04 加拿大留学生数量持续增长 中国学生占三成居首 2013/11/27 加拿大少女的日常生活：渴望性自由(图) 2013/12/02 加拿大戴尔豪西大学 较为自由 2013/11/19 轻信换校谎言 加中国留学生被骗数万美元 2013/11/20 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
