" <title>三个子女眼中的“严师”傅抱石_网易艺术</title> 三个子女眼中的“严师”傅抱石 2014-05-12 15:26:31 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 傅小石：父爱支撑我和命运抗争 傅抱石十分喜欢小石，从小就教他如何握笔、如何画画。有一次，傅抱石夫妇外出时，家里来了客人。父母回来后，小石告诉了他们。父亲问他是哪位客人，小石这才想起忘了问客人的姓名，可是他灵机一动，拿来一支空烟盒，然后翻转过来，在上面画出了客人的面容，居然画得挺像，父亲一眼就认出来了，傅小石也因此踏上了他的艺术旅途。不过天有不测风云，傅小石上中央美术学院学习时是高材生，然而校门未出，却横遭厄运：1957年被打成“右派”，但是傅抱石怎么也不相信儿子会反党反社会主义，于是，他借着赴京为人民大会堂作画的机会，约来了在北京双桥农场劳动改造的小石，见小石骨瘦如柴，表情拘谨，傅抱石的心头不禁泛起一股酸楚。他对小石说：“以后，你可以常来，我已经同有关方面打过招呼，一则可以看我画画，二则可以跟我当当助手。记住，不管什么时候，画画是不能丢掉的。”在父亲的关怀下，小石增强了继续作画的勇气和信心。他白天勤勤恳恳地劳动，晚上则通宵达旦地作画。傅抱石倾注了他全部的父爱，一直支持和鼓励着儿子，使傅小石面对命运的打击，不气馁，不屈服。自己的勤奋，加上父亲的悉心指导，小石倾注了7年的心血，完成了美术理论专著《图案设计新探》。著名画家黄永玉看了之后，非常欣赏，说：“我认为这本书至少可以用五国文字出版。” 傅二石：美术教育从点滴开始 傅二石是傅抱石先生的次子。在傅二石眼里，父亲傅抱石是一位慈父严师。虽然平时父亲傅抱石总是对孩子们慈爱有加，常给兄妹几个讲故事，还常讲些自己留学时的所见所闻，让兄妹几个受益良多，可是一提到作画，父亲就成了严师。七八岁时，傅二石开始真正动笔学画。初学画者大都是以临摹起步，但傅抱石绝对不让自己的孩子临摹自己的作品，而是让傅二石从临摹芥子园画谱等入门教材开始，稍大一点，便开始临摹名家画作。即便在临摹过程中枯燥无味，傅抱石也坚持让傅二石临摹名家画作。傅二石曾回忆：“父亲坚决不让我临摹他的画，如果被他发现了，我是要挨批的。”“父亲认为我模仿他的画不会有出息。他常说，他最后形成的自己的独特的风格，那是他经过很多年的摸索和积累后慢慢形成的，是他的修养和学问的体现，他希望我也能像他一样在探索的过程中形成自己的东西。这一点让我受益匪浅。” 而最让傅二石印象深刻的是，1963年陪傅抱石到浙江写生的经历。“我们所有人素描都很详细，唯独我父亲很‘闲’，只是偶尔掏出一个小本子画上几条线。”傅二石回忆，每晚回到旅馆，父亲总能一气呵成将白天的美景画下，贴切传神，别人叹为观止。他忍不住向父亲询问诀窍，傅抱石指着他的脑袋说：“你眼睛看得很累，这儿却在休息。脑中无景，素描画得再多也没用啊。”傅抱石说，采风的时候脑子要动起来，看到一处就要想：这形这色，要用怎样的方法画？素描本上勾几笔只是给自己创作时提醒，真正的素材要在脑子里。直到今天傅二石也在沿用着这一方法。 傅益瑶：父亲激发了我的创作灵感 傅益瑶是傅抱石先生的第三个女儿。她小的时候不喜欢画画这苦行当，一心想当电影明星，当戏剧演员。她背着父亲去学习表演艺术。后来又觉得英语时尚，高中毕业后闹着要去考大学英语系。但傅抱石认为，把中文底子打好，将来做什么都行。而今，已成为名画家的傅益瑶，也十分感谢傅抱石当年给她从事绘画打下了一个坚实的基础。 傅益瑶临摹其父傅抱石的作品，已达到乱真的程度。张大千曾劝她不要放弃这个路向。但傅益瑶发现，越学谁越学不像，她的作品中有太多父亲的痕迹，但就是没有自己的痕迹。傅益瑶苦心琢磨，终于找到方向。傅益瑶认为，现在年轻画家比较浮躁了点，不能一拿笔就想成名，要一步一步走。临渊羡鱼，不如退而结网。她说，水墨画在国际画坛的地位绝对是往上走：现在用电脑，水墨画是电脑无法做精做深的。水墨画不会消亡，这个艺术和人的心灵是在一起的，心灵不灭，水墨画不灭。 傅益瑶表示：“我拿起笔画的时候是我爸爸过世以后。我拿起笔看到我爸爸的样子，我临摹爸爸画的时候就好像看到他，我现在画很难的东西时，想想他，有时候就会发现灵感。”后来，她终于创作出了属于自己的笔墨和题材。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 傅抱石 齐白石、傅抱石名作亮相京城 2014/04/19 许礼平：傅抱石的假画 2014/03/26 傅抱石山水画立轴 2013/11/07 傅抱石经典名作《后赤壁图》亮相匡时 2013/03/27 15件""傅抱石作品""被打假 网友：像蔡志忠漫画 2013/02/09 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>三个子女眼中的“严师”傅抱石_网易艺术</title> 三个子女眼中的“严师”傅抱石 2014-05-12 15:26:31 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 傅小石：父爱支撑我和命运抗争 傅抱石十分喜欢小石，从小就教他如何握笔、如何画画。有一次，傅抱石夫妇外出时，家里来了客人。父母回来后，小石告诉了他们。父亲问他是哪位客人，小石这才想起忘了问客人的姓名，可是他灵机一动，拿来一支空烟盒，然后翻转过来，在上面画出了客人的面容，居然画得挺像，父亲一眼就认出来了，傅小石也因此踏上了他的艺术旅途。不过天有不测风云，傅小石上中央美术学院学习时是高材生，然而校门未出，却横遭厄运：1957年被打成“右派”，但是傅抱石怎么也不相信儿子会反党反社会主义，于是，他借着赴京为人民大会堂作画的机会，约来了在北京双桥农场劳动改造的小石，见小石骨瘦如柴，表情拘谨，傅抱石的心头不禁泛起一股酸楚。他对小石说：“以后，你可以常来，我已经同有关方面打过招呼，一则可以看我画画，二则可以跟我当当助手。记住，不管什么时候，画画是不能丢掉的。”在父亲的关怀下，小石增强了继续作画的勇气和信心。他白天勤勤恳恳地劳动，晚上则通宵达旦地作画。傅抱石倾注了他全部的父爱，一直支持和鼓励着儿子，使傅小石面对命运的打击，不气馁，不屈服。自己的勤奋，加上父亲的悉心指导，小石倾注了7年的心血，完成了美术理论专著《图案设计新探》。著名画家黄永玉看了之后，非常欣赏，说：“我认为这本书至少可以用五国文字出版。” 傅二石：美术教育从点滴开始 傅二石是傅抱石先生的次子。在傅二石眼里，父亲傅抱石是一位慈父严师。虽然平时父亲傅抱石总是对孩子们慈爱有加，常给兄妹几个讲故事，还常讲些自己留学时的所见所闻，让兄妹几个受益良多，可是一提到作画，父亲就成了严师。七八岁时，傅二石开始真正动笔学画。初学画者大都是以临摹起步，但傅抱石绝对不让自己的孩子临摹自己的作品，而是让傅二石从临摹芥子园画谱等入门教材开始，稍大一点，便开始临摹名家画作。即便在临摹过程中枯燥无味，傅抱石也坚持让傅二石临摹名家画作。傅二石曾回忆：“父亲坚决不让我临摹他的画，如果被他发现了，我是要挨批的。”“父亲认为我模仿他的画不会有出息。他常说，他最后形成的自己的独特的风格，那是他经过很多年的摸索和积累后慢慢形成的，是他的修养和学问的体现，他希望我也能像他一样在探索的过程中形成自己的东西。这一点让我受益匪浅。” 而最让傅二石印象深刻的是，1963年陪傅抱石到浙江写生的经历。“我们所有人素描都很详细，唯独我父亲很‘闲’，只是偶尔掏出一个小本子画上几条线。”傅二石回忆，每晚回到旅馆，父亲总能一气呵成将白天的美景画下，贴切传神，别人叹为观止。他忍不住向父亲询问诀窍，傅抱石指着他的脑袋说：“你眼睛看得很累，这儿却在休息。脑中无景，素描画得再多也没用啊。”傅抱石说，采风的时候脑子要动起来，看到一处就要想：这形这色，要用怎样的方法画？素描本上勾几笔只是给自己创作时提醒，真正的素材要在脑子里。直到今天傅二石也在沿用着这一方法。 傅益瑶：父亲激发了我的创作灵感 傅益瑶是傅抱石先生的第三个女儿。她小的时候不喜欢画画这苦行当，一心想当电影明星，当戏剧演员。她背着父亲去学习表演艺术。后来又觉得英语时尚，高中毕业后闹着要去考大学英语系。但傅抱石认为，把中文底子打好，将来做什么都行。而今，已成为名画家的傅益瑶，也十分感谢傅抱石当年给她从事绘画打下了一个坚实的基础。 傅益瑶临摹其父傅抱石的作品，已达到乱真的程度。张大千曾劝她不要放弃这个路向。但傅益瑶发现，越学谁越学不像，她的作品中有太多父亲的痕迹，但就是没有自己的痕迹。傅益瑶苦心琢磨，终于找到方向。傅益瑶认为，现在年轻画家比较浮躁了点，不能一拿笔就想成名，要一步一步走。临渊羡鱼，不如退而结网。她说，水墨画在国际画坛的地位绝对是往上走：现在用电脑，水墨画是电脑无法做精做深的。水墨画不会消亡，这个艺术和人的心灵是在一起的，心灵不灭，水墨画不灭。 傅益瑶表示：“我拿起笔画的时候是我爸爸过世以后。我拿起笔看到我爸爸的样子，我临摹爸爸画的时候就好像看到他，我现在画很难的东西时，想想他，有时候就会发现灵感。”后来，她终于创作出了属于自己的笔墨和题材。 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 傅抱石 齐白石、傅抱石名作亮相京城 2014/04/19 许礼平：傅抱石的假画 2014/03/26 傅抱石山水画立轴 2013/11/07 傅抱石经典名作《后赤壁图》亮相匡时 2013/03/27 15件""傅抱石作品""被打假 网友：像蔡志忠漫画 2013/02/09 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
