" <title>高考加分政策缩水 河北省取消4加分项目 - 网易河北</title> 高考加分政策缩水 河北省取消4加分项目 2014-05-21 09:39:48.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 原标题：22省区市高考加分政策缩水 河北取消4加分项目 摘要：2014年各地高考加分政策集体“缩水”，奥赛、体育加分均不超过20分。其中，河南减幅最大，加20分投档项目由以前的10项减少到3项；北京、上海、山东等一些高考大省则将高考加分项目明确分为10分档和20分档；河北、陕西、黑龙江等省份则取消了众多加分项目。 网易河北教育频道讯 进入五月，高考季渐渐占据人们的视线。 人民网收集、整理了22个省区市2014年高考加分政策，供广大考生和家长参考。 记者统计发现，2014年各地高考加分政策集体“缩水”，奥赛、体育加分均不超过20分。其中，河南减幅最大，加20分投档项目由以前的10项减少到3项；北京、上海、山东等一些高考大省则将高考加分项目明确分为10分档和20分档；河北、陕西、黑龙江等省份则取消了众多加分项目。 2014年各省市区高考加分政策 省市区 	 加分内容 北京 	 1，取消两项加分信息：市级以上科技发明创造奖获得者，和市级以上单学科竞赛优胜者这两项信息。 2，体育特长生的加分项目从15项调整到10项 河南 	 1，加20分投档项目由10项减少到3项：入选国家“千人计划”和省“百人计划”的海外高层次留学 (微博) 人才的中国籍子女；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人；烈士子女。 2，两类考生不再具备保送资格：奥赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，获省赛区一等奖的学生。 山东 	 1，取消两类考生保送资格：“奥赛生”、“明天小小科学家”奖励活动奖的考生。 2，体育三个加分项目“最高不超过20分” 湖南 	 1，降低体育各加分项目5分分值，取消二级(含)以上运动员证书加分。 2，取消艺术特长生可以降到二本线65%的录取政策，改为一等奖的学生加10分。 广东 	 1，高考加分只保留6个项目，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生?少数民族聚居区 的少数民族考生?体育特长生等。 2，加分分值统一规范为本科加5分，专科加10分。 内蒙古 	 三类考生可加20分，但不具备保送资格：参加全国中学生奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的应届考生；参加全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作等活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的应届考生。 四川 	 1，取消奥赛“获得省赛区一等奖者加5分”的规定，还取消了省三好、省优干的加分项目。 2，四川高考加分项目分为优先录取、加5分、加10分、加15分、加20分。其中加10分项目最多，涉及九大类别。 河北 	 1，四类考生不再高考加分：河北高级中等教育阶段受省级表彰的优秀学生、优秀学生干部和三好学生等。 2，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前六名、全国性体育比赛个人项目取得前六名的应届高中毕业生，由增加20分投档改为增加10分?获得国家二级运动员(含)以上称号且在报考当年经省专项测试认定合格的应届高中毕业生，由增加20分投档改为10分。 安徽 	 符合规定情形考生，最高可以加10分投档。未完成计划的院校及专业按考生填报的“降分征集志愿”降分进行投档时，最大降分幅度为20分。 陕西 	 取消奥赛等五类考生加分照顾政策，调整为“与其它考生同等条件下优先录取”。 山西 	 1，取消三类加分资格：省级三好学生、优秀学生干部、全国中学生奥林匹克竞赛数学、物理、化学、生物、计算器学科省赛区一等奖。 2，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，自谋职业的城市退役士兵考生，在其高考成绩基础上增加10分?烈士子女，在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退伍军人考生，在其高考成绩基础上增加20分。 上海 	 1，奥赛、科技类竞赛获奖加10分，体育特长生符合规定者加20分。 2，报考外地高校可获20分加分投档。 黑龙江 	 1，取消博士学位人员子女优先录取等四项加分项目；削减俄语语种加分等三项加分幅度。 2，针对归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，黑龙江省今年高考将原有政策“在高等学校调档分数线下降低10分投档”，调整为“在高考文化课成绩的基础上增加5分投档”对于烈士子女考生，黑龙江省今年高考将原有“在高等学校调档分数线下降低20分投档”调整为“在高考文化课成绩的基础上增加20分投档”。 辽宁 	 所有加分项目限制在10分以内，高考奥赛不再加分。 浙江 	 申请体育类加分的考生均须参加省级统一认定或测试。 江西 	 取消两条加分项目：奥赛赛区第一；留学人才随迁子女。 湖北 	 继续保留烈士子女高考成绩可以加20分投档的优录政策，不再保留烈士兄弟姐妹加分政策。 广西 	 融水、三江、龙胜、恭城等12个民族自治县考生总分降20分。 海南 	 1，照顾加分政策共17项，符合政策考生最高可加20分。 2，户籍在少数民族聚居市县，在少数民族聚居市县学校毕业，同时在少数民族聚居市县报考的少数民族考生，报考省内外学校可增加20分投档。 贵州 	 省级优秀学生;全国性体育比赛集体项目获奖考生等四类考生不再享受高考加分。 甘肃 	 1，取消奥赛省级赛区一等奖照顾加分项目，保留全国奥赛决赛一、二、三等奖加分项目，分值10分。 2，体育竞技类照顾加分项目(体育特长生)符合规定的考生录取时文化课加10分。 宁夏 	 回族考试享受文化课总分基础上增加20分提供档案。 教育部：今年全国正式执行高考加分项目调整方案，奥赛、体育加分将不超过20分。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考加分 河北加分政策 取消加分 高考加分项目 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考加分政策缩水 河北省取消4加分项目 - 网易河北</title> 高考加分政策缩水 河北省取消4加分项目 2014-05-21 09:39:48.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 原标题：22省区市高考加分政策缩水 河北取消4加分项目 摘要：2014年各地高考加分政策集体“缩水”，奥赛、体育加分均不超过20分。其中，河南减幅最大，加20分投档项目由以前的10项减少到3项；北京、上海、山东等一些高考大省则将高考加分项目明确分为10分档和20分档；河北、陕西、黑龙江等省份则取消了众多加分项目。 网易河北教育频道讯 进入五月，高考季渐渐占据人们的视线。 人民网收集、整理了22个省区市2014年高考加分政策，供广大考生和家长参考。 记者统计发现，2014年各地高考加分政策集体“缩水”，奥赛、体育加分均不超过20分。其中，河南减幅最大，加20分投档项目由以前的10项减少到3项；北京、上海、山东等一些高考大省则将高考加分项目明确分为10分档和20分档；河北、陕西、黑龙江等省份则取消了众多加分项目。 2014年各省市区高考加分政策 省市区 	 加分内容 北京 	 1，取消两项加分信息：市级以上科技发明创造奖获得者，和市级以上单学科竞赛优胜者这两项信息。 2，体育特长生的加分项目从15项调整到10项 河南 	 1，加20分投档项目由10项减少到3项：入选国家“千人计划”和省“百人计划”的海外高层次留学 (微博) 人才的中国籍子女；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人；烈士子女。 2，两类考生不再具备保送资格：奥赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，获省赛区一等奖的学生。 山东 	 1，取消两类考生保送资格：“奥赛生”、“明天小小科学家”奖励活动奖的考生。 2，体育三个加分项目“最高不超过20分” 湖南 	 1，降低体育各加分项目5分分值，取消二级(含)以上运动员证书加分。 2，取消艺术特长生可以降到二本线65%的录取政策，改为一等奖的学生加10分。 广东 	 1，高考加分只保留6个项目，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生?少数民族聚居区 的少数民族考生?体育特长生等。 2，加分分值统一规范为本科加5分，专科加10分。 内蒙古 	 三类考生可加20分，但不具备保送资格：参加全国中学生奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的应届考生；参加全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作等活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的应届考生。 四川 	 1，取消奥赛“获得省赛区一等奖者加5分”的规定，还取消了省三好、省优干的加分项目。 2，四川高考加分项目分为优先录取、加5分、加10分、加15分、加20分。其中加10分项目最多，涉及九大类别。 河北 	 1，四类考生不再高考加分：河北高级中等教育阶段受省级表彰的优秀学生、优秀学生干部和三好学生等。 2，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前六名、全国性体育比赛个人项目取得前六名的应届高中毕业生，由增加20分投档改为增加10分?获得国家二级运动员(含)以上称号且在报考当年经省专项测试认定合格的应届高中毕业生，由增加20分投档改为10分。 安徽 	 符合规定情形考生，最高可以加10分投档。未完成计划的院校及专业按考生填报的“降分征集志愿”降分进行投档时，最大降分幅度为20分。 陕西 	 取消奥赛等五类考生加分照顾政策，调整为“与其它考生同等条件下优先录取”。 山西 	 1，取消三类加分资格：省级三好学生、优秀学生干部、全国中学生奥林匹克竞赛数学、物理、化学、生物、计算器学科省赛区一等奖。 2，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，自谋职业的城市退役士兵考生，在其高考成绩基础上增加10分?烈士子女，在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退伍军人考生，在其高考成绩基础上增加20分。 上海 	 1，奥赛、科技类竞赛获奖加10分，体育特长生符合规定者加20分。 2，报考外地高校可获20分加分投档。 黑龙江 	 1，取消博士学位人员子女优先录取等四项加分项目；削减俄语语种加分等三项加分幅度。 2，针对归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，黑龙江省今年高考将原有政策“在高等学校调档分数线下降低10分投档”，调整为“在高考文化课成绩的基础上增加5分投档”对于烈士子女考生，黑龙江省今年高考将原有“在高等学校调档分数线下降低20分投档”调整为“在高考文化课成绩的基础上增加20分投档”。 辽宁 	 所有加分项目限制在10分以内，高考奥赛不再加分。 浙江 	 申请体育类加分的考生均须参加省级统一认定或测试。 江西 	 取消两条加分项目：奥赛赛区第一；留学人才随迁子女。 湖北 	 继续保留烈士子女高考成绩可以加20分投档的优录政策，不再保留烈士兄弟姐妹加分政策。 广西 	 融水、三江、龙胜、恭城等12个民族自治县考生总分降20分。 海南 	 1，照顾加分政策共17项，符合政策考生最高可加20分。 2，户籍在少数民族聚居市县，在少数民族聚居市县学校毕业，同时在少数民族聚居市县报考的少数民族考生，报考省内外学校可增加20分投档。 贵州 	 省级优秀学生;全国性体育比赛集体项目获奖考生等四类考生不再享受高考加分。 甘肃 	 1，取消奥赛省级赛区一等奖照顾加分项目，保留全国奥赛决赛一、二、三等奖加分项目，分值10分。 2，体育竞技类照顾加分项目(体育特长生)符合规定的考生录取时文化课加10分。 宁夏 	 回族考试享受文化课总分基础上增加20分提供档案。 教育部：今年全国正式执行高考加分项目调整方案，奥赛、体育加分将不超过20分。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考加分 河北加分政策 取消加分 高考加分项目 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考加分政策缩水 河北省取消4加分项目 - 网易河北</title> 高考加分政策缩水 河北省取消4加分项目 2014-05-21 09:39:48.0 本文来源：人民网 点击参与跟帖 原标题：22省区市高考加分政策缩水 河北取消4加分项目 摘要：2014年各地高考加分政策集体“缩水”，奥赛、体育加分均不超过20分。其中，河南减幅最大，加20分投档项目由以前的10项减少到3项；北京、上海、山东等一些高考大省则将高考加分项目明确分为10分档和20分档；河北、陕西、黑龙江等省份则取消了众多加分项目。 网易河北教育频道讯 进入五月，高考季渐渐占据人们的视线。 人民网收集、整理了22个省区市2014年高考加分政策，供广大考生和家长参考。 记者统计发现，2014年各地高考加分政策集体“缩水”，奥赛、体育加分均不超过20分。其中，河南减幅最大，加20分投档项目由以前的10项减少到3项；北京、上海、山东等一些高考大省则将高考加分项目明确分为10分档和20分档；河北、陕西、黑龙江等省份则取消了众多加分项目。 2014年各省市区高考加分政策 省市区 	 加分内容 北京 	 1，取消两项加分信息：市级以上科技发明创造奖获得者，和市级以上单学科竞赛优胜者这两项信息。 2，体育特长生的加分项目从15项调整到10项 河南 	 1，加20分投档项目由10项减少到3项：入选国家“千人计划”和省“百人计划”的海外高层次留学 (微博) 人才的中国籍子女；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人；烈士子女。 2，两类考生不再具备保送资格：奥赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，获省赛区一等奖的学生。 山东 	 1，取消两类考生保送资格：“奥赛生”、“明天小小科学家”奖励活动奖的考生。 2，体育三个加分项目“最高不超过20分” 湖南 	 1，降低体育各加分项目5分分值，取消二级(含)以上运动员证书加分。 2，取消艺术特长生可以降到二本线65%的录取政策，改为一等奖的学生加10分。 广东 	 1，高考加分只保留6个项目，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生?少数民族聚居区 的少数民族考生?体育特长生等。 2，加分分值统一规范为本科加5分，专科加10分。 内蒙古 	 三类考生可加20分，但不具备保送资格：参加全国中学生奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的应届考生；参加全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作等活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的应届考生。 四川 	 1，取消奥赛“获得省赛区一等奖者加5分”的规定，还取消了省三好、省优干的加分项目。 2，四川高考加分项目分为优先录取、加5分、加10分、加15分、加20分。其中加10分项目最多，涉及九大类别。 河北 	 1，四类考生不再高考加分：河北高级中等教育阶段受省级表彰的优秀学生、优秀学生干部和三好学生等。 2，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前六名、全国性体育比赛个人项目取得前六名的应届高中毕业生，由增加20分投档改为增加10分?获得国家二级运动员(含)以上称号且在报考当年经省专项测试认定合格的应届高中毕业生，由增加20分投档改为10分。 安徽 	 符合规定情形考生，最高可以加10分投档。未完成计划的院校及专业按考生填报的“降分征集志愿”降分进行投档时，最大降分幅度为20分。 陕西 	 取消奥赛等五类考生加分照顾政策，调整为“与其它考生同等条件下优先录取”。 山西 	 1，取消三类加分资格：省级三好学生、优秀学生干部、全国中学生奥林匹克竞赛数学、物理、化学、生物、计算器学科省赛区一等奖。 2，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，自谋职业的城市退役士兵考生，在其高考成绩基础上增加10分?烈士子女，在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退伍军人考生，在其高考成绩基础上增加20分。 上海 	 1，奥赛、科技类竞赛获奖加10分，体育特长生符合规定者加20分。 2，报考外地高校可获20分加分投档。 黑龙江 	 1，取消博士学位人员子女优先录取等四项加分项目；削减俄语语种加分等三项加分幅度。 2，针对归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，黑龙江省今年高考将原有政策“在高等学校调档分数线下降低10分投档”，调整为“在高考文化课成绩的基础上增加5分投档”对于烈士子女考生，黑龙江省今年高考将原有“在高等学校调档分数线下降低20分投档”调整为“在高考文化课成绩的基础上增加20分投档”。 辽宁 	 所有加分项目限制在10分以内，高考奥赛不再加分。 浙江 	 申请体育类加分的考生均须参加省级统一认定或测试。 江西 	 取消两条加分项目：奥赛赛区第一；留学人才随迁子女。 湖北 	 继续保留烈士子女高考成绩可以加20分投档的优录政策，不再保留烈士兄弟姐妹加分政策。 广西 	 融水、三江、龙胜、恭城等12个民族自治县考生总分降20分。 海南 	 1，照顾加分政策共17项，符合政策考生最高可加20分。 2，户籍在少数民族聚居市县，在少数民族聚居市县学校毕业，同时在少数民族聚居市县报考的少数民族考生，报考省内外学校可增加20分投档。 贵州 	 省级优秀学生;全国性体育比赛集体项目获奖考生等四类考生不再享受高考加分。 甘肃 	 1，取消奥赛省级赛区一等奖照顾加分项目，保留全国奥赛决赛一、二、三等奖加分项目，分值10分。 2，体育竞技类照顾加分项目(体育特长生)符合规定的考生录取时文化课加10分。 宁夏 	 回族考试享受文化课总分基础上增加20分提供档案。 教育部：今年全国正式执行高考加分项目调整方案，奥赛、体育加分将不超过20分。 本文来源：人民网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考加分 河北加分政策 取消加分 高考加分项目 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
