 <title>权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 - 网易河北</title> 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014-06-03 10:43:36.0 本文来源：新华网 点击参与跟帖 原标题：权力人情压力大 自主招生怎样避免“念歪经”？ 摘要：自主招生的“好经”为什么被“念歪了”？蔡荣生的被捕反映出因权力缺乏监督而导致的高招腐败。有关专家建议，我国应该加紧制定并出台考试法，从国家立法层面明确招考分离，有效遏制自主招生中的权力寻租、违规违法现象，完善诚信体系建设，守住公平底线。 网易河北教育频道讯 利用职务便利在学校特殊类型招生中收受巨额贿赂，中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生日前被正式逮捕。伴随自主招生11年的探索，围绕公平产生的质疑和忧虑也一路相随。自主招生能否真正起到综合评价、多元录取的理想效果？怎样避免在权力人情压力下“念歪经”？ 自主招生集聚招生公平焦虑 2003年教育部发布通知在我国22所高校开展自主选拔录取改革，迄今我国已经有约90所高水平大学开展自主招生。记者采访发现，虽然教育界和考生、家长普遍认同扩大高校自主权、多元选拔的方向，但自主招生也集聚了社会各界对于招生公平的焦虑。 自主招生集聚了高校掐尖、浪费社会资源、增加考生负担、存在权钱寻租空间等各种担忧。一些中学师生接受采访表示，自主招生增加了学生“裸考”的难度，压缩了非学校推荐、无竞赛获奖学生上好大学的机会。 甘肃会宁县教育局局长张启业表示，自主招生对农村孩子产生不利影响，许多学生不仅不适应考题内容，仅前往高水平大学参加面试，对贫困家庭就是巨大的负担。 “人大自主招生舞弊案”等事件的发生，更引发了社会对于自主招生公信力的质疑。有家长表示，从报名、材料审查到笔试、面试，一路都存在“做手脚”的空间。 伴随着高校自主办学、自主选拔权力的扩大，一些高校教育工作者也存在复杂心态。一名高校副校长表示：“不到分数线不录取谁也没话说，如果给学校自主权了，来自方方面面的压力就全都在学校，很难完全扛得住。”重庆一名高校招办主任也坦言，自主招生考试保密、面试公平等各种压力巨大，“我们也害怕被质疑、被投诉，不敢只看‘特长’不排分数。” 兰州大学招办主任李晓莉表示，自主招生给高校增加很多工作量，相对于分数硬指标，很多竞赛获奖、综合素质等评价都需要学校去一一分析鉴别，“权力更大、责任更大，人力、财力支出明显增加。” 坚定方向完善制度 赢得社会公信 采访中，多位教育界人士对记者表示，我国自主招生改革经历风风雨雨，但方向正确，是深化招考改革的必需；要正视存在的矛盾问题，通过进一步推进并完善自主招生逐步化解。 南科大校长朱清时说，高校只有按照自己的办学定位和目标招录学生，才能更好地育人。湖北省教育考试院高考办主任胡向东说：“现在有一些问题，但是不能因噎废食，必须坚定不移扩大高校招生自主权。” 自主招生是学校自主权的体现，同时，社会对于自主招生的干扰因素太多，对学校公平录取存在一定影响。北京市教委主任线联平等人士认为，要给予基本的制度保障，提高自主招生的信誉度。 暨南大学招办主任黄跃雄表示：“应该对自主招生有顶层设计，明晰考生、政府、考试机构等各方权益，明确教育主管部门负责政策、法律环境的营造、对高校的投入等，将招生招考内容、计划指标、放在哪个层面招生、招哪些学生等权力给予高校。” 高校作为自主招生的主体，要“给权”，但更要“定责”。重庆市委教育工作委员会书记赵为粮、湖北省教育厅招办主任左飞表示，高校要在自主招生中真正体现办学特色，事先明确并让考生、家长了解本校的人才选拔标准。 杭州外国语学校校长方健文说：“自主招生要在命题、内容上进一步改革，真正体现学校的选拔标准。”许多考生和家长表示，要切实改变高校特别是名校在招生中的强势地位，让学生拥有更多的选择权。 加强监管严规重惩 守住公平底线 自主招生的“好经”为什么被“念歪了”？蔡荣生的被捕反映出因权力缺乏监督而导致的高招腐败。有关专家建议，我国应该加紧制定并出台考试法，从国家立法层面明确招考分离，有效遏制自主招生中的权力寻租、违规违法现象，完善诚信体系建设，守住公平底线。 要在总结部分高校做法经验的基础上，建立严格的制度确保自主招生阳光公正，例如考生信息的全公开、公示；面试教师随机抽签，过程手机关闭、全程录像；邀请考生家长和社会机构进行第三方监督等。 中国教育学会副会长宋乃庆表示，要健全各项权力制约和监督制度，通过加强制度建设、严格管理做到防微杜渐、取信社会。 另外，也要对不诚信乃至违规违法现象“下重手”。广东省教育考试院副院长黄友文表示，应明确自主招生作弊等于高考作弊，从严处罚，例如取消有关高校的自主招生资格，由司法机关介入调查。山西省教育厅副厅长张卓玉说，应该改变当前对弄虚作假处罚过轻的现象，对涉及的学生本人、推荐者、高校的招生负责人等都追究相应责任。 本文来源：新华网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 自主招生 蔡荣生被捕 自主招生黑幕 网易河北教育 中国国际少儿模特及才艺大赛走进河北 2014/05/30 考生关注:2014高考志愿填报常见的七大误区 2014/05/30 高考只能带9种物品 无意识违规取消单科成绩 2014/05/30 高考改革会有哪些红利 各种模式有哪些弊端 2014/05/30 高考英语改革“十分复杂” 考生莫偏听偏信 2014/05/30 河北高考报名人数连续六年下降 文理科比例失调 2014/05/30 高考改革有望增3门选考科目 学生体侧成重点 2014/05/30 高考志愿填报：最受理科生青睐的十大高考专业 2014/05/30 2014高考志愿填报：最适合考研七大类专业 2014/05/30 2014高考志愿填报：女生最容易嫁人的五大专业 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
