 <title>河北教育改革推新举措 初中毕业免试上一本 - 网易河北</title> 河北教育改革推新举措 初中毕业免试上一本 2014-05-21 11:32:26.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：今年，张家口市职教中心将与河北工程大学合作开设土木工程专业，计划招生80人，其中张家口地区20人，省内其他地市60人。从2014年中考考生中择优录取。 网易河北教育频道讯 近日，本报接到部分家长反映，孩子在中考前了解到一个信息，可以直接上张家口市职教中心的“3+4”分段培养班，在职教中心上3年后，不用参加高考就可以直接升入校址也在张家口市的河北工程大学读一本，家长表示，不用高考就能上一本，这是真的吗？针对家长的疑问，记者进行了相关采访，了解到确有此事，这是我省教育改革中推出的新举措，张家口市职教中心和河北工程大学正式试点之一。 据张家口市职教中心负责人介绍，目前，张家口市职教中心已经正式被省教育厅、省发改委批准，成为全省中职与普通本科“3+4”分段培养试点学校。今年，张家口市职教中心将与河北工程大学合作开设土木工程专业，计划招生80人，其中张家口地区20人，省内其他地市60人。从2014年中考考生中择优录取。张家口市职教中心表示，此次两校强强联合开办“3+4”本科班，意味着全省适龄学生将拥有了一条新的、更便捷的升入普通本科高校渠道。 据介绍，河北工程大学是河北省重点骨干大学，拥有71个本科专业、37个硕士点和1个博士点，其中土木工程专业历年来均超过一本分数线。而张家口市职教中心是全国首批中等职业教育改革发展示范校。此次双方合作后，学生在市职教中心接受3年高中段教育后，不用参加高考，经转段考核合格即可直接升入河北工程大学土木工程学院、经济管理学院学习，完成4年本科学业后将获得河北工程大学本科文凭，享受普通本科毕业生待遇，按毕业当年的高校毕业生就业政策就业。 据了解，中职学校与普通本科学校“3+4”分段贯通培养，是我省教育史上一次重大改革，将进一步完善我省现代职业教育体系建设，系统培养本科层次应用型人才。此次改革创新中，全省共有6所中职学校、3所本科高校承担先行先试任务。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北教育改革 初中毕业免试上一本 张家口 河北职教 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北教育改革推新举措 初中毕业免试上一本 - 网易河北</title> 河北教育改革推新举措 初中毕业免试上一本 2014-05-21 11:32:26.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：今年，张家口市职教中心将与河北工程大学合作开设土木工程专业，计划招生80人，其中张家口地区20人，省内其他地市60人。从2014年中考考生中择优录取。 网易河北教育频道讯 近日，本报接到部分家长反映，孩子在中考前了解到一个信息，可以直接上张家口市职教中心的“3+4”分段培养班，在职教中心上3年后，不用参加高考就可以直接升入校址也在张家口市的河北工程大学读一本，家长表示，不用高考就能上一本，这是真的吗？针对家长的疑问，记者进行了相关采访，了解到确有此事，这是我省教育改革中推出的新举措，张家口市职教中心和河北工程大学正式试点之一。 据张家口市职教中心负责人介绍，目前，张家口市职教中心已经正式被省教育厅、省发改委批准，成为全省中职与普通本科“3+4”分段培养试点学校。今年，张家口市职教中心将与河北工程大学合作开设土木工程专业，计划招生80人，其中张家口地区20人，省内其他地市60人。从2014年中考考生中择优录取。张家口市职教中心表示，此次两校强强联合开办“3+4”本科班，意味着全省适龄学生将拥有了一条新的、更便捷的升入普通本科高校渠道。 据介绍，河北工程大学是河北省重点骨干大学，拥有71个本科专业、37个硕士点和1个博士点，其中土木工程专业历年来均超过一本分数线。而张家口市职教中心是全国首批中等职业教育改革发展示范校。此次双方合作后，学生在市职教中心接受3年高中段教育后，不用参加高考，经转段考核合格即可直接升入河北工程大学土木工程学院、经济管理学院学习，完成4年本科学业后将获得河北工程大学本科文凭，享受普通本科毕业生待遇，按毕业当年的高校毕业生就业政策就业。 据了解，中职学校与普通本科学校“3+4”分段贯通培养，是我省教育史上一次重大改革，将进一步完善我省现代职业教育体系建设，系统培养本科层次应用型人才。此次改革创新中，全省共有6所中职学校、3所本科高校承担先行先试任务。 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北教育改革 初中毕业免试上一本 张家口 河北职教 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
