" <title>ACG国际艺术教育强势登陆上海_网易教育</title> ACG国际艺术教育强势登陆上海 2014-05-20 18:14:35 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 5月18日，各界行业精英齐聚上海庆贺，为上海ACG国际艺术教育中心成立揭牌、剪彩，也是为上海能够建立国际水平艺术教育交流中心支持喝彩。 网易教育讯 艺术留学（微博）国内领军品牌??ACG国际艺术教育近日强势登陆上海，ACG上海中心位于飞洲国际大厦十层，坐落在上海历史文化核心区??徐家汇，毗邻上海音乐学院、上海戏剧学院、上海师范大学，周围艺术文化气息浓厚，是学子们潜心向学的理想选择。 5月18日，各界行业精英齐聚上海庆贺，为上海ACG国际艺术教育中心成立揭牌、剪彩，也是为上海能够建立国际水平艺术教育交流中心支持喝彩。开业当天，新东方、环球雅思、澳际、新航道等20多家留学培训机构，上海戏剧学院、上海视觉艺术学院、上海东华大学、北京理工大学，意大利卢索服装学院、法国鲁昂国立美院、德国汉诺威财经学院等海内外艺术院校领导以及代表，齐鲁画报、21世纪报等多家媒体和业内多名自由艺术家都受邀出席了典礼。他们高度评价了ACG国际艺术教育在艺术留学领域做出的突出成绩，对上海中心未来健康发展，为上海的学生和市民提供优质的国际艺术教学服务，助力于留学教育行业的快速发展充满了信心。 (教育行业精英齐聚一堂） 在上海中心的剪彩仪式上，ACG国际艺术教育负责人张军先生表示：“ACG专注于国际艺术教育十年，作为国内首家国际艺术留学教育机构，开创了‘留学作品集培训?欧美艺术预科?艺术留学职业规划’一站式服务。上海中心的成立旨在为华东、华南地区想赴欧美顶尖艺术院校深造的学生提供优质教育资源，通过给予更多学生国际升学指导和高端职业规划，为广大学生树立成功迈进世界艺术名校的示范。 (ACG国际艺术教育张军先生和字文莉女士剪彩） 在新中心开业期间，ACG推出了特别优惠，开展“让礼包飞”活动，以回馈广大学生和家长。通过ACG官方微博、微信、官网等方式关注ACG国际艺术教育上海中心开业典礼的学生和家长，在24日之前报名作品集培训、美国艺术游学等项目均有现金减免。如需了解详细情况，可拨打021-33681278，或登录http://www.acgedu.cn 。 官方网站：www.acgedu.cn 咨询电话：400-678-2006 微信服务号：ACG_EDU 微信订阅号：ACG_ART 腾讯微博：@ACG_ART 新浪微博：@ACG国际教育 人人主页：ACG艺术留学专家 豆瓣小站：ACG国际艺术教育 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国际艺术 ACG国际艺术教育张倩：艺术留学专业细分是趋势 2014/03/16 追随云迪力宏节奏 国际艺术教育成艺考生新焦点 2013/12/05 ACG国际艺术教育张军：纯艺术类留学建议去欧洲 2013/03/09 王书平、关羽作品亮相法国卢浮宫国际艺术沙龙展 2011/12/10 首届大足石刻艺术国际合作工作营在重庆开营 2014/03/31 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>ACG国际艺术教育强势登陆上海_网易教育</title> ACG国际艺术教育强势登陆上海 2014-05-20 18:14:35 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 5月18日，各界行业精英齐聚上海庆贺，为上海ACG国际艺术教育中心成立揭牌、剪彩，也是为上海能够建立国际水平艺术教育交流中心支持喝彩。 网易教育讯 艺术留学（微博）国内领军品牌??ACG国际艺术教育近日强势登陆上海，ACG上海中心位于飞洲国际大厦十层，坐落在上海历史文化核心区??徐家汇，毗邻上海音乐学院、上海戏剧学院、上海师范大学，周围艺术文化气息浓厚，是学子们潜心向学的理想选择。 5月18日，各界行业精英齐聚上海庆贺，为上海ACG国际艺术教育中心成立揭牌、剪彩，也是为上海能够建立国际水平艺术教育交流中心支持喝彩。开业当天，新东方、环球雅思、澳际、新航道等20多家留学培训机构，上海戏剧学院、上海视觉艺术学院、上海东华大学、北京理工大学，意大利卢索服装学院、法国鲁昂国立美院、德国汉诺威财经学院等海内外艺术院校领导以及代表，齐鲁画报、21世纪报等多家媒体和业内多名自由艺术家都受邀出席了典礼。他们高度评价了ACG国际艺术教育在艺术留学领域做出的突出成绩，对上海中心未来健康发展，为上海的学生和市民提供优质的国际艺术教学服务，助力于留学教育行业的快速发展充满了信心。 (教育行业精英齐聚一堂） 在上海中心的剪彩仪式上，ACG国际艺术教育负责人张军先生表示：“ACG专注于国际艺术教育十年，作为国内首家国际艺术留学教育机构，开创了‘留学作品集培训?欧美艺术预科?艺术留学职业规划’一站式服务。上海中心的成立旨在为华东、华南地区想赴欧美顶尖艺术院校深造的学生提供优质教育资源，通过给予更多学生国际升学指导和高端职业规划，为广大学生树立成功迈进世界艺术名校的示范。 (ACG国际艺术教育张军先生和字文莉女士剪彩） 在新中心开业期间，ACG推出了特别优惠，开展“让礼包飞”活动，以回馈广大学生和家长。通过ACG官方微博、微信、官网等方式关注ACG国际艺术教育上海中心开业典礼的学生和家长，在24日之前报名作品集培训、美国艺术游学等项目均有现金减免。如需了解详细情况，可拨打021-33681278，或登录http://www.acgedu.cn 。 官方网站：www.acgedu.cn 咨询电话：400-678-2006 微信服务号：ACG_EDU 微信订阅号：ACG_ART 腾讯微博：@ACG_ART 新浪微博：@ACG国际教育 人人主页：ACG艺术留学专家 豆瓣小站：ACG国际艺术教育 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国际艺术 ACG国际艺术教育张倩：艺术留学专业细分是趋势 2014/03/16 追随云迪力宏节奏 国际艺术教育成艺考生新焦点 2013/12/05 ACG国际艺术教育张军：纯艺术类留学建议去欧洲 2013/03/09 王书平、关羽作品亮相法国卢浮宫国际艺术沙龙展 2011/12/10 首届大足石刻艺术国际合作工作营在重庆开营 2014/03/31 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
