" <title>留学热助推高考弃考 北京参考人数八年连降_网易教育</title> 留学热助推高考弃考 北京参考人数八年连降 2014-06-04 17:05:12 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 由美国国际教育协会(IIE)发布的“2013年国际教育交流开放门户报告”显示，2012/13学年中，美国学院和大学中的国际学生总数增加了7%。其中，近4.16万名中国新生选择来美国读书，这创下历年来单年增长新高。 中新网讯 数据显示，北京地区报名参加今年高考（微博）的考生为70517人，比去年少了2219人，降幅为3.05%，北京高考报名人数已经连续8年下降。 谁在弃考？答案之中，出国留学（微博）一族进入公众视野。 出国留学热冲击下的弃考 去年10月的第一个周六，香港的亚洲国际博览馆内人潮涌动?逾万名考生在该馆参加SAT考试(学术能力评估测试)，其中超九成为内地学生。该馆相关负责人称“人太多了，以至于需要600多名工作人员来组织和维持秩序”。 被称为“美国高考”的SAT考试，近几年的参考人数持续增加。据一些培训机构的数据，2012年赴港参加SAT考试的内地考生保守估计在4万人次以上，较2011年翻了一番。 SAT热是出国留学热的表现，同时也传递出留学正在向低年龄段学生辐射，国外院校本科生中出现了越来越多中国学生的身影便是佐证。 由美国国际教育协会(IIE)发布的“2013年国际教育交流开放门户报告”显示，2012/13学年中，美国学院和大学中的国际学生总数增加了7%。其中，近4.16万名中国新生选择来美国读书，这创下历年来单年增长新高。 而赴美学习的中国学生中，本科生人数增长可观，成为美国国际学生数量增长的主要动力。数据显示，中国学生本科生人数增长了26%。 全球范围内找优质资源 在记者对放弃高考选择出国留学的学生随机采访中，发现其中的原因并不相同。 现就读于英国的小任在2013年高考前夕，和家长坦诚沟通后，正视了自己高考无法本科上线的现实。父母权衡之后，决定让小任出国读书。 来自广东的小叶高中成绩优秀，如果选择在国内参加高考，应该也能上一流大学，但她一入高中就选定出国留学。“我父亲曾留学美国，对国外的教育情况比较了解。我也跟着他实地看过国外的高校，觉得自己更喜欢国外的教育方式。” 还有的学生因担心国内高考竞争激烈，怕考不上理想的院校，就提前把出国留学作为重点，但也并没完全放弃高考。 相关教育专家接受本报采访时表示：“弃考留学背后的原因十分复杂，它是家庭经济因素、考生学习准备以及学习目标和学习兴趣的综合函数。” 业内人士分析认为，多元化的教育需求是导致弃考留学的直接原因，而近几年的就业压力在一定程度上也是弃考留学的“催化剂”。   在弃考留学一族中，有个现象值得注意?具有考取名校实力的“尖子生”选择出国留学的人数逐步上升。有教育界人士认为，高校生源的“争夺战”已经进入“全球化”时代。 第二页 部分国外高校认可高考成绩 相关推荐： 外国院校承认高考成绩催热高考后留学 聚焦高考众生相：有人弃考留学 有人埋头苦读 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 高考弃考 留学热 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 洋高考抢考位像春运抢车票：考前培训费六七万 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
