 <title>三青年殴打13岁男孩致晕死 青少年价值观教育不容忽视[组图]_网易旅游</title> 三青年殴打13岁男孩致晕死 青少年价值观教育不容忽视[组图] 2014-05-25 16:21:00 来源: 和讯网(北京) 有0人参与 分享到 三青年殴打13岁男孩致晕死 青少年价值观教育不容忽视[组图] 日前，一则题为“三青年殴打13岁男孩致晕死”的视频引发了不少网友关注。视频中，几个光背青年，疯狂殴打一个小男孩，下手狠毒，男孩被打得惨叫连连，鼻青脸肿，倒地无法动弹。最后，他们竟往男孩脸上撒尿 本文来源：和讯网 < 1 2 3 4 5 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 男孩 殴打 晕死 男孩4年走遍26国录求婚视频：你是我最美好的探险 2014/05/24 19岁男孩溶洞探险臀部受伤被困被救 2014/05/24 14岁男孩九龙潭登山与朋友走散 第九潭潭底现遗体 2014/05/23 新泰两大男孩骑摩托车去西藏 2014/05/16 美国神勇家猫击退恶犬怒救男孩 恶犬或被安乐死 2014/05/16 网易首页旅游首页 0人参与 旅游头条 旅游首页 六一童话之旅 随格林兄弟梦回童 佛教王国不丹 生机勃勃的修行体 去中国最美草原过夏天 国内?周边 京城最适合带宝宝玩儿的景点 只因夜太美 酷暑下那些美丽的”不夜城 抗击40℃ 去北方清凉草原耍一耍 吃遍全中国 暑期美食之旅目的地盘点 迎接盛夏 玩转广东5大新奇刺激海岛 出境?港澳台 体验举世无双的“澳”世美食！ 六一儿童节 看明星爸妈带孩子去哪儿度 大朋友小朋友手牵手 踏访世界亲子游胜 梦幻城堡 德国巴伐利亚州新天鹅堡 玩转精致文化古城 保加利亚索菲亚两日 自驾?户外 畅享徒步 揭秘世界上最壮美的15大 自驾旅行 看资深驴友如何规划 端午去延庆 非遗大观园骑行看民俗 人人都爱水上漂 出游必看攻略 安达曼和尼科巴群岛 五大必游地 美食?生活 乐活一夏 舌尖蔓延丝丝凉意伴花香 高温季 买水果也要看血统！ 六一节至 怀旧童年美食大搜罗 味蕾上的那不勒斯 左手披萨右手海鲜 水果季 当鲜果邂逅美酒or春茶 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
