" <title>留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？_网易教育</title> 留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？ 2014-03-13 15:21:19 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 是考GRE还是GMAT，这就要根据自己的情况来定。总体说，GMAT容易一点。不过，如果你记忆力很好，逻辑思维也很好，可能短期内GRE考试提高的会快一点。那就要看你的时间了。 GRE由美国教育考试服务处(Educational Testing Service，简称ETS)主办，1937年首次由美国哈佛，耶鲁，哥伦比亚，普林斯顿四所大学联合举办，初期由卡耐基基金会Carnegic Foundation承办，1948年交由新成立的教育测试中心ETS负责。之后每年在世界许多地方举行。中国国外考试协调处负责中国归口管理和承办 GRE等国外考试。 GRE是美加大学各类研究生院(除管理类学院，法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要的标准。 GRE考试分为两种，一种是普通GRE考试(GRE General)，也就是大部分中国学生参加的GRE考试。另一种是专项GRE考试(GRE Subject)。参加GRE专项考试的中国考生并非很多，因为大多数美国院校不要求提供专项GRE成绩，只要求普通GRE成绩。但申请研究生专业与申请 人本科专业不一致的申请人，是需要提供专项GRE成绩的。例如A同学在中国获得某大学物理专业学士学位，希望到美国改读经济硕士学位(Master of Arts in Economics)，那么就需要提供GRE经济专项考试成绩，如果希望改读生化硕士学位，就需要提供GRE生化专项成绩。如果本科所学习的专业与申请研 究生专业相同，一般不必提供专项成绩。 GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写，中文名称为经企管理研究生入学考试。它是一种标准化考试，目前已经被广泛地用做工商管理硕士的入学考试，是当前最为可靠的测试考生是否具 备顺利完成工商管理硕士项目学习能力的考试项目，专门帮助各商学院或工商管理硕士项目评估申请人是否具备在工商管理方面继续深造学习的资格。 目前GMAT的主办方GMAC，Graduate Management Admission Council，是总部位于美国的一个非营利性教育协会，其成员包括世界各地许多知名的商学院。 GMAT考试不仅考查申请人的语言能力和数学能力，还要测试其头脑反应、逻辑思维和解决实际问题的能力。一般来说，GMAT考试能较真实地反映应试者 的英语水平，因而受到越来越多的专业和学校的重视和好评。不论在美国还是欧洲，只要用英语教授MBA的学校都采用GMAT作为入学考试。目前，全世界有近 千所大学采用GMAT考试，而且GMAT成绩的有效期为5年。 GRE对单词要求高，背单词是关键。阅读中的词汇都比较生僻。不过套路和GMAT相似。 GMAT对阅读能力要求比较高，语法很特别，需要好好总结。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考试 GRE GMAT 留学 海南公务员考试基层岗位最吃香270人争1职位 2014/03/13 英语专八考试备考经验分享 2014/03/13 西安中小学不得考试选拔学生 2014/03/13 2014年专业英语八级考试时间：3月22日 2014/03/13 2015年长沙中考英语增加口语考试 机器当考官 2014/03/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？_网易教育</title> 留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？ 2014-03-13 15:21:19 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 是考GRE还是GMAT，这就要根据自己的情况来定。总体说，GMAT容易一点。不过，如果你记忆力很好，逻辑思维也很好，可能短期内GRE考试提高的会快一点。那就要看你的时间了。 GRE由美国教育考试服务处(Educational Testing Service，简称ETS)主办，1937年首次由美国哈佛，耶鲁，哥伦比亚，普林斯顿四所大学联合举办，初期由卡耐基基金会Carnegic Foundation承办，1948年交由新成立的教育测试中心ETS负责。之后每年在世界许多地方举行。中国国外考试协调处负责中国归口管理和承办 GRE等国外考试。 GRE是美加大学各类研究生院(除管理类学院，法学院)要求申请者所必须具备的一个考试成绩，也是教授对申请者是否授予奖学金所依据的最重要的标准。 GRE考试分为两种，一种是普通GRE考试(GRE General)，也就是大部分中国学生参加的GRE考试。另一种是专项GRE考试(GRE Subject)。参加GRE专项考试的中国考生并非很多，因为大多数美国院校不要求提供专项GRE成绩，只要求普通GRE成绩。但申请研究生专业与申请 人本科专业不一致的申请人，是需要提供专项GRE成绩的。例如A同学在中国获得某大学物理专业学士学位，希望到美国改读经济硕士学位(Master of Arts in Economics)，那么就需要提供GRE经济专项考试成绩，如果希望改读生化硕士学位，就需要提供GRE生化专项成绩。如果本科所学习的专业与申请研 究生专业相同，一般不必提供专项成绩。 GMAT是Graduate Management Admission Test的缩写，中文名称为经企管理研究生入学考试。它是一种标准化考试，目前已经被广泛地用做工商管理硕士的入学考试，是当前最为可靠的测试考生是否具 备顺利完成工商管理硕士项目学习能力的考试项目，专门帮助各商学院或工商管理硕士项目评估申请人是否具备在工商管理方面继续深造学习的资格。 目前GMAT的主办方GMAC，Graduate Management Admission Council，是总部位于美国的一个非营利性教育协会，其成员包括世界各地许多知名的商学院。 GMAT考试不仅考查申请人的语言能力和数学能力，还要测试其头脑反应、逻辑思维和解决实际问题的能力。一般来说，GMAT考试能较真实地反映应试者 的英语水平，因而受到越来越多的专业和学校的重视和好评。不论在美国还是欧洲，只要用英语教授MBA的学校都采用GMAT作为入学考试。目前，全世界有近 千所大学采用GMAT考试，而且GMAT成绩的有效期为5年。 GRE对单词要求高，背单词是关键。阅读中的词汇都比较生僻。不过套路和GMAT相似。 GMAT对阅读能力要求比较高，语法很特别，需要好好总结。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考试 GRE GMAT 留学 海南公务员考试基层岗位最吃香270人争1职位 2014/03/13 英语专八考试备考经验分享 2014/03/13 西安中小学不得考试选拔学生 2014/03/13 2014年专业英语八级考试时间：3月22日 2014/03/13 2015年长沙中考英语增加口语考试 机器当考官 2014/03/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
