" <title>专家支招：新高三家长该做的四件事_网易教育</title> 专家支招：新高三家长该做的四件事 2013-10-30 08:57:01 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 高三家长不能当孩子情绪的晴雨表，要做情绪的稳定剂。心理期望值要恰如其分。 上一篇博文《送给新高三生的四句贴心话》中，我们给新高三生提了几句醒儿。今天，我们想再和高三家长们深聊几句。 这么多年来，我们在咨询、讲座中接触的考生家长很多，尤其临近填报高考（微博）志愿时，有的家长工作做得很到位，对各项政策信息弄得门儿清，提出的问题也很内行。有的家长除了能说出孩子的成绩外，其它情况却说不出个一二三来。 经常有家长问，孩子升入高三，我们该做哪些事儿呢？我们每年都不厌其烦地和家长们说了又说。结果却是，看热闹的多，真正做到的少。高三家长们都有自己的工作、事业，人到中年，上有老下有小，能管好孩子的“吃喝拉撒睡”已经够辛苦的了。但是如果您想当一个不迷糊的家长，当一个在关键时刻能帮孩子出谋划策的家长，还就得再付出更多的时间和精力，做好下面几件事儿： 1.把学校的事儿当“工作” 高三家长，要有两份工作意识。一份是自己的本职工作，另一份是孩子学校的事，工作再忙，应酬再多也不能轻视学校的事。把学校的事儿当工作，这一比喻不一定恰当，但孩子升入高三后，家长就要马上进入状态，要了解学校高三一年的安排、教学进度，有几次大型的考试，每次考试内容，比如是阶段性考查，还是综合性训练，是校测，还是区（县、市）里统练。您也许会问，上哪儿去了解这些呢？其实这些安排很多学校在家长会上都会向家长说明，因此，家长会一定要准时参加，认真对待。 高三的家长会不同于高一、高二，不能把了解孩子的学习当唯一目的，随着高考的进程，学校还会公布与高考相关的各项政策、信息。如果因为您未能参加某次家长会，疏忽和遗落了重要的信息，就可能耽误孩子的前途，或丢掉一次机会。参加家长会除了要仔细记录重要信息，还要主动和老师交流沟通，了解孩子在校的学习，情绪状态。 2.了解高考那些事儿 有些家长从孩子高一、高二时就关注相关信息，到了高三就对高考政策了解得很深入了，但是大多数家长进入高三才开始关注高考那些事儿，逐渐熟悉了解高考。比如知道高考什么时间报名，什么时间体检，有哪些特殊招生考试、什么时间填报志愿等等。去年我们给2013年的考生家长提供了一份高考月历，让家长可以清晰地了解孩子高三这一年要经历什么。接下来，高老师博客还会针对每一时段的特定“考事”撰写相关博文，和新高三家长们分享。 虽然不是每件“考事”都与每个考生有关系，但是您对政策了解得越多，吃得越透，越能帮孩子抓住机遇，将来在填报志愿的时候也更能得心应手。高考就像接力赛，一棒落后，下一棒追起来就更难。多年的经验告诉我们，现在了解已经不早了，家长应该尽快进入角色，当好孩子的参谋和向导。 3.学会判断高考形式 了解政策，收集信息也有讲究，不是所有的信息不分主次全部收入囊中。要做有心的家长，面对海量的高考信息要会取舍，会筛选，最终整理出自己所需的有用信息。比如，了解今年本地区的考生人数、计划录取人数、实际录取人数、各批次控制分数线、各批次录取考生人数、各院校提档线，以及孩子所在学校、区县的本科升学率，孩子目标学校和专业的情况等等。 收集和参考今年的信息，不仅能让考生家长心里有数，还可以预测明年高考形势和孩子在考生群体中的位置。每个省（直辖市、自治区）每年的高考相关政策都会些变化。家长收集的有用信息越多，对判断来年的高考形势会比较有利。 4.当好情绪稳定剂 孩子上高三了，家长们都会怀着与孩子共同奋战高三的决心。但每天把成绩、分数挂在嘴边，常常不由自主的嘱咐、询问，会让孩子和自己都深陷在紧张、焦虑的情绪之中。稍有哪句话孩子听不顺耳，便成了导火索，引起家庭矛盾，亲子冲突。曾有家长和我们说，“孩子上高三后，脾气一天天见涨。我几乎不敢和她说话，生怕哪句话说不好她又发脾气！” 高三家长不能当孩子情绪的晴雨表，要做情绪的稳定剂：少说多听，少指教多鼓励。心理期望值要恰如其分。遇到孩子成绩突然下滑、早恋等特殊情况一定要先稳定自己的情绪，必要时采取冷处理。给孩子一个和谐、温馨的家庭港湾，让孩子感受到一个慈祥、平和、善解人意的父母的爱。 一位“状元”家长说：“我从来没有给孩子定一个很高的要求，他要考什么样的学校、要考多少分，我只是尽我所能，每天都能听到他的笑声。” 上面说了这么多，除了让新一届考生家长对高三、高考做到心里有数，从容应对外，也是为考生家长的另一份重要“功课”??填报高考志愿做准备。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高三家长 高三生家长：从看分给脸色到及时给鼓励 2013/10/24 高三家长要关注家庭心理教育 2011/11/10 高三家长应对高三不要全家出动 2011/10/31 高三家长应给予孩子积极暗示 2011/10/27 高三家长：别吝啬你们的表扬 2011/10/25 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
