" <title>留学行前准备：多备点文化常识当“行李”_网易教育</title> 留学行前准备：多备点文化常识当“行李” 2014-06-03 09:09:45 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 现在越来越多家长也开始重视行前培养学生自理能力，如让孩子学习买菜、炒菜，准备一日三餐。 中国教育在线讯 目前，今年想出国读本科或研究生的学生，基本都陆续进入行前准备阶段。近几年，学生行前准备时，已不只单纯关心基本的出行信息，而更关注如何适应国外的风土人情及筹划未来个人发展。 每年此时，不少准留学（微博）生的行前准备已全面启动，泡论坛、办签证、备行李、找室友……准备工作繁杂而琐碎。 文化融入越发受重视 与三五年前相比，如今学生行前准备的目光已不再局限在“签证怎么准备，如何打包行李，某样东西要不要带”这些简单问题上。 通过游学、旅游，很多学生对国外的生活已有了一定了解。因此，现在更多学生和家长会关注怎么选课、如何转专业或转学、怎样更好就业等问题。 英国大使馆文化教育处的官员也有类似感触。近年来，学生更希望了解一些深层文化知识，如掌握英国礼仪要点等。针对这种需求变化，英国大使馆文化教育处今年特别在全国各大城市推出全新改版的英国文化体验日，一改过去的冗长讲座，而变为品尝英国食物，体验英国风情，感受英伦文化。 现在越来越多家长也开始重视行前培养学生自理能力，如让孩子学习买菜、炒菜，准备一日三餐。 放下面子正视学习障碍 不过，在学习、语言以及文化方面做更多心理准备更为重要，因为即使一些雅思7分的学生，在学习和交流方面也可能很困难，特别是第一年。 澳大利亚驻上海总领事馆教育领事徐佩仪也强调，澳大利亚对学生是全方位、持续的评估，沟通能力、团队协作能力都属考核范围，学生不是默默奋斗，考出一个好成绩就行了。徐佩仪认为，学生提高英语水平，不必拘泥于课堂。“学生也不必担心自己的英语练得不是非常完美，而不敢开口和当地人说话。” 本文来源：中国教育在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 文化 常识 行李 学生 出国留学行前准备：多备点文化常识当“行李” 2014/06/02 朱大可：话语暴力何以成大众文化景观 2014/06/03 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
