" <title>专家给出的十点写作建议：注意字数与观点_网易教育</title> 专家给出的十点写作建议：注意字数与观点 2014-05-30 10:15:39 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT作文建议1.文章的长度 大多数人的做法：“AWA写作没有要求长度或者字数。所以要写作重要是简洁，一般两段为佳。” 破解误区：这样的做法会为你的写作减分。即使AWA写作没有规定明确的字数，但是据统计，大多数的高分essay还是集中在文章400+词。这里需要说明，较长的essay会被认为你的写作针对某一issue or argument是比较全面和有独到的见解。 Tip：所以最佳作品建议：400-430 words GMAT作文建议2.文章的写作思路 大多数人的做法：“我不想写的太多，只是点到为止。文章的argument都是比较基础的。” 破解误区：在AWA的写作中，无法全面的表达自己的观点或者看法。但是在该段写作结束之前，请先为自己一个问题：“接下来该怎么写?这些内容会对我的thesis有什么帮助?这个点为什么重要?”提醒：写作的目的是为了将你的观点表达的丝丝入扣。所以在练习的时候，请注意你的观点之间的衔接，不要让它被孤立，这样会为你的写作减分的。 Tip：注意你的观点或论点前后的衔接，并且保证你每一段的论述大于2 sentences。 GMAT作文建议3.清晰的写作目的 大多数人的做法：“我知道字数应该在400+，但是我对于这个topic不了解。所以只是想到什么就写什么，然后尽量将它们联系起来。” 破解误区：如果你对topic没有认识，仅仅只是跟着自己想到得内容，随便写。不可否认，有时候源自于潜意识的观点也是不错的。但是，与此相伴出现的问题是：你无法就给定的subject进行深入且谨慎的讨论。然而文章严谨的结构却是写作不可缺少的。PS：这里写作时考你的分析能力，而不是你就某一个问题的了解程度(即，你的知识储备)。 Tips：更多的注重你的argument，而不是某一个例子本身。如果对某一些题目不熟悉的话，建议看看英文类的杂志。 GMAT作文建议4. 你的论点 大多数人的做法：“我对这个问题没有什么看法，它看起来太复杂了。我只是叙述了它的观点，而没有就某一个观点做特别的论证。” 破解误区：这样的做法只是会让你的essay减分。在写作的时候，你需要明确你就某一问题或观点的看法，这样会使你的文章重心突出。注意在写作时，不要把你的论点当成一个问题，又抛给你的读者，而是要清晰的表达你的观点。 Tips：如果你无法就某一argument or issue确定你的观点，请重新审视题目，对其中的提示性语言做出一个outline。不断的练习，将是你在这一方面取得长足的进步。 GMAT作文建议5.合适的用例，为你添彩 大多数人的做法：“我知道的不多，所以并没有使用具体例子说明。” 破解误区：尽管GMAT考试不会考察你的business, history, 和时事的了解程度，但是你还需要有一定程度的了解。否则，面对topic，也许你会哑口无言。 Tips：你可以在你的AWA写作时，运用很多例子，关于history、current events、literature、your personal life、your work experience。建议阅读：The Economist, The Wall Street Journal, or Business week。 GMAT作文建议6.写作风格 大多数人的做法：“我喜欢写作的时候，简明扼要。所以经常使用重复的结构和句式。” 误区破解：在写作的时候，你不用刻意的注意标新立异，这样会让你看起来很不自然。但是从很多方面来看，写作确实也是很表面，很需要艺术的。在写作中如何表述(Style)也是很重要的。一篇好文章的标准：重点突出、进行对比，并且证明ideas之间的关系。 Tips：熟悉句式结构。可以借助语法书籍或者高水平的英文杂志来帮助你。如果你的基本比较薄弱，你可以使用复合句来补充你的不足。这种能力不能一蹴而就，所以请在日常的训练中增强自己的意识，避免重复用词。 GMAT作文建议7.对essay的态度 大多数人的做法：“这个essay不是针对学校的，而且在这么短的时间内写作，所以不用要求它正式。” 误区破解：不是这样的。在写作的时候，应该注意slang、exclamation points、 rhetorical questions、cliches。GMAT essay与日常的练习和交流是不一样的。在AWA写作中，很多test-takers经常会使用广告词，这是应该避免的。 Tips：请在练习和平时看杂志时，注意不同文章中的用词。考虑你的作品的受众。 GMAT作文建议8.你paraphrasing的能力 Attention：AWA写作是让你paraphrase给定的argument or issue. Tips：你可以通过paraphrase给定的the issue or argument开始你的写作。用introductory remarks引入你的论点。只要在平时的写作中注意锻炼就可以了。 GMAT作文建议9.总结 大多数人的做法：“我没有什么内容可以说了，或者因为时间不够，所以没写结语。” 误区破解：如果你的文章没有conclusion，会看起来完成的很仓卒，很粗燥，很有可能被认为是没有完成的。但是这仅仅只是表面的。不要再文章结尾重述你的观点。在文章的最后可以尝试引入一个新的与之相关的观点加入论述。 Tips：仔细阅读AWA prompts，并且整理其大纲和论点。你的大纲应该包括conclusion和the body paragraphs的内容。这一能力可以在日常的训练中练就。 GMAT作文建议10.反面观点 大多数人的做法：“我不想让自己的文章看起来有漏洞，所以并没有表示其反面观点。” 误区破解：利用反面观点是一种很好的手法??反面论证。在文中企图掩盖argument本身的weakness是没用的。你的受众很可能已经了解了这一argument or issue的所有看法或者观点。此时，如果你通过反面论证将会让你的文章更出色。反其道而行之，为你的essay添彩。 Tips：平时训练的时候，注重“arguing”。其中一个加强的你analytical ability的做法是，质疑你了解到得一些具有两面性的观点。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 建议 观点 专家 GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014/05/30 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>专家给出的十点写作建议：注意字数与观点_网易教育</title> 专家给出的十点写作建议：注意字数与观点 2014-05-30 10:15:39 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT作文建议1.文章的长度 大多数人的做法：“AWA写作没有要求长度或者字数。所以要写作重要是简洁，一般两段为佳。” 破解误区：这样的做法会为你的写作减分。即使AWA写作没有规定明确的字数，但是据统计，大多数的高分essay还是集中在文章400+词。这里需要说明，较长的essay会被认为你的写作针对某一issue or argument是比较全面和有独到的见解。 Tip：所以最佳作品建议：400-430 words GMAT作文建议2.文章的写作思路 大多数人的做法：“我不想写的太多，只是点到为止。文章的argument都是比较基础的。” 破解误区：在AWA的写作中，无法全面的表达自己的观点或者看法。但是在该段写作结束之前，请先为自己一个问题：“接下来该怎么写?这些内容会对我的thesis有什么帮助?这个点为什么重要?”提醒：写作的目的是为了将你的观点表达的丝丝入扣。所以在练习的时候，请注意你的观点之间的衔接，不要让它被孤立，这样会为你的写作减分的。 Tip：注意你的观点或论点前后的衔接，并且保证你每一段的论述大于2 sentences。 GMAT作文建议3.清晰的写作目的 大多数人的做法：“我知道字数应该在400+，但是我对于这个topic不了解。所以只是想到什么就写什么，然后尽量将它们联系起来。” 破解误区：如果你对topic没有认识，仅仅只是跟着自己想到得内容，随便写。不可否认，有时候源自于潜意识的观点也是不错的。但是，与此相伴出现的问题是：你无法就给定的subject进行深入且谨慎的讨论。然而文章严谨的结构却是写作不可缺少的。PS：这里写作时考你的分析能力，而不是你就某一个问题的了解程度(即，你的知识储备)。 Tips：更多的注重你的argument，而不是某一个例子本身。如果对某一些题目不熟悉的话，建议看看英文类的杂志。 GMAT作文建议4. 你的论点 大多数人的做法：“我对这个问题没有什么看法，它看起来太复杂了。我只是叙述了它的观点，而没有就某一个观点做特别的论证。” 破解误区：这样的做法只是会让你的essay减分。在写作的时候，你需要明确你就某一问题或观点的看法，这样会使你的文章重心突出。注意在写作时，不要把你的论点当成一个问题，又抛给你的读者，而是要清晰的表达你的观点。 Tips：如果你无法就某一argument or issue确定你的观点，请重新审视题目，对其中的提示性语言做出一个outline。不断的练习，将是你在这一方面取得长足的进步。 GMAT作文建议5.合适的用例，为你添彩 大多数人的做法：“我知道的不多，所以并没有使用具体例子说明。” 破解误区：尽管GMAT考试不会考察你的business, history, 和时事的了解程度，但是你还需要有一定程度的了解。否则，面对topic，也许你会哑口无言。 Tips：你可以在你的AWA写作时，运用很多例子，关于history、current events、literature、your personal life、your work experience。建议阅读：The Economist, The Wall Street Journal, or Business week。 GMAT作文建议6.写作风格 大多数人的做法：“我喜欢写作的时候，简明扼要。所以经常使用重复的结构和句式。” 误区破解：在写作的时候，你不用刻意的注意标新立异，这样会让你看起来很不自然。但是从很多方面来看，写作确实也是很表面，很需要艺术的。在写作中如何表述(Style)也是很重要的。一篇好文章的标准：重点突出、进行对比，并且证明ideas之间的关系。 Tips：熟悉句式结构。可以借助语法书籍或者高水平的英文杂志来帮助你。如果你的基本比较薄弱，你可以使用复合句来补充你的不足。这种能力不能一蹴而就，所以请在日常的训练中增强自己的意识，避免重复用词。 GMAT作文建议7.对essay的态度 大多数人的做法：“这个essay不是针对学校的，而且在这么短的时间内写作，所以不用要求它正式。” 误区破解：不是这样的。在写作的时候，应该注意slang、exclamation points、 rhetorical questions、cliches。GMAT essay与日常的练习和交流是不一样的。在AWA写作中，很多test-takers经常会使用广告词，这是应该避免的。 Tips：请在练习和平时看杂志时，注意不同文章中的用词。考虑你的作品的受众。 GMAT作文建议8.你paraphrasing的能力 Attention：AWA写作是让你paraphrase给定的argument or issue. Tips：你可以通过paraphrase给定的the issue or argument开始你的写作。用introductory remarks引入你的论点。只要在平时的写作中注意锻炼就可以了。 GMAT作文建议9.总结 大多数人的做法：“我没有什么内容可以说了，或者因为时间不够，所以没写结语。” 误区破解：如果你的文章没有conclusion，会看起来完成的很仓卒，很粗燥，很有可能被认为是没有完成的。但是这仅仅只是表面的。不要再文章结尾重述你的观点。在文章的最后可以尝试引入一个新的与之相关的观点加入论述。 Tips：仔细阅读AWA prompts，并且整理其大纲和论点。你的大纲应该包括conclusion和the body paragraphs的内容。这一能力可以在日常的训练中练就。 GMAT作文建议10.反面观点 大多数人的做法：“我不想让自己的文章看起来有漏洞，所以并没有表示其反面观点。” 误区破解：利用反面观点是一种很好的手法??反面论证。在文中企图掩盖argument本身的weakness是没用的。你的受众很可能已经了解了这一argument or issue的所有看法或者观点。此时，如果你通过反面论证将会让你的文章更出色。反其道而行之，为你的essay添彩。 Tips：平时训练的时候，注重“arguing”。其中一个加强的你analytical ability的做法是，质疑你了解到得一些具有两面性的观点。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 建议 观点 专家 GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014/05/30 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>专家给出的十点写作建议：注意字数与观点_网易教育</title> 专家给出的十点写作建议：注意字数与观点 2014-05-30 10:15:39 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT作文建议1.文章的长度 大多数人的做法：“AWA写作没有要求长度或者字数。所以要写作重要是简洁，一般两段为佳。” 破解误区：这样的做法会为你的写作减分。即使AWA写作没有规定明确的字数，但是据统计，大多数的高分essay还是集中在文章400+词。这里需要说明，较长的essay会被认为你的写作针对某一issue or argument是比较全面和有独到的见解。 Tip：所以最佳作品建议：400-430 words GMAT作文建议2.文章的写作思路 大多数人的做法：“我不想写的太多，只是点到为止。文章的argument都是比较基础的。” 破解误区：在AWA的写作中，无法全面的表达自己的观点或者看法。但是在该段写作结束之前，请先为自己一个问题：“接下来该怎么写?这些内容会对我的thesis有什么帮助?这个点为什么重要?”提醒：写作的目的是为了将你的观点表达的丝丝入扣。所以在练习的时候，请注意你的观点之间的衔接，不要让它被孤立，这样会为你的写作减分的。 Tip：注意你的观点或论点前后的衔接，并且保证你每一段的论述大于2 sentences。 GMAT作文建议3.清晰的写作目的 大多数人的做法：“我知道字数应该在400+，但是我对于这个topic不了解。所以只是想到什么就写什么，然后尽量将它们联系起来。” 破解误区：如果你对topic没有认识，仅仅只是跟着自己想到得内容，随便写。不可否认，有时候源自于潜意识的观点也是不错的。但是，与此相伴出现的问题是：你无法就给定的subject进行深入且谨慎的讨论。然而文章严谨的结构却是写作不可缺少的。PS：这里写作时考你的分析能力，而不是你就某一个问题的了解程度(即，你的知识储备)。 Tips：更多的注重你的argument，而不是某一个例子本身。如果对某一些题目不熟悉的话，建议看看英文类的杂志。 GMAT作文建议4. 你的论点 大多数人的做法：“我对这个问题没有什么看法，它看起来太复杂了。我只是叙述了它的观点，而没有就某一个观点做特别的论证。” 破解误区：这样的做法只是会让你的essay减分。在写作的时候，你需要明确你就某一问题或观点的看法，这样会使你的文章重心突出。注意在写作时，不要把你的论点当成一个问题，又抛给你的读者，而是要清晰的表达你的观点。 Tips：如果你无法就某一argument or issue确定你的观点，请重新审视题目，对其中的提示性语言做出一个outline。不断的练习，将是你在这一方面取得长足的进步。 GMAT作文建议5.合适的用例，为你添彩 大多数人的做法：“我知道的不多，所以并没有使用具体例子说明。” 破解误区：尽管GMAT考试不会考察你的business, history, 和时事的了解程度，但是你还需要有一定程度的了解。否则，面对topic，也许你会哑口无言。 Tips：你可以在你的AWA写作时，运用很多例子，关于history、current events、literature、your personal life、your work experience。建议阅读：The Economist, The Wall Street Journal, or Business week。 GMAT作文建议6.写作风格 大多数人的做法：“我喜欢写作的时候，简明扼要。所以经常使用重复的结构和句式。” 误区破解：在写作的时候，你不用刻意的注意标新立异，这样会让你看起来很不自然。但是从很多方面来看，写作确实也是很表面，很需要艺术的。在写作中如何表述(Style)也是很重要的。一篇好文章的标准：重点突出、进行对比，并且证明ideas之间的关系。 Tips：熟悉句式结构。可以借助语法书籍或者高水平的英文杂志来帮助你。如果你的基本比较薄弱，你可以使用复合句来补充你的不足。这种能力不能一蹴而就，所以请在日常的训练中增强自己的意识，避免重复用词。 GMAT作文建议7.对essay的态度 大多数人的做法：“这个essay不是针对学校的，而且在这么短的时间内写作，所以不用要求它正式。” 误区破解：不是这样的。在写作的时候，应该注意slang、exclamation points、 rhetorical questions、cliches。GMAT essay与日常的练习和交流是不一样的。在AWA写作中，很多test-takers经常会使用广告词，这是应该避免的。 Tips：请在练习和平时看杂志时，注意不同文章中的用词。考虑你的作品的受众。 GMAT作文建议8.你paraphrasing的能力 Attention：AWA写作是让你paraphrase给定的argument or issue. Tips：你可以通过paraphrase给定的the issue or argument开始你的写作。用introductory remarks引入你的论点。只要在平时的写作中注意锻炼就可以了。 GMAT作文建议9.总结 大多数人的做法：“我没有什么内容可以说了，或者因为时间不够，所以没写结语。” 误区破解：如果你的文章没有conclusion，会看起来完成的很仓卒，很粗燥，很有可能被认为是没有完成的。但是这仅仅只是表面的。不要再文章结尾重述你的观点。在文章的最后可以尝试引入一个新的与之相关的观点加入论述。 Tips：仔细阅读AWA prompts，并且整理其大纲和论点。你的大纲应该包括conclusion和the body paragraphs的内容。这一能力可以在日常的训练中练就。 GMAT作文建议10.反面观点 大多数人的做法：“我不想让自己的文章看起来有漏洞，所以并没有表示其反面观点。” 误区破解：利用反面观点是一种很好的手法??反面论证。在文中企图掩盖argument本身的weakness是没用的。你的受众很可能已经了解了这一argument or issue的所有看法或者观点。此时，如果你通过反面论证将会让你的文章更出色。反其道而行之，为你的essay添彩。 Tips：平时训练的时候，注重“arguing”。其中一个加强的你analytical ability的做法是，质疑你了解到得一些具有两面性的观点。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 建议 观点 专家 GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014/05/30 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>专家给出的十点写作建议：注意字数与观点_网易教育</title> 专家给出的十点写作建议：注意字数与观点 2014-05-30 10:15:39 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT作文建议1.文章的长度 大多数人的做法：“AWA写作没有要求长度或者字数。所以要写作重要是简洁，一般两段为佳。” 破解误区：这样的做法会为你的写作减分。即使AWA写作没有规定明确的字数，但是据统计，大多数的高分essay还是集中在文章400+词。这里需要说明，较长的essay会被认为你的写作针对某一issue or argument是比较全面和有独到的见解。 Tip：所以最佳作品建议：400-430 words GMAT作文建议2.文章的写作思路 大多数人的做法：“我不想写的太多，只是点到为止。文章的argument都是比较基础的。” 破解误区：在AWA的写作中，无法全面的表达自己的观点或者看法。但是在该段写作结束之前，请先为自己一个问题：“接下来该怎么写?这些内容会对我的thesis有什么帮助?这个点为什么重要?”提醒：写作的目的是为了将你的观点表达的丝丝入扣。所以在练习的时候，请注意你的观点之间的衔接，不要让它被孤立，这样会为你的写作减分的。 Tip：注意你的观点或论点前后的衔接，并且保证你每一段的论述大于2 sentences。 GMAT作文建议3.清晰的写作目的 大多数人的做法：“我知道字数应该在400+，但是我对于这个topic不了解。所以只是想到什么就写什么，然后尽量将它们联系起来。” 破解误区：如果你对topic没有认识，仅仅只是跟着自己想到得内容，随便写。不可否认，有时候源自于潜意识的观点也是不错的。但是，与此相伴出现的问题是：你无法就给定的subject进行深入且谨慎的讨论。然而文章严谨的结构却是写作不可缺少的。PS：这里写作时考你的分析能力，而不是你就某一个问题的了解程度(即，你的知识储备)。 Tips：更多的注重你的argument，而不是某一个例子本身。如果对某一些题目不熟悉的话，建议看看英文类的杂志。 GMAT作文建议4. 你的论点 大多数人的做法：“我对这个问题没有什么看法，它看起来太复杂了。我只是叙述了它的观点，而没有就某一个观点做特别的论证。” 破解误区：这样的做法只是会让你的essay减分。在写作的时候，你需要明确你就某一问题或观点的看法，这样会使你的文章重心突出。注意在写作时，不要把你的论点当成一个问题，又抛给你的读者，而是要清晰的表达你的观点。 Tips：如果你无法就某一argument or issue确定你的观点，请重新审视题目，对其中的提示性语言做出一个outline。不断的练习，将是你在这一方面取得长足的进步。 GMAT作文建议5.合适的用例，为你添彩 大多数人的做法：“我知道的不多，所以并没有使用具体例子说明。” 破解误区：尽管GMAT考试不会考察你的business, history, 和时事的了解程度，但是你还需要有一定程度的了解。否则，面对topic，也许你会哑口无言。 Tips：你可以在你的AWA写作时，运用很多例子，关于history、current events、literature、your personal life、your work experience。建议阅读：The Economist, The Wall Street Journal, or Business week。 GMAT作文建议6.写作风格 大多数人的做法：“我喜欢写作的时候，简明扼要。所以经常使用重复的结构和句式。” 误区破解：在写作的时候，你不用刻意的注意标新立异，这样会让你看起来很不自然。但是从很多方面来看，写作确实也是很表面，很需要艺术的。在写作中如何表述(Style)也是很重要的。一篇好文章的标准：重点突出、进行对比，并且证明ideas之间的关系。 Tips：熟悉句式结构。可以借助语法书籍或者高水平的英文杂志来帮助你。如果你的基本比较薄弱，你可以使用复合句来补充你的不足。这种能力不能一蹴而就，所以请在日常的训练中增强自己的意识，避免重复用词。 GMAT作文建议7.对essay的态度 大多数人的做法：“这个essay不是针对学校的，而且在这么短的时间内写作，所以不用要求它正式。” 误区破解：不是这样的。在写作的时候，应该注意slang、exclamation points、 rhetorical questions、cliches。GMAT essay与日常的练习和交流是不一样的。在AWA写作中，很多test-takers经常会使用广告词，这是应该避免的。 Tips：请在练习和平时看杂志时，注意不同文章中的用词。考虑你的作品的受众。 GMAT作文建议8.你paraphrasing的能力 Attention：AWA写作是让你paraphrase给定的argument or issue. Tips：你可以通过paraphrase给定的the issue or argument开始你的写作。用introductory remarks引入你的论点。只要在平时的写作中注意锻炼就可以了。 GMAT作文建议9.总结 大多数人的做法：“我没有什么内容可以说了，或者因为时间不够，所以没写结语。” 误区破解：如果你的文章没有conclusion，会看起来完成的很仓卒，很粗燥，很有可能被认为是没有完成的。但是这仅仅只是表面的。不要再文章结尾重述你的观点。在文章的最后可以尝试引入一个新的与之相关的观点加入论述。 Tips：仔细阅读AWA prompts，并且整理其大纲和论点。你的大纲应该包括conclusion和the body paragraphs的内容。这一能力可以在日常的训练中练就。 GMAT作文建议10.反面观点 大多数人的做法：“我不想让自己的文章看起来有漏洞，所以并没有表示其反面观点。” 误区破解：利用反面观点是一种很好的手法??反面论证。在文中企图掩盖argument本身的weakness是没用的。你的受众很可能已经了解了这一argument or issue的所有看法或者观点。此时，如果你通过反面论证将会让你的文章更出色。反其道而行之，为你的essay添彩。 Tips：平时训练的时候，注重“arguing”。其中一个加强的你analytical ability的做法是，质疑你了解到得一些具有两面性的观点。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 建议 观点 专家 GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014/05/30 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>专家给出的十点写作建议：注意字数与观点_网易教育</title> 专家给出的十点写作建议：注意字数与观点 2014-05-30 10:15:39 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT作文建议1.文章的长度 大多数人的做法：“AWA写作没有要求长度或者字数。所以要写作重要是简洁，一般两段为佳。” 破解误区：这样的做法会为你的写作减分。即使AWA写作没有规定明确的字数，但是据统计，大多数的高分essay还是集中在文章400+词。这里需要说明，较长的essay会被认为你的写作针对某一issue or argument是比较全面和有独到的见解。 Tip：所以最佳作品建议：400-430 words GMAT作文建议2.文章的写作思路 大多数人的做法：“我不想写的太多，只是点到为止。文章的argument都是比较基础的。” 破解误区：在AWA的写作中，无法全面的表达自己的观点或者看法。但是在该段写作结束之前，请先为自己一个问题：“接下来该怎么写?这些内容会对我的thesis有什么帮助?这个点为什么重要?”提醒：写作的目的是为了将你的观点表达的丝丝入扣。所以在练习的时候，请注意你的观点之间的衔接，不要让它被孤立，这样会为你的写作减分的。 Tip：注意你的观点或论点前后的衔接，并且保证你每一段的论述大于2 sentences。 GMAT作文建议3.清晰的写作目的 大多数人的做法：“我知道字数应该在400+，但是我对于这个topic不了解。所以只是想到什么就写什么，然后尽量将它们联系起来。” 破解误区：如果你对topic没有认识，仅仅只是跟着自己想到得内容，随便写。不可否认，有时候源自于潜意识的观点也是不错的。但是，与此相伴出现的问题是：你无法就给定的subject进行深入且谨慎的讨论。然而文章严谨的结构却是写作不可缺少的。PS：这里写作时考你的分析能力，而不是你就某一个问题的了解程度(即，你的知识储备)。 Tips：更多的注重你的argument，而不是某一个例子本身。如果对某一些题目不熟悉的话，建议看看英文类的杂志。 GMAT作文建议4. 你的论点 大多数人的做法：“我对这个问题没有什么看法，它看起来太复杂了。我只是叙述了它的观点，而没有就某一个观点做特别的论证。” 破解误区：这样的做法只是会让你的essay减分。在写作的时候，你需要明确你就某一问题或观点的看法，这样会使你的文章重心突出。注意在写作时，不要把你的论点当成一个问题，又抛给你的读者，而是要清晰的表达你的观点。 Tips：如果你无法就某一argument or issue确定你的观点，请重新审视题目，对其中的提示性语言做出一个outline。不断的练习，将是你在这一方面取得长足的进步。 GMAT作文建议5.合适的用例，为你添彩 大多数人的做法：“我知道的不多，所以并没有使用具体例子说明。” 破解误区：尽管GMAT考试不会考察你的business, history, 和时事的了解程度，但是你还需要有一定程度的了解。否则，面对topic，也许你会哑口无言。 Tips：你可以在你的AWA写作时，运用很多例子，关于history、current events、literature、your personal life、your work experience。建议阅读：The Economist, The Wall Street Journal, or Business week。 GMAT作文建议6.写作风格 大多数人的做法：“我喜欢写作的时候，简明扼要。所以经常使用重复的结构和句式。” 误区破解：在写作的时候，你不用刻意的注意标新立异，这样会让你看起来很不自然。但是从很多方面来看，写作确实也是很表面，很需要艺术的。在写作中如何表述(Style)也是很重要的。一篇好文章的标准：重点突出、进行对比，并且证明ideas之间的关系。 Tips：熟悉句式结构。可以借助语法书籍或者高水平的英文杂志来帮助你。如果你的基本比较薄弱，你可以使用复合句来补充你的不足。这种能力不能一蹴而就，所以请在日常的训练中增强自己的意识，避免重复用词。 GMAT作文建议7.对essay的态度 大多数人的做法：“这个essay不是针对学校的，而且在这么短的时间内写作，所以不用要求它正式。” 误区破解：不是这样的。在写作的时候，应该注意slang、exclamation points、 rhetorical questions、cliches。GMAT essay与日常的练习和交流是不一样的。在AWA写作中，很多test-takers经常会使用广告词，这是应该避免的。 Tips：请在练习和平时看杂志时，注意不同文章中的用词。考虑你的作品的受众。 GMAT作文建议8.你paraphrasing的能力 Attention：AWA写作是让你paraphrase给定的argument or issue. Tips：你可以通过paraphrase给定的the issue or argument开始你的写作。用introductory remarks引入你的论点。只要在平时的写作中注意锻炼就可以了。 GMAT作文建议9.总结 大多数人的做法：“我没有什么内容可以说了，或者因为时间不够，所以没写结语。” 误区破解：如果你的文章没有conclusion，会看起来完成的很仓卒，很粗燥，很有可能被认为是没有完成的。但是这仅仅只是表面的。不要再文章结尾重述你的观点。在文章的最后可以尝试引入一个新的与之相关的观点加入论述。 Tips：仔细阅读AWA prompts，并且整理其大纲和论点。你的大纲应该包括conclusion和the body paragraphs的内容。这一能力可以在日常的训练中练就。 GMAT作文建议10.反面观点 大多数人的做法：“我不想让自己的文章看起来有漏洞，所以并没有表示其反面观点。” 误区破解：利用反面观点是一种很好的手法??反面论证。在文中企图掩盖argument本身的weakness是没用的。你的受众很可能已经了解了这一argument or issue的所有看法或者观点。此时，如果你通过反面论证将会让你的文章更出色。反其道而行之，为你的essay添彩。 Tips：平时训练的时候，注重“arguing”。其中一个加强的你analytical ability的做法是，质疑你了解到得一些具有两面性的观点。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 建议 观点 专家 GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014/05/30 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>专家给出的十点写作建议：注意字数与观点_网易教育</title> 专家给出的十点写作建议：注意字数与观点 2014-05-30 10:15:39 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT作文建议1.文章的长度 大多数人的做法：“AWA写作没有要求长度或者字数。所以要写作重要是简洁，一般两段为佳。” 破解误区：这样的做法会为你的写作减分。即使AWA写作没有规定明确的字数，但是据统计，大多数的高分essay还是集中在文章400+词。这里需要说明，较长的essay会被认为你的写作针对某一issue or argument是比较全面和有独到的见解。 Tip：所以最佳作品建议：400-430 words GMAT作文建议2.文章的写作思路 大多数人的做法：“我不想写的太多，只是点到为止。文章的argument都是比较基础的。” 破解误区：在AWA的写作中，无法全面的表达自己的观点或者看法。但是在该段写作结束之前，请先为自己一个问题：“接下来该怎么写?这些内容会对我的thesis有什么帮助?这个点为什么重要?”提醒：写作的目的是为了将你的观点表达的丝丝入扣。所以在练习的时候，请注意你的观点之间的衔接，不要让它被孤立，这样会为你的写作减分的。 Tip：注意你的观点或论点前后的衔接，并且保证你每一段的论述大于2 sentences。 GMAT作文建议3.清晰的写作目的 大多数人的做法：“我知道字数应该在400+，但是我对于这个topic不了解。所以只是想到什么就写什么，然后尽量将它们联系起来。” 破解误区：如果你对topic没有认识，仅仅只是跟着自己想到得内容，随便写。不可否认，有时候源自于潜意识的观点也是不错的。但是，与此相伴出现的问题是：你无法就给定的subject进行深入且谨慎的讨论。然而文章严谨的结构却是写作不可缺少的。PS：这里写作时考你的分析能力，而不是你就某一个问题的了解程度(即，你的知识储备)。 Tips：更多的注重你的argument，而不是某一个例子本身。如果对某一些题目不熟悉的话，建议看看英文类的杂志。 GMAT作文建议4. 你的论点 大多数人的做法：“我对这个问题没有什么看法，它看起来太复杂了。我只是叙述了它的观点，而没有就某一个观点做特别的论证。” 破解误区：这样的做法只是会让你的essay减分。在写作的时候，你需要明确你就某一问题或观点的看法，这样会使你的文章重心突出。注意在写作时，不要把你的论点当成一个问题，又抛给你的读者，而是要清晰的表达你的观点。 Tips：如果你无法就某一argument or issue确定你的观点，请重新审视题目，对其中的提示性语言做出一个outline。不断的练习，将是你在这一方面取得长足的进步。 GMAT作文建议5.合适的用例，为你添彩 大多数人的做法：“我知道的不多，所以并没有使用具体例子说明。” 破解误区：尽管GMAT考试不会考察你的business, history, 和时事的了解程度，但是你还需要有一定程度的了解。否则，面对topic，也许你会哑口无言。 Tips：你可以在你的AWA写作时，运用很多例子，关于history、current events、literature、your personal life、your work experience。建议阅读：The Economist, The Wall Street Journal, or Business week。 GMAT作文建议6.写作风格 大多数人的做法：“我喜欢写作的时候，简明扼要。所以经常使用重复的结构和句式。” 误区破解：在写作的时候，你不用刻意的注意标新立异，这样会让你看起来很不自然。但是从很多方面来看，写作确实也是很表面，很需要艺术的。在写作中如何表述(Style)也是很重要的。一篇好文章的标准：重点突出、进行对比，并且证明ideas之间的关系。 Tips：熟悉句式结构。可以借助语法书籍或者高水平的英文杂志来帮助你。如果你的基本比较薄弱，你可以使用复合句来补充你的不足。这种能力不能一蹴而就，所以请在日常的训练中增强自己的意识，避免重复用词。 GMAT作文建议7.对essay的态度 大多数人的做法：“这个essay不是针对学校的，而且在这么短的时间内写作，所以不用要求它正式。” 误区破解：不是这样的。在写作的时候，应该注意slang、exclamation points、 rhetorical questions、cliches。GMAT essay与日常的练习和交流是不一样的。在AWA写作中，很多test-takers经常会使用广告词，这是应该避免的。 Tips：请在练习和平时看杂志时，注意不同文章中的用词。考虑你的作品的受众。 GMAT作文建议8.你paraphrasing的能力 Attention：AWA写作是让你paraphrase给定的argument or issue. Tips：你可以通过paraphrase给定的the issue or argument开始你的写作。用introductory remarks引入你的论点。只要在平时的写作中注意锻炼就可以了。 GMAT作文建议9.总结 大多数人的做法：“我没有什么内容可以说了，或者因为时间不够，所以没写结语。” 误区破解：如果你的文章没有conclusion，会看起来完成的很仓卒，很粗燥，很有可能被认为是没有完成的。但是这仅仅只是表面的。不要再文章结尾重述你的观点。在文章的最后可以尝试引入一个新的与之相关的观点加入论述。 Tips：仔细阅读AWA prompts，并且整理其大纲和论点。你的大纲应该包括conclusion和the body paragraphs的内容。这一能力可以在日常的训练中练就。 GMAT作文建议10.反面观点 大多数人的做法：“我不想让自己的文章看起来有漏洞，所以并没有表示其反面观点。” 误区破解：利用反面观点是一种很好的手法??反面论证。在文中企图掩盖argument本身的weakness是没用的。你的受众很可能已经了解了这一argument or issue的所有看法或者观点。此时，如果你通过反面论证将会让你的文章更出色。反其道而行之，为你的essay添彩。 Tips：平时训练的时候，注重“arguing”。其中一个加强的你analytical ability的做法是，质疑你了解到得一些具有两面性的观点。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 建议 观点 专家 GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014/05/30 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
