" <title>留学要处理很多生活琐事_网易教育</title> 留学要处理很多生活琐事 2014-04-18 17:15:24 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 其实国内外生活没有想象中那么大差距，一直都很适应，只不过这边要处理很多生活琐事，做好时间控制，平衡生活与学习的关系。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 张凯：informatique,信息控制与处理。 记者：为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 张凯：在国内读信息工程，五大这个专业很有名，并且通信类的专业很好就业。 记者：你是自己申请的还是找中介申请？申请时需要哪些成绩，你当时的成绩怎样？ 张凯：自己申请的，成绩还可以吧，专业课成绩较好；需要语言成绩，大学本科成绩，简历，动机信。 记者：动机信 需要注意什么 张凯：动机信主要阐述出学习方向和就业方向。 记者：学校的实际情况和想象中有什么出入吗？ 张凯：现在的课程与国内课程有重复的，比较容易理解；小组作业比较多，实践性强。 记者：这所学校的中国留学（微博）生多吗？关系如何，会互相照顾吗？ 张凯：不太多，我这个年级不到十个，主要是招的人数就不多。一定要相互照顾的，交换课堂上的笔记，考试之前相互交流等。 记者：校方对中国留学生的态度怎么样？ 张凯：我们学校很多国际学生，学校都很照顾，考试的时候老师会因为外国人语言问题而不对语法问题扣分，毕竟专业课才是重要的。 记者：刚到异乡时，有什么不习惯的，遇到了什么困难，如何解决的呢？ 张凯：其实国内外生活没有想象中那么大差距，一直都很适应，只不过这边要处理很多生活琐事，做好时间控制，平衡生活与学习的关系。 记者：当地的气候有什么特点，能习惯吗？ 张凯：欧洲的气候挺适合居住的，巴黎冬天十度左右，夏天不会超过三十度。 记者：这个城市的治安情况怎么样？ 张凯：在巴黎就要看居住位置了，由于外来人口较多，治安不是特别好，不过自己小心点就没有问题。 记者：当地的饮食有什么特点，能习惯吗？ 张凯：一般自己做饭，中超里材料齐全；法餐享誉盛名，当然好吃。 记者：这个城市或者学校给你的最深的印象是什么？有什么特别的活动或者节日吗？ 张凯：这个城市古老而文艺，活动太多了，每个星期都有各种沙龙，参观博物馆。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们做哪些准备呢？ 张凯：学好语言，因为会有面试。 记者：毕业后打算继续深造还是就业？想回国发展还是留在国外？ 张凯：暂时会在这边工作，法国计算机领域还是不难找到工作的。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：法国巴黎第五大学      责编：孟祥宇 精彩谈校文章 市民大多文明有礼貌 学校学习氛围比中国好 学校在山丘上 家里经常出现大蜘蛛什么的 我觉得法国人很排外 也很高傲 	 格拉斯哥天气不太好 高雄人还算友善 我们学校是公立大学综合排名第二 师资方面和学术方面都很不错 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法国留学 法国大学 澳洲布里斯班民众举行守夜活动悼念遇害法国留学生 2014/04/08 各国留学打工政策：法国竞争大新西兰自由 2014/04/09 涉杀法国女留学生 澳纽省批准将涉案男子引渡回昆 2014/04/09 澳洲布里斯班涉嫌杀害法国留学生嫌犯在新州落网 2014/04/08 中法建交50周年 留学法国奢侈品管理专业火爆 2014/03/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留学要处理很多生活琐事_网易教育</title> 留学要处理很多生活琐事 2014-04-18 17:15:24 来源: 你好网(北京) 有0人参与 分享到 其实国内外生活没有想象中那么大差距，一直都很适应，只不过这边要处理很多生活琐事，做好时间控制，平衡生活与学习的关系。 记者：你就读的专业是？为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 张凯：informatique,信息控制与处理。 记者：为什么选择这个专业？为什么选择这所学校？ 张凯：在国内读信息工程，五大这个专业很有名，并且通信类的专业很好就业。 记者：你是自己申请的还是找中介申请？申请时需要哪些成绩，你当时的成绩怎样？ 张凯：自己申请的，成绩还可以吧，专业课成绩较好；需要语言成绩，大学本科成绩，简历，动机信。 记者：动机信 需要注意什么 张凯：动机信主要阐述出学习方向和就业方向。 记者：学校的实际情况和想象中有什么出入吗？ 张凯：现在的课程与国内课程有重复的，比较容易理解；小组作业比较多，实践性强。 记者：这所学校的中国留学（微博）生多吗？关系如何，会互相照顾吗？ 张凯：不太多，我这个年级不到十个，主要是招的人数就不多。一定要相互照顾的，交换课堂上的笔记，考试之前相互交流等。 记者：校方对中国留学生的态度怎么样？ 张凯：我们学校很多国际学生，学校都很照顾，考试的时候老师会因为外国人语言问题而不对语法问题扣分，毕竟专业课才是重要的。 记者：刚到异乡时，有什么不习惯的，遇到了什么困难，如何解决的呢？ 张凯：其实国内外生活没有想象中那么大差距，一直都很适应，只不过这边要处理很多生活琐事，做好时间控制，平衡生活与学习的关系。 记者：当地的气候有什么特点，能习惯吗？ 张凯：欧洲的气候挺适合居住的，巴黎冬天十度左右，夏天不会超过三十度。 记者：这个城市的治安情况怎么样？ 张凯：在巴黎就要看居住位置了，由于外来人口较多，治安不是特别好，不过自己小心点就没有问题。 记者：当地的饮食有什么特点，能习惯吗？ 张凯：一般自己做饭，中超里材料齐全；法餐享誉盛名，当然好吃。 记者：这个城市或者学校给你的最深的印象是什么？有什么特别的活动或者节日吗？ 张凯：这个城市古老而文艺，活动太多了，每个星期都有各种沙龙，参观博物馆。 记者：如果有朋友想来这个学校读书，你会建议他们做哪些准备呢？ 张凯：学好语言，因为会有面试。 记者：毕业后打算继续深造还是就业？想回国发展还是留在国外？ 张凯：暂时会在这边工作，法国计算机领域还是不难找到工作的。 记者：非常感谢你与你好网友分享留学的亲身经历！ 标签：法国巴黎第五大学      责编：孟祥宇 精彩谈校文章 市民大多文明有礼貌 学校学习氛围比中国好 学校在山丘上 家里经常出现大蜘蛛什么的 我觉得法国人很排外 也很高傲 	 格拉斯哥天气不太好 高雄人还算友善 我们学校是公立大学综合排名第二 师资方面和学术方面都很不错 本文来源：你好网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 法国留学 法国大学 澳洲布里斯班民众举行守夜活动悼念遇害法国留学生 2014/04/08 各国留学打工政策：法国竞争大新西兰自由 2014/04/09 涉杀法国女留学生 澳纽省批准将涉案男子引渡回昆 2014/04/09 澳洲布里斯班涉嫌杀害法国留学生嫌犯在新州落网 2014/04/08 中法建交50周年 留学法国奢侈品管理专业火爆 2014/03/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
