 <title>专访李想、普杰：时尚平台更好为孩子放飞梦想_网易女人</title> 专访李想、普杰：时尚平台更好为孩子放飞梦想 2014-06-02 16:29:45 来源: 网易女人 有0人参与 分享到 专访李想、普杰：时尚平台更好为孩子放飞梦想  专访李想普杰 网易时尚：你好！二位，欢迎来到网易时尚访谈间，先跟我们网易的网友打一声招呼吧！ 李想：hello，大家好！我是都市志愿者的发起人李想。 普杰：大家好！我是普杰，是支持梦想成长基金，然后这个是六一工程，我们是中华少年儿童慈善救助基金会下面的两个慈善救助项目。 网易时尚：我想知道一下是什么样的契机让二位来跟这次魔方脑市集进行合作的？ 普杰：因为我们一直是在做关于跟孩子有关的一些辅助性的工作，比如说贫困地区孩子健康的救助以及成长中孩子梦想的实现，所以说这些东西都是跟孩子成长中是有关联的。 这个活动的主办人苏丹是我们的好朋友，所以在沟通的时候大家沟通的比较顺畅，这个顺畅的契机来源于大家对社会有责任感事情的认可，包括李想，都市志愿者这个平台是我们两个共同来做的。 我这边是在官方下面做的慈善的救助工作，都市志愿者更是一个公益组织，跟苏丹讲到这些的时候，其实苏丹做魔方脑的项目的时候，其实有一部分他是没有直接阐述出来的，那就是对社会的一种公益行为，所以说这些点上跟我们都是不谋而合的。 网易时尚：我想知道二位之间的合作是什么样子的？ 李想：我们其实在去年的时候就在北京已经发起了一个叫京城365计划，其实指的就是每天1块钱，一年365块，能够帮助一些需要帮助的儿童，我们会把这个善款直接捐助到慈善基金会，然后用于一些孩子的救助。 因 为 我们本身自己也有很多人脉的组织跟关系，大家也会踊跃来参与。也是在这次魔方脑的市集当中，我们也特意为此次活动定制了胸针，是很时尚款的胸针，因为 贴 合了这次活动的主题，是纯银的胸针，然后也是365块，大家会通过捐献的方式，包括义卖的方式，可以把钱直接给到基金会，我们做一些事情。 网易时尚：今天二位在市集活动现场会有一些什么样的活动呢？ 普杰：我们这次活动其实起到推动、推广和社会倡导作用，这是我们在基金会和公益组织这边推广的渠道。 同时跟我们接触的一些商家现场差不多有三十个，这次他们介入到这个活动当中的时候，商业的义卖就是他们的销售里面会拿出一部分到基金会来，帮助孩子们，所以说还是很有关联性的一个活动。 网易时尚：我想知道今年儿童慈善基金会的方向和发展是什么样子的。 普杰： 慈善基金会在中国来说这些都是官方大型的叫公募基金，他们的主要任务还是募集善款，只不过我们是用一些更加新鲜的渠道，比如说像时尚领域、娱乐领域， 还 有我们的明星资源，都会加入到准确定位群体的募集活动，因为募款是慈善基金唯一和主要的工作，我们的介入就是让它变得更丰富多彩一些，比如说今天的 活 动。你刚刚问到今年的活动，现在是6月了，下半年我们还有陆续的和明星、和时尚相关的慈善募集的活动。比如说暑期的、比如说10月份的、比如说12月 份 的，所以说应该会比较忙。 网易时尚：李想，您这边今年的计划是什么？ 李想：其实我们会紧密地保持联络，私人 关系 我们也是十多年的好朋友了；第二我们在发起做这样的事情，因为我们有我们自己的俱乐部，然后通过俱乐部我们也会广交很多的朋友，包括倡导一些健康 的、积极 的生活方式的理念，包括我们在俱乐部当中也会搞很多公益行为的活动，因为我们认为真正的公益可能不在于你捐多少钱，而是一些行为上的举动。比如 说地上可能 有个垃圾，你看到把它捡起来放到垃圾桶里面，可能就是在做一些公益行为。 从我们的角度来讲包括一些推广的时候，可能很多人去印很多的纸质名片，我们可能更多的是以电子版的形式去发放、去宣传，其实我们觉得公益是无处不在的，其实它未来是一种很时尚的生活态度、一种方式，这是我们认为的。 网易时尚：您个人的生活态度是什么样子的？ 李 想： 就是积极健康的生活方式，都是比较向往自由的感觉，包括从我们去工作、包括选择了一些生意上面，因为我们其实还有一个名字叫合伙人，这是我们推出来的 一 个概念，也就是说不是简简单单的生意上的合伙人，而是在于从很多方面的一种合伙，我们也有我们自己的主题叫合起伙来干点有意思的事，也就是通过从生活 当 中、从事业当中、包括从公益慈善行为当中大家一起来去发挥这样一个力量。 网易时尚：谢谢二位来到我们的访谈间。 本文来源：网易女人 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔方脑巨型市集 时尚 专访KrystalG：我喜欢接地气、平民化的时尚 2014/06/02 专访朱婧：音乐or时尚 我只喜欢纯粹的民族风 2014/06/02 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页女人首页 女人百科 | 艾梅柏?希尔德 张心儿 昆凌 周韦彤 陈莉敏 0人参与 进入头条 蕾哈娜全裸水晶裙PK布莱克发带小清新 PUMA潮流配色稳固轻质 | Fendi 2015早春度假系列 田亮携Cindy六一送关爱 | 小七告别苹果头长发及腰 FURLA黑系未来系列 雅克德罗爱之蝴蝶腕表 Dior全新高级珠宝 李宇春中性冷酷范儿 C罗女友内衣写真 布鲁克拍性感年历 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
