" <title>留英与留美学生间的欢乐吐槽：比谁穿衣土_网易教育</title> 留英与留美学生间的欢乐吐槽：比谁穿衣土 2014-02-18 18:28:50 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 英美留学生之间的欢乐吐槽，你中枪了么？ 去英国求学？还是去美国？亲们，你们曾经有在这个问题上纠结过吗？今天，分享一些英美留学（微博）生之间的欢乐吐槽，你中枪了么？ 旅游篇 “留美的同学觉得留英的都是借着留学的机会去游欧洲的富二代，留英的同学则觉得留美的都是想通过留学死赖在美国力争逆袭的?丝。。。” “在美国读了7年书的，有很多一辈子都没去查尔斯河对面看一眼；而在欧洲学个1年课程的，刚上一半就把欧洲玩遍了。。。” 穿着篇 “几乎所有留英的同学都变成了时髦星人，女生裙子短靴小风衣，男生西装衬衫小皮鞋～ 而留美的。。都变成了好厨子。。滚圆滚圆。。额。。。。” “欧洲的同学更加注重穿着。美国非大城市的同学基本对穿什么完全没概念，sweatshirts(运动衫)和sweatpants(运动裤)加起来，可以打发在学校百分之八十的时间，哪怕就是大城市如纽约，穿着也比不上伦敦这边的高富帅白富美讲究。当然，艺术学校的同学不在比较范围之内。” 美食篇 “人在美国，我们是这么吐槽英国的。他们只有三种食物：fish，chips，fish and chips....” 社交篇 “欧洲这边倾向于club和pub，而美国这边主要是校内party，如兄弟会组织的等等。” “据我观察美国更容易融入当地社交圈一些。” 终极对决篇： 留美童鞋：我这里名校多 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：我这里中餐好吃(相对而言) 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：我有12个月的OPT(Optional Practical Training)带薪实习 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：我每年有六万多工作签证，大把的机会留下工作 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：敢不提我穿衣土不？ 留英童鞋：好，美国人穿衣也土…… 留美童鞋：…… 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 美国留学 中国富豪子女留学目的地排行：英美受欢迎 2014/02/14 中国富人子女留学地排行：英美受热捧(图) 2014/01/26 去英国留学还是美国留学？ 2012/08/21 美国英国遭遇灾害天气 留学生春季入学或受影响 2014/01/16 热门国家2014留学新政：美加升门槛英澳趋宽松 2013/12/27 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>留英与留美学生间的欢乐吐槽：比谁穿衣土_网易教育</title> 留英与留美学生间的欢乐吐槽：比谁穿衣土 2014-02-18 18:28:50 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 英美留学生之间的欢乐吐槽，你中枪了么？ 去英国求学？还是去美国？亲们，你们曾经有在这个问题上纠结过吗？今天，分享一些英美留学（微博）生之间的欢乐吐槽，你中枪了么？ 旅游篇 “留美的同学觉得留英的都是借着留学的机会去游欧洲的富二代，留英的同学则觉得留美的都是想通过留学死赖在美国力争逆袭的?丝。。。” “在美国读了7年书的，有很多一辈子都没去查尔斯河对面看一眼；而在欧洲学个1年课程的，刚上一半就把欧洲玩遍了。。。” 穿着篇 “几乎所有留英的同学都变成了时髦星人，女生裙子短靴小风衣，男生西装衬衫小皮鞋～ 而留美的。。都变成了好厨子。。滚圆滚圆。。额。。。。” “欧洲的同学更加注重穿着。美国非大城市的同学基本对穿什么完全没概念，sweatshirts(运动衫)和sweatpants(运动裤)加起来，可以打发在学校百分之八十的时间，哪怕就是大城市如纽约，穿着也比不上伦敦这边的高富帅白富美讲究。当然，艺术学校的同学不在比较范围之内。” 美食篇 “人在美国，我们是这么吐槽英国的。他们只有三种食物：fish，chips，fish and chips....” 社交篇 “欧洲这边倾向于club和pub，而美国这边主要是校内party，如兄弟会组织的等等。” “据我观察美国更容易融入当地社交圈一些。” 终极对决篇： 留美童鞋：我这里名校多 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：我这里中餐好吃(相对而言) 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：我有12个月的OPT(Optional Practical Training)带薪实习 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：我每年有六万多工作签证，大把的机会留下工作 留英童鞋：你穿衣土…… 留美童鞋：敢不提我穿衣土不？ 留英童鞋：好，美国人穿衣也土…… 留美童鞋：…… 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 美国留学 中国富豪子女留学目的地排行：英美受欢迎 2014/02/14 中国富人子女留学地排行：英美受热捧(图) 2014/01/26 去英国留学还是美国留学？ 2012/08/21 美国英国遭遇灾害天气 留学生春季入学或受影响 2014/01/16 热门国家2014留学新政：美加升门槛英澳趋宽松 2013/12/27 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
