 <title>中信银行携手新东方 打造首届ORZ学子菁英盛典_网易新闻中心</title> 中信银行携手新东方 打造首届ORZ学子菁英盛典 2014-05-28 17:04:00 来源: 网易 有0人参与 分享到 由中信银行独家冠名的新东方首届ORZ盛典近期在北京盛大开启。在盛典上，全国拿到全球top50名校2014年入学通知书、以及在各类出国考试中取得骄人成绩的100名学生，获得了由中信银行提供的奖学金。 据悉，ORZ全称为“Offer Records Zone??留学菁英汇”，旨在打造国内首个留学菁英组织，为来自全球TOP50名校的优秀学生们搭建一个沟通渠道和服务平台。 中信银行自2011年与新东方集团建立了战略性合作，期间整合了中信出国金融服务专家和新东方资深教师、课程顾问、留学专家等资源，在语言培训、留学规划、院校申请和金融服务等方面为客户提供全方位支持。本次ORZ学子菁英盛典上，双方再次强强联袂将给莘莘海外学子带来更优质的服务体验和更专业的顾问指导，也充分展示了中信银行在出国金融服务方面的强大优势和独特资源。 中信银行出国金融服务推出多年来，树立了良好的口碑。不仅率先推出速汇金业务、率先打造出国金融全程通、率先提供出国留学资金规划；且是国内唯一提供代收赴美非移民签证费和代传递赴美签证材料服务的银行。 近年来，中信银行在出国金融业务上的完善和突破动作频频，不仅悉心完成单项服务内容，服务链更向客户综合需求延伸。对于准备出国留学的家庭来说，实现出国的关键问题之一就是签证的通过率。目前，众多银行均已推出签证代传递业务，而据中信银行介绍，该行在此方面具有独特优势。 首先是使馆资源优势。目前与中信银行直接合作的国家使馆达11个，很多国家对中信银行所出具的材料认可度很高，一定程度上提高了中信银行客户签证的通过率。 其次是专业团队优势。对于出国签证整个流程来说，一个材料不对或者一个概念的错误，会直接影响到整个签证流程，严重的甚至直接导致拒签。这就需要经验丰富的金融业务人员来提供帮助。中信银行出国金融的工作人员工作时间都在3年至10年不等，接触过各种各样的留学案例，能够为客户提供更为专业、全面、细致的服务。 此外，中信银行还整合服务资源，与优选的第三方合作机构强强联手，提供签证专家服务、境外租车优惠，境外保险，留学生落地抵达服务等增值服务，全方位满足了留学家庭的各类需求。 据了解，中信银行会定期为客户举办与出国有关的知识讲座，通过现场讲解和答疑，解决客户关心的各类与留学有关的问题。比如定期举办留学政策解答会，邀请出入境管理局的工作人员或知名留学顾问解答最新留学政策；或邀请国外专家给希望留学的学生家长讲座，使客户尽快掌握申请大学的技巧、学校的组织构架、甚至详细到大学自荐信的格式。 “我们举办活动的目的，是通过自身对行业的了解和研究，授之以渔，在自身的业务范围内，再提供多一点的延伸服务，也只有这样贴心、细致的服务才会受到青睐”，中信银行相关负责人说。 本文来源：网易 责任编辑：NN132 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： z 星耀万达城 端午狂欢夜 2014/05/28 首届“银联62儿童消费节”启动 投入数亿打造家庭消费理念 2014/05/28 中国儿童少年基金会“启智基金”在尔康神经伤残康复中心启动 2014/05/28 Lily Allen《Sheezus》(图) 2014/05/25 美国伊利诺伊州大学生代表团参观双汇工业园 2014/05/26 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯
