 <title>盖茨：人事体系不好教育就会搞不好_网易财经</title> 盖茨：人事体系不好教育就会搞不好 2013-01-25 13:50:47 来源: 财经网(北京) 有0人参与 2013年冬季达沃斯论坛于当地时间23日在瑞士东部小镇达沃斯开幕，本届达沃斯论坛主题“为持久发展注入活力”。比尔-盖茨在“世界发展前景”分论坛表示，没有很好的人事体系，你的教育就不会搞的很好。 以下为比尔-盖茨文字实录节选： 提问：我是哥伦比亚经济学副教授，我的问题问比尔-盖茨，你说在教育上改变就是增加矩阵。这个我赞成，虽然我们增加了招生的人数，增加了很多，成千上万的儿童在上学，但是很多儿童没有获得很好的教学。你觉得应该怎么样才能够改善质量，以及在您的接触中有哪些新的方法我们可以考虑改善公立学校技能的质量？ 比尔-盖茨：这个，经合组织做了很好的工作，他们把教育的各个层面，比如阅读、数学做非常好的全球评估、衡量，他们做了非常有深度的面谈，去跟各国交谈。但结果总是要有一个非常好的人事体系，你能保证你的老师确实能来上课，而且要得到评估和不断的改善，你的教育体系就会非常好。亚洲很多国家做的非常好，如果你没有足够的反馈，没有很好的人事体系，你的教育就不会搞的很好，所以完全取决于老师有多好。 本文来源：财经网 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 盖茨 达沃斯论坛 比尔-盖茨：儿童基础教育需要提高质量 2013/01/25 盖茨致力消灭小儿麻痹症 2013/01/22 比尔盖茨：钱对我个人已无大用处 慈善无关宗教 2013/01/21 比尔盖茨或亏1.5亿 2013/01/15 比尔盖茨投三一重工颗粒无收 最多赔1.5亿元 2013/01/14 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
