" <title>盘点中国留学生海外求学四大挑战与瓶颈_网易教育</title> 盘点中国留学生海外求学四大挑战与瓶颈 2014-03-20 09:59:14 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 许多留学生只和中国朋友在一起，不去了解周围的世界，其他的文化，没有国际朋友。一些留学生蒙蔽了教育系统，毕业了却未真正了解英语。更有甚者，一些学生最终无奈回国重新读书。 网易教育讯 时代正以不可思议的速度改变。无论身在何处，与外国人的交流都将越来越密切且频繁。 未来成功人士，必定是拥有国际视野之人，能够和来自不同文化、背景的人交流、理解、建立联系，拥有强大社交网络。 尽管出国的学生数量日益剧增，但是留学（微博）在外的中国学生中普遍存在一个不容乐观的趋势：他们正浪费着宝贵的机会，亲手抹杀了可以创造成功未来的机会，但他们自己却浑然不知。 许多留学生只和中国朋友在一起，不去了解周围的世界，其他的文化，没有国际朋友。一些留学生蒙蔽了教育系统，毕业了却未真正了解英语。更有甚者，一些学生最终无奈回国重新读书。 为了防止此类“小团体式”非国际化情景，西方学校提高了对申请生群体的要求，从而导致了中国学生们在留学旅途中面临的数个棘手问题。 1、入学难度加大： 近年来在美国和英国，进入一间顶尖学府越来越难，原因有二：竞争加大，监管更严；以至于各大院校都特别针对中国留学生提高了入学门槛。 1) 竞争加大：寄宿制高中像迪尔菲尔德 (Deerfield Academy) 、霍奇基斯学校 (Hotchkiss School) 以及塔伯学院 (Tabor Academy) 报道中国的申请者的数量在短短几年内增长了10倍：从2005年每个学校收到的不足20份申请，暴增至2012年每个学校超过 200份申请。如果他们都被录取，学校将有三分之一是中国人。竞争加大，令学校有资格选择最优者，剔除其他人。 中国留学生面临的挑战与瓶颈 2) 监管更严：出国留学需求增加，出现了越来越多的留学中介。有些机构屈从于留学保证的压力，通过不道德的途径让学生被优秀学校录取。这些学生入学后，便令学校大吃一惊，因为他们本人的情况与申请论文和成绩中的优秀表现完全不符，很多学生根本无法用英语沟通，让美国师生沮丧不已。因此，美国学校开始惧怕中国留学生，同时也采取更严厉措施审查中国留学生，而受此“优待”的只有中国留学生。 近年来，竞争加剧和更严格的监管措施令越来越多拥有耀人简历的学生在实际入学申请及工作申请中处处受挫。优秀考分、稳定的学习成绩以及普通的课余活动已不再是保障进入顶尖学府的通行证。 一个不争的事实是，顶尖院校寻找的是全面人才，不是仅仅拥有高分的学习机器。 2、超越难度加大： 如今进入海外名校学习越来越难，确保学生在留学时抓住宝贵机会，以便在毕业时超越他人就变得尤为重要。可惜的是，很多被名校录取的中国留学生并未做好留学准备，在学习生涯中无法充分利用资源、赶超他人。导致此类跃进瓶颈问题的主要因素有两方面： 1)  缺乏跨文化思维开发：大部分国内学校和留学培训机构只关注学科表现、测验成绩以及进行入学申请冲刺的过程，而无视学生当前及未来最迫切的整体需求。他们不在乎学生入学后是否可以按照预期充分利用留学机会和资源，最终学有所成。 由于教育的误导，很多中国留学生不懂得出国留学对于造就他们未来发展的真正含义以及重要性，并且如何充分利用出国留学的宝贵机会和资源换取成功。因此，相当大的一部分中国学生很快就失掉了与外国学生在学习、生活上的竞争能力，从而导致“中国学生小团体”的出现。总而言之，尽管得到出国留学的宝贵机会，他们却未能熟练掌握英语、充分吸收不同文化的精髓、了解当地的传统习俗、从而建立起一个强大多元的人脉网络，也因此，无法成为在国际化的未来出类拔萃的佼佼者。 2) 缺乏关健的软技能：学生出国留学后便失去了曾经的“拐杖”，面对独立的生活时便会手足无措。多数学生此前一直以来都是被动接受老师、家长[微博]的指示，因此并没有在独立生活中脱颖而出的技能。 顶尖院校的责任不仅在于普通意义上的教育，更在于为学生们被社会认可、得到自己梦想职业、并达成理想做好充分准备。在申请留学的优秀学生队伍日渐庞大时，顶尖院校需要从一群优秀申请学生中区分出那些鹤立鸡群具有特别潜力的申请人，筛选过程日渐复杂化。学校并不期待学生给予“标准答案”，而是希望看到学生在解决问题中展示不可缺少的软技能，包括独立能力、文化互融能力、沟通能力、明辨性思维能力以及创造力等。 融尚私塾将上述的所有问题归纳称之为“教育差距”??学生现在的平与获得成功所需水平间的差距(详见下图)。 中国留学生面临的挑战与瓶颈 原文转自《融尚私塾》的博客。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 海外求学 英国留学 澳鼓励学生赴海外求学 中国成第二大留学目的国 2012/12/11 留学达人海外求学成功闯关独家秘笈 2012/10/12 留学经验谈：海外求学如何成功闯关 2012/10/12 海外求学 历练比文凭更重要 2012/02/22 美大学生海外求学人数逐渐增长 5年后或达百万 2011/09/27 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点中国留学生海外求学四大挑战与瓶颈_网易教育</title> 盘点中国留学生海外求学四大挑战与瓶颈 2014-03-20 09:59:14 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 许多留学生只和中国朋友在一起，不去了解周围的世界，其他的文化，没有国际朋友。一些留学生蒙蔽了教育系统，毕业了却未真正了解英语。更有甚者，一些学生最终无奈回国重新读书。 网易教育讯 时代正以不可思议的速度改变。无论身在何处，与外国人的交流都将越来越密切且频繁。 未来成功人士，必定是拥有国际视野之人，能够和来自不同文化、背景的人交流、理解、建立联系，拥有强大社交网络。 尽管出国的学生数量日益剧增，但是留学（微博）在外的中国学生中普遍存在一个不容乐观的趋势：他们正浪费着宝贵的机会，亲手抹杀了可以创造成功未来的机会，但他们自己却浑然不知。 许多留学生只和中国朋友在一起，不去了解周围的世界，其他的文化，没有国际朋友。一些留学生蒙蔽了教育系统，毕业了却未真正了解英语。更有甚者，一些学生最终无奈回国重新读书。 为了防止此类“小团体式”非国际化情景，西方学校提高了对申请生群体的要求，从而导致了中国学生们在留学旅途中面临的数个棘手问题。 1、入学难度加大： 近年来在美国和英国，进入一间顶尖学府越来越难，原因有二：竞争加大，监管更严；以至于各大院校都特别针对中国留学生提高了入学门槛。 1) 竞争加大：寄宿制高中像迪尔菲尔德 (Deerfield Academy) 、霍奇基斯学校 (Hotchkiss School) 以及塔伯学院 (Tabor Academy) 报道中国的申请者的数量在短短几年内增长了10倍：从2005年每个学校收到的不足20份申请，暴增至2012年每个学校超过 200份申请。如果他们都被录取，学校将有三分之一是中国人。竞争加大，令学校有资格选择最优者，剔除其他人。 中国留学生面临的挑战与瓶颈 2) 监管更严：出国留学需求增加，出现了越来越多的留学中介。有些机构屈从于留学保证的压力，通过不道德的途径让学生被优秀学校录取。这些学生入学后，便令学校大吃一惊，因为他们本人的情况与申请论文和成绩中的优秀表现完全不符，很多学生根本无法用英语沟通，让美国师生沮丧不已。因此，美国学校开始惧怕中国留学生，同时也采取更严厉措施审查中国留学生，而受此“优待”的只有中国留学生。 近年来，竞争加剧和更严格的监管措施令越来越多拥有耀人简历的学生在实际入学申请及工作申请中处处受挫。优秀考分、稳定的学习成绩以及普通的课余活动已不再是保障进入顶尖学府的通行证。 一个不争的事实是，顶尖院校寻找的是全面人才，不是仅仅拥有高分的学习机器。 2、超越难度加大： 如今进入海外名校学习越来越难，确保学生在留学时抓住宝贵机会，以便在毕业时超越他人就变得尤为重要。可惜的是，很多被名校录取的中国留学生并未做好留学准备，在学习生涯中无法充分利用资源、赶超他人。导致此类跃进瓶颈问题的主要因素有两方面： 1)  缺乏跨文化思维开发：大部分国内学校和留学培训机构只关注学科表现、测验成绩以及进行入学申请冲刺的过程，而无视学生当前及未来最迫切的整体需求。他们不在乎学生入学后是否可以按照预期充分利用留学机会和资源，最终学有所成。 由于教育的误导，很多中国留学生不懂得出国留学对于造就他们未来发展的真正含义以及重要性，并且如何充分利用出国留学的宝贵机会和资源换取成功。因此，相当大的一部分中国学生很快就失掉了与外国学生在学习、生活上的竞争能力，从而导致“中国学生小团体”的出现。总而言之，尽管得到出国留学的宝贵机会，他们却未能熟练掌握英语、充分吸收不同文化的精髓、了解当地的传统习俗、从而建立起一个强大多元的人脉网络，也因此，无法成为在国际化的未来出类拔萃的佼佼者。 2) 缺乏关健的软技能：学生出国留学后便失去了曾经的“拐杖”，面对独立的生活时便会手足无措。多数学生此前一直以来都是被动接受老师、家长[微博]的指示，因此并没有在独立生活中脱颖而出的技能。 顶尖院校的责任不仅在于普通意义上的教育，更在于为学生们被社会认可、得到自己梦想职业、并达成理想做好充分准备。在申请留学的优秀学生队伍日渐庞大时，顶尖院校需要从一群优秀申请学生中区分出那些鹤立鸡群具有特别潜力的申请人，筛选过程日渐复杂化。学校并不期待学生给予“标准答案”，而是希望看到学生在解决问题中展示不可缺少的软技能，包括独立能力、文化互融能力、沟通能力、明辨性思维能力以及创造力等。 融尚私塾将上述的所有问题归纳称之为“教育差距”??学生现在的平与获得成功所需水平间的差距(详见下图)。 中国留学生面临的挑战与瓶颈 原文转自《融尚私塾》的博客。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 海外求学 英国留学 澳鼓励学生赴海外求学 中国成第二大留学目的国 2012/12/11 留学达人海外求学成功闯关独家秘笈 2012/10/12 留学经验谈：海外求学如何成功闯关 2012/10/12 海外求学 历练比文凭更重要 2012/02/22 美大学生海外求学人数逐渐增长 5年后或达百万 2011/09/27 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
