" <title>盘点易就业的留学国：哥大毕业月薪才4K_网易教育</title> 盘点易就业的留学国：哥大毕业月薪才4K 2014-05-16 09:40:59 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 有调查显示，近4成海归首份工作年薪起薪不足4万元，这与动辄百万元的留学投入相比，落差实在太大。 羊城晚报报道 哥大毕业薪水才4000元？近日，关于海归找不到工作或薪资远低于预期的报道频现，2014年海归人数预计将在去年的27万基础上增长近50%，迎来“史上最大海归潮”。这意味着，海归就业变得比之前更加困难。有调查显示，近4成海归首份工作年薪起薪不足4万元，这与动辄百万元的留学（微博）投入相比，落差实在太大。虽然留学不是纯投资，但留学性价比成为重要的考量指标。本期记者为您盘点当前最易就业的留学国。  图/东方IC 迪拜 国际生就业率 90%以上 对中国留学生来说，迪拜留学或许较为陌生。但事实上，迪拜国际生在本地的就业率高达90%以上，而且留学费用比欧美澳加都低，每年约15万元人民币，且学费是分学期交纳的，家长[微博]及学生的经济压力小。 记者了解到，迪拜是一个高度国际化的国家，外国人占到80%。同时，迪拜也是经济发达国家，其旅游酒店、国际贸易行业非常发达，在迪拜就读这类相关专业，就业较为容易。迪拜的大学毕业生起薪比较高，每月约8000-10000元人民币(包食宿和签证等费用)。如果读的是研究生，由于迪拜的硕士课程可选择晚上授课，学生还可以 “边工作边读书”，完全可以自己负担学费和生活费。 2020年世博会已定于迪拜举办，各项筹建工作在2015年将全面开始，届时还将提供约20万个就业岗位。 德国 本科生平均年薪3.6万欧元 随着海归就业率的下降，学生和家长开始把目光转向费用低廉、实用性强、文凭含金量更高、就业前景更好的德国。据统计，2013年，德国各类大学接纳的海外留学生人数达10.1万人，同比增长5.8%，首次突破10万人大关。其中中国学生约为2.3万人，占27%。 据了解，经济危机以来，各国就业率均出现严重下滑，但处于欧洲经济第一强国的德国却未受影响。德国联邦劳动局4月最新统计显示，德国失业人数持续减少，降至6.8%。另有统计表明，2001年至2010年间，在德国各类大学毕业的海外留学生中，44%的学生到2011年仍居住在德国。 “这表明，德国留学生在当地就业的几率远高于其他国家。”业内人士分析，根据规定，留德的毕业生获得本科或硕士及以上学历后，可申请2年的找工作签证，工作满3年或纳税5年后，可申请永久居留权。今年，习主席访欧期间，与德国签订多项合作协议，将会为中国留德学生提供更多工作机遇。 从工资收入来看，德国的平均工资也较高，统计显示，德国硕士毕业生年收入约为42000欧元，本科毕业生平均约为36000欧元。金融银行、企业顾问、化学、医药、能源、机械及钢铁等专业都是高薪行业。 德国文凭的含金量受到全世界的认可，根据最新的2014年英国《泰晤士报高等教育副刊》世界大学排名，在世界TOP100名校占比中，德国位列第三，仅在美、英之后。今年秋季开学的德国高校，将于5月底截止报名，学生还可以抓紧最后时机。(记者：陈学敏) 本文来源：金羊网-羊城晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学就业 美国就业 留学就业风向标:福布斯发布2014全球企业2000强 2014/05/09 父母耗一生积蓄送女留学 哥大归来月薪仅四千 2014/05/05 英国关闭留学生就业大门 澳洲印度学生增逾6成 2014/05/07 澳洲留学:技工类专业的就业前景最为良好 2014/04/23 日企进军海外急聘人才 职介所办外国留学生就业会 2014/04/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盘点易就业的留学国：哥大毕业月薪才4K_网易教育</title> 盘点易就业的留学国：哥大毕业月薪才4K 2014-05-16 09:40:59 来源: 羊城晚报(广州) 有0人参与 分享到 有调查显示，近4成海归首份工作年薪起薪不足4万元，这与动辄百万元的留学投入相比，落差实在太大。 羊城晚报报道 哥大毕业薪水才4000元？近日，关于海归找不到工作或薪资远低于预期的报道频现，2014年海归人数预计将在去年的27万基础上增长近50%，迎来“史上最大海归潮”。这意味着，海归就业变得比之前更加困难。有调查显示，近4成海归首份工作年薪起薪不足4万元，这与动辄百万元的留学（微博）投入相比，落差实在太大。虽然留学不是纯投资，但留学性价比成为重要的考量指标。本期记者为您盘点当前最易就业的留学国。  图/东方IC 迪拜 国际生就业率 90%以上 对中国留学生来说，迪拜留学或许较为陌生。但事实上，迪拜国际生在本地的就业率高达90%以上，而且留学费用比欧美澳加都低，每年约15万元人民币，且学费是分学期交纳的，家长[微博]及学生的经济压力小。 记者了解到，迪拜是一个高度国际化的国家，外国人占到80%。同时，迪拜也是经济发达国家，其旅游酒店、国际贸易行业非常发达，在迪拜就读这类相关专业，就业较为容易。迪拜的大学毕业生起薪比较高，每月约8000-10000元人民币(包食宿和签证等费用)。如果读的是研究生，由于迪拜的硕士课程可选择晚上授课，学生还可以 “边工作边读书”，完全可以自己负担学费和生活费。 2020年世博会已定于迪拜举办，各项筹建工作在2015年将全面开始，届时还将提供约20万个就业岗位。 德国 本科生平均年薪3.6万欧元 随着海归就业率的下降，学生和家长开始把目光转向费用低廉、实用性强、文凭含金量更高、就业前景更好的德国。据统计，2013年，德国各类大学接纳的海外留学生人数达10.1万人，同比增长5.8%，首次突破10万人大关。其中中国学生约为2.3万人，占27%。 据了解，经济危机以来，各国就业率均出现严重下滑，但处于欧洲经济第一强国的德国却未受影响。德国联邦劳动局4月最新统计显示，德国失业人数持续减少，降至6.8%。另有统计表明，2001年至2010年间，在德国各类大学毕业的海外留学生中，44%的学生到2011年仍居住在德国。 “这表明，德国留学生在当地就业的几率远高于其他国家。”业内人士分析，根据规定，留德的毕业生获得本科或硕士及以上学历后，可申请2年的找工作签证，工作满3年或纳税5年后，可申请永久居留权。今年，习主席访欧期间，与德国签订多项合作协议，将会为中国留德学生提供更多工作机遇。 从工资收入来看，德国的平均工资也较高，统计显示，德国硕士毕业生年收入约为42000欧元，本科毕业生平均约为36000欧元。金融银行、企业顾问、化学、医药、能源、机械及钢铁等专业都是高薪行业。 德国文凭的含金量受到全世界的认可，根据最新的2014年英国《泰晤士报高等教育副刊》世界大学排名，在世界TOP100名校占比中，德国位列第三，仅在美、英之后。今年秋季开学的德国高校，将于5月底截止报名，学生还可以抓紧最后时机。(记者：陈学敏) 本文来源：金羊网-羊城晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学就业 美国就业 留学就业风向标:福布斯发布2014全球企业2000强 2014/05/09 父母耗一生积蓄送女留学 哥大归来月薪仅四千 2014/05/05 英国关闭留学生就业大门 澳洲印度学生增逾6成 2014/05/07 澳洲留学:技工类专业的就业前景最为良好 2014/04/23 日企进军海外急聘人才 职介所办外国留学生就业会 2014/04/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
