" <title>高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分_网易教育</title> 高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分 2014-06-03 14:19:39 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “老师，是不是出国留学（微博）就不用参加高考（微博）了？”在留学机构，留学顾问常听到这样的问题。业内人士的答案是，学生若放弃高考，可选择的留学国家会大大减少。除英国、美国等少数国家外，法国、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚等多数国家认可国内高考成绩，或明确要求学生提供高考成绩。参加高考且成绩好的学生，申请的机会更多。即使出国，学生也要做到高考、留学两不误。 意大利 高考成绩要达到380分 意大利要求学生高考成绩达到380分。艺术类学生参加完艺术联考，成绩按照公式换算，换算的结果也要达到380分，才具有申请意大利学校的资格。 赴意大利留学有计划生和国际生两个途径。留学专家介绍，计划生是指通过马可波罗计划和图兰朵计划(针对艺术生)实现赴意留学。这两个计划对语言要求较低，一般是意大利语国内培训(500至800课时)+意大利国外语言培训(达到B2水平)+意大利学校入学考试，最后进入大学学习。国际生要在国内就达到学校的语言要求，然后直接参加学校的入学考试，通过后进入意大利相关大学就读。语言达不到要求的学生要前往意大利学习语言，在境外参加入学考试。相对来说，这对国际生更具有挑战性，因为竞争者来自世界各个国家。 推荐专业：设计类、建筑、艺术类、戏剧、考古等。 推荐学校：米兰理工大学、罗马一大、博罗尼亚大学、佛罗伦萨美院等。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 参考 意大利留学 高考成绩 高考准考证要由班主任保管吗 2014/06/03 中学名师总结高考每科多得10分的秘诀 2014/06/03 2014年太原高考期间考点所涉线路不停电 2014/06/03 京7万考生本周末参加高考 处突车将首次停靠考点 2014/06/03 高考如何少丢分 阅卷老师授秘籍 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分_网易教育</title> 高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分 2014-06-03 14:19:39 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “老师，是不是出国留学（微博）就不用参加高考（微博）了？”在留学机构，留学顾问常听到这样的问题。业内人士的答案是，学生若放弃高考，可选择的留学国家会大大减少。除英国、美国等少数国家外，法国、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚等多数国家认可国内高考成绩，或明确要求学生提供高考成绩。参加高考且成绩好的学生，申请的机会更多。即使出国，学生也要做到高考、留学两不误。 意大利 高考成绩要达到380分 意大利要求学生高考成绩达到380分。艺术类学生参加完艺术联考，成绩按照公式换算，换算的结果也要达到380分，才具有申请意大利学校的资格。 赴意大利留学有计划生和国际生两个途径。留学专家介绍，计划生是指通过马可波罗计划和图兰朵计划(针对艺术生)实现赴意留学。这两个计划对语言要求较低，一般是意大利语国内培训(500至800课时)+意大利国外语言培训(达到B2水平)+意大利学校入学考试，最后进入大学学习。国际生要在国内就达到学校的语言要求，然后直接参加学校的入学考试，通过后进入意大利相关大学就读。语言达不到要求的学生要前往意大利学习语言，在境外参加入学考试。相对来说，这对国际生更具有挑战性，因为竞争者来自世界各个国家。 推荐专业：设计类、建筑、艺术类、戏剧、考古等。 推荐学校：米兰理工大学、罗马一大、博罗尼亚大学、佛罗伦萨美院等。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 参考 意大利留学 高考成绩 高考准考证要由班主任保管吗 2014/06/03 中学名师总结高考每科多得10分的秘诀 2014/06/03 2014年太原高考期间考点所涉线路不停电 2014/06/03 京7万考生本周末参加高考 处突车将首次停靠考点 2014/06/03 高考如何少丢分 阅卷老师授秘籍 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分_网易教育</title> 高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分 2014-06-03 14:19:39 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “老师，是不是出国留学（微博）就不用参加高考（微博）了？”在留学机构，留学顾问常听到这样的问题。业内人士的答案是，学生若放弃高考，可选择的留学国家会大大减少。除英国、美国等少数国家外，法国、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚等多数国家认可国内高考成绩，或明确要求学生提供高考成绩。参加高考且成绩好的学生，申请的机会更多。即使出国，学生也要做到高考、留学两不误。 意大利 高考成绩要达到380分 意大利要求学生高考成绩达到380分。艺术类学生参加完艺术联考，成绩按照公式换算，换算的结果也要达到380分，才具有申请意大利学校的资格。 赴意大利留学有计划生和国际生两个途径。留学专家介绍，计划生是指通过马可波罗计划和图兰朵计划(针对艺术生)实现赴意留学。这两个计划对语言要求较低，一般是意大利语国内培训(500至800课时)+意大利国外语言培训(达到B2水平)+意大利学校入学考试，最后进入大学学习。国际生要在国内就达到学校的语言要求，然后直接参加学校的入学考试，通过后进入意大利相关大学就读。语言达不到要求的学生要前往意大利学习语言，在境外参加入学考试。相对来说，这对国际生更具有挑战性，因为竞争者来自世界各个国家。 推荐专业：设计类、建筑、艺术类、戏剧、考古等。 推荐学校：米兰理工大学、罗马一大、博罗尼亚大学、佛罗伦萨美院等。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 参考 意大利留学 高考成绩 高考准考证要由班主任保管吗 2014/06/03 中学名师总结高考每科多得10分的秘诀 2014/06/03 2014年太原高考期间考点所涉线路不停电 2014/06/03 京7万考生本周末参加高考 处突车将首次停靠考点 2014/06/03 高考如何少丢分 阅卷老师授秘籍 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分_网易教育</title> 高考参考：意大利留学高考成绩要达到380分 2014-06-03 14:19:39 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “老师，是不是出国留学（微博）就不用参加高考（微博）了？”在留学机构，留学顾问常听到这样的问题。业内人士的答案是，学生若放弃高考，可选择的留学国家会大大减少。除英国、美国等少数国家外，法国、意大利、西班牙、加拿大、澳大利亚等多数国家认可国内高考成绩，或明确要求学生提供高考成绩。参加高考且成绩好的学生，申请的机会更多。即使出国，学生也要做到高考、留学两不误。 意大利 高考成绩要达到380分 意大利要求学生高考成绩达到380分。艺术类学生参加完艺术联考，成绩按照公式换算，换算的结果也要达到380分，才具有申请意大利学校的资格。 赴意大利留学有计划生和国际生两个途径。留学专家介绍，计划生是指通过马可波罗计划和图兰朵计划(针对艺术生)实现赴意留学。这两个计划对语言要求较低，一般是意大利语国内培训(500至800课时)+意大利国外语言培训(达到B2水平)+意大利学校入学考试，最后进入大学学习。国际生要在国内就达到学校的语言要求，然后直接参加学校的入学考试，通过后进入意大利相关大学就读。语言达不到要求的学生要前往意大利学习语言，在境外参加入学考试。相对来说，这对国际生更具有挑战性，因为竞争者来自世界各个国家。 推荐专业：设计类、建筑、艺术类、戏剧、考古等。 推荐学校：米兰理工大学、罗马一大、博罗尼亚大学、佛罗伦萨美院等。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 参考 意大利留学 高考成绩 高考准考证要由班主任保管吗 2014/06/03 中学名师总结高考每科多得10分的秘诀 2014/06/03 2014年太原高考期间考点所涉线路不停电 2014/06/03 京7万考生本周末参加高考 处突车将首次停靠考点 2014/06/03 高考如何少丢分 阅卷老师授秘籍 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
