" <title>盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想_网易教育</title> 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 2014-05-26 09:44:48 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 南外盲女放弃美国名校 转学音乐成就梦想 扬子晚报讯 她 15个月的时候因为病患摘除眼球，从此进入了黑暗世界；她个子不高却爆发力惊人，通过不懈努力夺得亚洲青少年残运会在内的多枚田径金牌；她还是南京外国语 学校首位破格录取的学生，获得“中加班”成立以来的第一个全额奖学金；她被包括哈佛、耶鲁等6所知名大学以全额奖学金录取，却为了心中的音乐梦想，从美国 转到瑞典学习长笛……昨天，“长笛演奏家”盲女吴晶出现在母校南外，为学弟学妹们倾情上演了一场“2014中欧长笛与钢琴励志演讲音乐会”。 南外盲人女孩曾被哈佛耶鲁录取 昨 天的音乐会开始之前，现场大屏幕上一直滚动播放着吴晶在瑞典练习长笛的情景，上面的吴晶笑容灿烂，学习刻苦而努力。主持人东方讲述了一个故事：照片上的小 女孩叫吴晶，还在15个月大时，她就查出患上了视网膜母细胞瘤。照片上的吴晶眼睛炯炯有神，但是就在拍完照片的第二天，她的右眼球就被摘除。后来第二只眼 睛也被查出有同样的疾病，从此她双目失明。 7岁那年，吴晶来到扬州市聋盲学校。白天时间都让上课和训练占满了，吴晶就利用晚上学英语，每天 要学到凌晨一两点钟。14岁那年，因为在田径方面表现出潜力，被省队教练选中，在全国第六届残运会上，一举摘得了100米、4×100米两枚金牌及200 米铜牌。2004年，吴晶参加首届亚洲青少年残运会，拿下3枚金牌。   2005年4月18日，吴晶被南京外国语学校破格录取，成为该校成立 42年来第一个盲人学生，并获得了“中加班”成立以来第一个全额奖学金。几所名校都被吴晶自强不息的精神所感动，面试时，吴晶以流利的英语和非凡的自信感 染了每一位考官。最后哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等6所著名高校都表示愿意接收她入学，并提供全额奖学金。2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国 一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 第二页 坚持梦想 从美国转到瑞士学长笛 第三页 兴趣爱好让她充满力量 相关推荐： 哈佛华裔学霸：靠比赛攒下25万美元学费 美国政府推出新大学排名标准 哈佛未进前30 全球大学富豪校友排行榜：哈佛最多 独家策划： 揭秘：比哈佛还牛的深泉学院？ 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 留学榜样 女孩被美国高校录取 获百万全额奖学金 2014/05/15 南开大学""学霸情侣""走红 分别考上麻省耶鲁 2014/04/12 高三美女学霸哈佛牛津11名校争抢 欲当智库一员 2014/04/02 职高生轻松拿下十万全额奖学金 赴美留学一年 2014/03/25 考霸班全部被名校录取 55人收到130份通知书 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想_网易教育</title> 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 2014-05-26 09:44:48 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 南外盲女放弃美国名校 转学音乐成就梦想 扬子晚报讯 她 15个月的时候因为病患摘除眼球，从此进入了黑暗世界；她个子不高却爆发力惊人，通过不懈努力夺得亚洲青少年残运会在内的多枚田径金牌；她还是南京外国语 学校首位破格录取的学生，获得“中加班”成立以来的第一个全额奖学金；她被包括哈佛、耶鲁等6所知名大学以全额奖学金录取，却为了心中的音乐梦想，从美国 转到瑞典学习长笛……昨天，“长笛演奏家”盲女吴晶出现在母校南外，为学弟学妹们倾情上演了一场“2014中欧长笛与钢琴励志演讲音乐会”。 南外盲人女孩曾被哈佛耶鲁录取 昨 天的音乐会开始之前，现场大屏幕上一直滚动播放着吴晶在瑞典练习长笛的情景，上面的吴晶笑容灿烂，学习刻苦而努力。主持人东方讲述了一个故事：照片上的小 女孩叫吴晶，还在15个月大时，她就查出患上了视网膜母细胞瘤。照片上的吴晶眼睛炯炯有神，但是就在拍完照片的第二天，她的右眼球就被摘除。后来第二只眼 睛也被查出有同样的疾病，从此她双目失明。 7岁那年，吴晶来到扬州市聋盲学校。白天时间都让上课和训练占满了，吴晶就利用晚上学英语，每天 要学到凌晨一两点钟。14岁那年，因为在田径方面表现出潜力，被省队教练选中，在全国第六届残运会上，一举摘得了100米、4×100米两枚金牌及200 米铜牌。2004年，吴晶参加首届亚洲青少年残运会，拿下3枚金牌。   2005年4月18日，吴晶被南京外国语学校破格录取，成为该校成立 42年来第一个盲人学生，并获得了“中加班”成立以来第一个全额奖学金。几所名校都被吴晶自强不息的精神所感动，面试时，吴晶以流利的英语和非凡的自信感 染了每一位考官。最后哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等6所著名高校都表示愿意接收她入学，并提供全额奖学金。2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国 一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 第二页 坚持梦想 从美国转到瑞士学长笛 第三页 兴趣爱好让她充满力量 相关推荐： 哈佛华裔学霸：靠比赛攒下25万美元学费 美国政府推出新大学排名标准 哈佛未进前30 全球大学富豪校友排行榜：哈佛最多 独家策划： 揭秘：比哈佛还牛的深泉学院？ 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 留学榜样 女孩被美国高校录取 获百万全额奖学金 2014/05/15 南开大学""学霸情侣""走红 分别考上麻省耶鲁 2014/04/12 高三美女学霸哈佛牛津11名校争抢 欲当智库一员 2014/04/02 职高生轻松拿下十万全额奖学金 赴美留学一年 2014/03/25 考霸班全部被名校录取 55人收到130份通知书 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想_网易教育</title> 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 2014-05-26 09:44:48 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 南外盲女放弃美国名校 转学音乐成就梦想 扬子晚报讯 她 15个月的时候因为病患摘除眼球，从此进入了黑暗世界；她个子不高却爆发力惊人，通过不懈努力夺得亚洲青少年残运会在内的多枚田径金牌；她还是南京外国语 学校首位破格录取的学生，获得“中加班”成立以来的第一个全额奖学金；她被包括哈佛、耶鲁等6所知名大学以全额奖学金录取，却为了心中的音乐梦想，从美国 转到瑞典学习长笛……昨天，“长笛演奏家”盲女吴晶出现在母校南外，为学弟学妹们倾情上演了一场“2014中欧长笛与钢琴励志演讲音乐会”。 南外盲人女孩曾被哈佛耶鲁录取 昨 天的音乐会开始之前，现场大屏幕上一直滚动播放着吴晶在瑞典练习长笛的情景，上面的吴晶笑容灿烂，学习刻苦而努力。主持人东方讲述了一个故事：照片上的小 女孩叫吴晶，还在15个月大时，她就查出患上了视网膜母细胞瘤。照片上的吴晶眼睛炯炯有神，但是就在拍完照片的第二天，她的右眼球就被摘除。后来第二只眼 睛也被查出有同样的疾病，从此她双目失明。 7岁那年，吴晶来到扬州市聋盲学校。白天时间都让上课和训练占满了，吴晶就利用晚上学英语，每天 要学到凌晨一两点钟。14岁那年，因为在田径方面表现出潜力，被省队教练选中，在全国第六届残运会上，一举摘得了100米、4×100米两枚金牌及200 米铜牌。2004年，吴晶参加首届亚洲青少年残运会，拿下3枚金牌。   2005年4月18日，吴晶被南京外国语学校破格录取，成为该校成立 42年来第一个盲人学生，并获得了“中加班”成立以来第一个全额奖学金。几所名校都被吴晶自强不息的精神所感动，面试时，吴晶以流利的英语和非凡的自信感 染了每一位考官。最后哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等6所著名高校都表示愿意接收她入学，并提供全额奖学金。2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国 一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 第二页 坚持梦想 从美国转到瑞士学长笛 第三页 兴趣爱好让她充满力量 相关推荐： 哈佛华裔学霸：靠比赛攒下25万美元学费 美国政府推出新大学排名标准 哈佛未进前30 全球大学富豪校友排行榜：哈佛最多 独家策划： 揭秘：比哈佛还牛的深泉学院？ 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 留学榜样 女孩被美国高校录取 获百万全额奖学金 2014/05/15 南开大学""学霸情侣""走红 分别考上麻省耶鲁 2014/04/12 高三美女学霸哈佛牛津11名校争抢 欲当智库一员 2014/04/02 职高生轻松拿下十万全额奖学金 赴美留学一年 2014/03/25 考霸班全部被名校录取 55人收到130份通知书 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想_网易教育</title> 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 2014-05-26 09:44:48 来源: 扬子晚报(南京) 有0人参与 分享到 2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 南外盲女放弃美国名校 转学音乐成就梦想 扬子晚报讯 她 15个月的时候因为病患摘除眼球，从此进入了黑暗世界；她个子不高却爆发力惊人，通过不懈努力夺得亚洲青少年残运会在内的多枚田径金牌；她还是南京外国语 学校首位破格录取的学生，获得“中加班”成立以来的第一个全额奖学金；她被包括哈佛、耶鲁等6所知名大学以全额奖学金录取，却为了心中的音乐梦想，从美国 转到瑞典学习长笛……昨天，“长笛演奏家”盲女吴晶出现在母校南外，为学弟学妹们倾情上演了一场“2014中欧长笛与钢琴励志演讲音乐会”。 南外盲人女孩曾被哈佛耶鲁录取 昨 天的音乐会开始之前，现场大屏幕上一直滚动播放着吴晶在瑞典练习长笛的情景，上面的吴晶笑容灿烂，学习刻苦而努力。主持人东方讲述了一个故事：照片上的小 女孩叫吴晶，还在15个月大时，她就查出患上了视网膜母细胞瘤。照片上的吴晶眼睛炯炯有神，但是就在拍完照片的第二天，她的右眼球就被摘除。后来第二只眼 睛也被查出有同样的疾病，从此她双目失明。 7岁那年，吴晶来到扬州市聋盲学校。白天时间都让上课和训练占满了，吴晶就利用晚上学英语，每天 要学到凌晨一两点钟。14岁那年，因为在田径方面表现出潜力，被省队教练选中，在全国第六届残运会上，一举摘得了100米、4×100米两枚金牌及200 米铜牌。2004年，吴晶参加首届亚洲青少年残运会，拿下3枚金牌。   2005年4月18日，吴晶被南京外国语学校破格录取，成为该校成立 42年来第一个盲人学生，并获得了“中加班”成立以来第一个全额奖学金。几所名校都被吴晶自强不息的精神所感动，面试时，吴晶以流利的英语和非凡的自信感 染了每一位考官。最后哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学等6所著名高校都表示愿意接收她入学，并提供全额奖学金。2007年吴晶开始了国外求学之路。在美国 一年后又来到世界第三大音乐国家瑞典的音乐学院学习。 第二页 坚持梦想 从美国转到瑞士学长笛 第三页 兴趣爱好让她充满力量 相关推荐： 哈佛华裔学霸：靠比赛攒下25万美元学费 美国政府推出新大学排名标准 哈佛未进前30 全球大学富豪校友排行榜：哈佛最多 独家策划： 揭秘：比哈佛还牛的深泉学院？ 本文来源：新华报业网-扬子晚报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 留学榜样 女孩被美国高校录取 获百万全额奖学金 2014/05/15 南开大学""学霸情侣""走红 分别考上麻省耶鲁 2014/04/12 高三美女学霸哈佛牛津11名校争抢 欲当智库一员 2014/04/02 职高生轻松拿下十万全额奖学金 赴美留学一年 2014/03/25 考霸班全部被名校录取 55人收到130份通知书 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
