" <title>中国939万人报名2014年高考 较上年增加27万_网易教育</title> 中国939万人报名2014年高考 较上年增加27万 2014-05-31 07:49:00 来源: 新华网 有0人参与 分享到 今年高考报名人数939万人，较上年增加27万，增幅3%。 记者30日从教育部获悉，今年高考（微博）报名人数939万人，较上年增加27万，增幅3%。 在高考报名人数中，应届高中生、中职毕业生、农村户籍学生分别增加26万、11万、17万，复读生减少10万。28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，5.6万名学生将在居住地参考。 教育部此前曾宣布，今年贫困地区农村学生上重点大学的比例要在上年的基础上再增加10%以上，从27.8万人增为超过30万。 教育部有关负责人指出，为了拓宽农村生源的入学通道，各地普遍对招收农村学生的专项计划采取单列志愿、单设批次、单独划线、在本科提前批次录取的特殊招生政策。四川、甘肃等省针对省内民族地区、贫困地区、革命老区和艰苦边远地区，分别安排1000名省内重点高校招生计划定向招收农村学生。云南省面向省内贫困地区安排了300名招收农村学生的免费培养医学招生计划。 据统计，教育部直属高校和其他自主选拔录取试点高校共安排约8500个招生名额单独招收农村学生，占这些学校今年招生总量的2%。 北京大学在今年的自主招生中进一步加大对农村地区中学和农村户籍考生的倾斜，在初审、复试和确定资格考生等环节提高农村户籍考生入选比例，使自主招生资格考生中农村户籍考生的比例不低于20%。 清华大学对“自强计划”通过者高考录取给予最高降60分的优惠政策。 同济大学、武汉大学、上海外国语大学等70所重点高校对入选的农村专项计划考生，高考成绩达到所在省份本科一批录取控制分数线给予录取。 据悉，为确保高考安全，教育部已与各省、自治区、直辖市高等学校招生委员会签订高考安全责任书。同时下发工作通知，强调“加强招生考试执法监察工作，确保把招生权力关进制度笼子”。(记者吴晶) 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 报名 中国今年939万人报名高考 较上年增加27万 2014/05/30 中国今年939万人报名高考 2014/05/30 2014年河南高考报名人数为72.4万人 连续6年下降 2014/05/30 2014年黑龙江省20.4万人报名高考 2014/05/29 宁夏2014年6万余人报名参加高考 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
