<title>3月25日起考研生可上网申请调剂_新浪教育_新浪网</title> 沈阳晚报、沈阳网讯(记者 丁宁 实习生 颜宇佳)3月19日，教育部公示了2014年考研[微博]国家分数线。与2013年分数线相比，往年热门学科分数线有所降低，其中经济学、管理学和工学降幅最大，各降10分。而哲学、教育学、历史学、艺术学等专业有所上涨，历史学专业涨幅最高，上涨15分。 报考辽宁省的考生均属于A类考生。与去年分数线对比，哲学、教育学、历史学、艺术学、中医类照顾专业5门分数上涨。经济学、理学、工学、医学、军事学、管理学、工学照顾专业7门分数均有所下降。法学、文学、农学、体育学、少数民族政策5门分数不变。今年，经济学A类分数线要求是330分，该学科一直属于热门学科，2012年、2013年经济学已保持两年340分的分数线。今年首次出现下降。另外，也属于热门学科的管理学，2012年总分线为340分，2013年上涨至345分，而今年则跌至335分。 专家分析表示，一些专业分数下降与报考人数、试题难度和报考“大小年”都有一定关系。例如，理学、工学大[微博]多受报考人数下降影响，而管理学、经济学大多受“大小年”影响。虽然不少专业的总分下降，但单科分数线却有所上涨。政治、英语两科分数线平均上涨了1-2分；数学、专业课两科分数线平均上涨了2-3分。 有调剂愿望的考生，教育部将在3月25日至4月30日，在“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,教育网网址：http://yz.chsi.cn)开通“全国硕士研究生招生调剂服务系统”。符合条件且有调剂愿望的考生可及时上网了解调剂信息和调剂系统的使用方法，按要求申请调剂，招生调剂单位要规范细致地做好相关工作。
