 <title>父母最易被孩子模仿的5个坏习惯_网易亲子</title> 父母最易被孩子模仿的5个坏习惯 2014-06-04 05:19:43 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 父母是孩子的第一任老师，是孩子模仿和学习的对象。因此，父母的言行举止，甚至脾气秉性都会潜移默化地影响孩子。 坏习惯一：偏食 易犯指数★★★★☆ 现象分析 成人也会有许多不良的饮食习惯，或者偏爱某些食物，或者坚决不吃某种食物。如有人不吃芹菜，有人讨厌榴莲，有人口味较重，有人超喜欢吃辣……在要求孩子不能偏食、必须什么都吃的情况下，你的这些行为怎么能让孩子心甘情愿地照你的话去做？本身有偏食习惯的照顾者不仅不能给孩子正确的行为示范，对孩子的教养也失去说服力。孩子会纳闷：“为什么妈妈叫我不要偏食，可是她却这也不吃那也不吃?”于是他也会坚决地表示他也不要吃他不喜欢的东西。 这样纠正准没错 1、避免在孩子面前强调“偏食的恶习”，如讨论吃什么的时候说：“我不喜欢吃青菜，不要买青菜。”这样一边的孩子就会注意到。 2、避免让孩子察觉照顾者有偏食恶习，与孩子一起吃饭时，如要挑菜，应避开孩子的眼光，尽量不要让孩子注意到。 3、如果孩子已经拒绝吃某些食物，建议让他吃其他替代品。 教养锦囊 孩子的固定的饮食习惯还在建立的过程中，是可以培养的。但也不能因此就强迫孩子吃某些他实在不愿意吃的食物，不吃某些食物，并不会影响孩子的健康成长。而你的“不勉强”也并非是对孩子“坏习惯”妥协，相反，恰当的“妥协”会让你的教育更有效。 坏习惯二：忘记物归原处 易犯指数★★★★☆ 现象分析 当有客人要来拜访时，相信很多人都会开始一阵乱：忙着收拾东西，东塞西藏，打扫清洁，丢垃圾……这些会让一旁的孩子一头雾水。之所以会这样，当然都是平时的不良恶习所导致的，不少人贪图一时方便，东西用过随手一放，才会使环境变得如此凌乱不堪。孩子看在眼中，自然会加以仿效，玩具玩过后随地一丢，等到下次要玩时却找不到了。之所以会这样，并不是他们天生就没收拾，而是“耳濡目染”父母的行为所致。 这样纠正准没错 1、如果你真的没时间用完东西后马上放回原处，也尽量维持在某一个特定的范围内，如在自己房间里，避免让孩子看到，在孩子活动及视线范围的空间内应保持整洁。 2、当你在收拾时，要提醒孩子，告诉他：“妈妈用过东西后都会收拾好，所以你也要用完就收拾哦。” 3、教孩子学习收拾东西时，可多准备几个箱子，让孩子学习分类归箱。如外面贴有积木图案贴纸的箱子是收积木的；贴娃娃图案贴纸的是收玩偶的，让孩子在收拾东西的同时学会逻辑思维。 教养锦囊 孩子的行为大多有目的，如果他们的行为目的是为了引起大人的注意，那么大人的种种反应，都会“鼓励”孩子的不良习惯重复出现。你要尽量以平淡的方法处理他们的这种行为。 本文来源：网易亲子 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 行为习惯 模仿 偏食 如何全方位挖掘宝宝的潜能？ 2014/05/07 吉大创办励志新媒体公众平台 从影响行为习惯开始 2013/07/22 孩子良好行为习惯的养成 2012/07/01 孩子的良好行为习惯如何巩固？ 2011/04/07 育儿失误??行为习惯的养成 2010/11/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>父母最易被孩子模仿的5个坏习惯_网易亲子</title> 父母最易被孩子模仿的5个坏习惯 2014-06-04 05:19:43 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 父母是孩子的第一任老师，是孩子模仿和学习的对象。因此，父母的言行举止，甚至脾气秉性都会潜移默化地影响孩子。 坏习惯一：偏食 易犯指数★★★★☆ 现象分析 成人也会有许多不良的饮食习惯，或者偏爱某些食物，或者坚决不吃某种食物。如有人不吃芹菜，有人讨厌榴莲，有人口味较重，有人超喜欢吃辣……在要求孩子不能偏食、必须什么都吃的情况下，你的这些行为怎么能让孩子心甘情愿地照你的话去做？本身有偏食习惯的照顾者不仅不能给孩子正确的行为示范，对孩子的教养也失去说服力。孩子会纳闷：“为什么妈妈叫我不要偏食，可是她却这也不吃那也不吃?”于是他也会坚决地表示他也不要吃他不喜欢的东西。 这样纠正准没错 1、避免在孩子面前强调“偏食的恶习”，如讨论吃什么的时候说：“我不喜欢吃青菜，不要买青菜。”这样一边的孩子就会注意到。 2、避免让孩子察觉照顾者有偏食恶习，与孩子一起吃饭时，如要挑菜，应避开孩子的眼光，尽量不要让孩子注意到。 3、如果孩子已经拒绝吃某些食物，建议让他吃其他替代品。 教养锦囊 孩子的固定的饮食习惯还在建立的过程中，是可以培养的。但也不能因此就强迫孩子吃某些他实在不愿意吃的食物，不吃某些食物，并不会影响孩子的健康成长。而你的“不勉强”也并非是对孩子“坏习惯”妥协，相反，恰当的“妥协”会让你的教育更有效。 坏习惯二：忘记物归原处 易犯指数★★★★☆ 现象分析 当有客人要来拜访时，相信很多人都会开始一阵乱：忙着收拾东西，东塞西藏，打扫清洁，丢垃圾……这些会让一旁的孩子一头雾水。之所以会这样，当然都是平时的不良恶习所导致的，不少人贪图一时方便，东西用过随手一放，才会使环境变得如此凌乱不堪。孩子看在眼中，自然会加以仿效，玩具玩过后随地一丢，等到下次要玩时却找不到了。之所以会这样，并不是他们天生就没收拾，而是“耳濡目染”父母的行为所致。 这样纠正准没错 1、如果你真的没时间用完东西后马上放回原处，也尽量维持在某一个特定的范围内，如在自己房间里，避免让孩子看到，在孩子活动及视线范围的空间内应保持整洁。 2、当你在收拾时，要提醒孩子，告诉他：“妈妈用过东西后都会收拾好，所以你也要用完就收拾哦。” 3、教孩子学习收拾东西时，可多准备几个箱子，让孩子学习分类归箱。如外面贴有积木图案贴纸的箱子是收积木的；贴娃娃图案贴纸的是收玩偶的，让孩子在收拾东西的同时学会逻辑思维。 教养锦囊 孩子的行为大多有目的，如果他们的行为目的是为了引起大人的注意，那么大人的种种反应，都会“鼓励”孩子的不良习惯重复出现。你要尽量以平淡的方法处理他们的这种行为。 本文来源：网易亲子 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 行为习惯 模仿 偏食 如何全方位挖掘宝宝的潜能？ 2014/05/07 吉大创办励志新媒体公众平台 从影响行为习惯开始 2013/07/22 孩子良好行为习惯的养成 2012/07/01 孩子的良好行为习惯如何巩固？ 2011/04/07 育儿失误??行为习惯的养成 2010/11/29 网易首页亲子首页 亲子百科 | 产假 驱蚊 乳痂 顺产 孕晚期 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
