 <title>河北特岗教师6月10日正式网上报名 - 网易河北</title> 河北特岗教师6月10日正式网上报名 2014-06-03 10:59:43.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：河北：特岗教师6月10日起正式网上报名 摘要：河北今年“特岗计划”面向全国招聘高校毕业生到我省国家级扶贫开发工作重点县、集中连片特殊困难地区为主的县以下农村学校任教，指标4312名，其中农村初中教师岗位813名；农村小学教师岗位3499名，比去年增加了701个岗位。 网易河北教育频道讯 记者昨日从省教育厅了解到，从6月10日起，我省2014年农村义务教育阶段学校教师国家特设岗位计划（以下简称“特岗计划”）将正式在网上报名。 今年“特岗计划”面向全国招聘高校毕业生到我省国家级扶贫开发工作重点县、集中连片特殊困难地区为主的县以下农村学校任教，指标4312名，其中农村初中教师岗位813名；农村小学教师岗位3499名，比去年增加了701个岗位。 特岗教师聘期仍为三年，招聘对象以高等师范院校和其他全日制普通高校应届本科及以上毕业生为主。参加过“大学生志愿服务西部计划”、“三支一扶计划”、选聘高校毕业生到村任职工作服务期满、考核合格的全日制普通高校本科及以上大学生，参加招聘在笔试成绩中加5分。参加过半年以上实习支教的师范院校毕业生和本科二批及以上院校毕业生同等条件下优先。 省教育厅表示，今年各设岗县政府提前做出郑重承诺，并出台正式文件，保证特岗教师三年聘任期内不再以其他方式补充新教师；保证三年服务期满、考核合格且愿意留任的特岗教师在核定编制内落实工作岗位，享受当地公办教师同等待遇，其工资发放纳入当地财政统发范围；确保特岗教师一经招聘享受当地公办教师同等待遇，享受按规定纳入当地社会保障体系的相应社会保障待遇。 来源：燕赵晚报 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北教育 河北特岗教师报名 特岗教师网上报名 网易河北教育 保定求学全攻略：小学学区房购买也有门道 2014/06/03 教育时评：“课间十分钟”哪儿去了 2014/06/03 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014/06/03 2014年高招：河北经贸大学计划招生4295人 2014/06/03 河北考生16日起可报考军校26日起面试体检 2014/06/03 河北：对口本科录取率将突破15% 较去年提高6% 2014/06/03 中国国际少儿模特及才艺大赛走进河北 2014/05/30 考生关注:2014高考志愿填报常见的七大误区 2014/05/30 高考只能带9种物品 无意识违规取消单科成绩 2014/05/30 高考改革会有哪些红利 各种模式有哪些弊端 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
