本文选自《思高勤》的博客，点击查看博客原文 由于幼升小、小升初的压力，很多家长让孩子参加一些英语考试由此获得证书作为升学加码的现象普遍存在。目前北京市4-12岁少儿英语考试只要有以下几种： 1、剑桥国际儿童英语(CICE)考试 针对《剑桥PLAYWAY儿童英语》的学习者而进行的英语水平等级证书评定测试。分别于每年夏、冬季各举行一次。 2、剑桥少儿英语考试 针对非英语母语国家6~12岁孩子，每年3月和9月各举行一次。通过后可获得由教育部考试中心中英中心和剑桥大学考试委员会联合签发的相应等级的证书。 3、伦敦三一学院口语等级考试(GESE) 伦敦三一学院口语等级考试(GESE -- Graded Examinations in Spoken English)至今已有几十年的历史， 在欧亚、拉美的四、五十个国家和地区开展。 此项测试适于6-7岁以上母语为非英语的英语学习者。 此项测试共分为四段12个级别。1-3级为预备段；4-6级为初级段；7-9级为中级段；10-12级为高级段。高级别的考试涵盖低于该级别的其他级别的内容。 考试形式为考生与考官进行一对一的交谈。 考试成绩评定：A―优秀，B―良好，C ―及格，D―不及格。 4、北京英语水平考试(BETS) 北京英语水平考试(Beijing English Testing System，简称BETS)由北京市民讲外语活动组委会、北京市人民政府外事办公室与英国剑桥大学考试委员会ESOL考试部共同推出，由北京教育考试院承办。考试以听、说、读、写为核心，全面考查考生综合运用语言的能力。该考试能够真正使北京英语水平的测试标准与国际接轨，有助于北京塑造国际大都市的良好形象。北京英语水平考试的级别与欧洲语言教学大纲相对应，例如，如果通过了BETS-3考试，即达到欧洲语言教学大纲(CEF)的B2水平，相当于IELTS雅思5.0―6.5。 一、考试级别：北京英语水平考试由低到高共分一级(BETS-1)、二级(BETS-2)、三级(BETS-3) 三个级别。 二、考试方式：考试分为笔试、听力和口语测试。考试实行分卷考试，考生参加笔试时必须 自备2B铅笔和橡皮。口试考试实行二对二考试形式。 三、报考条件：北京英语水平考试面向广大市民、公务员、学生、企事业单位及各行业从 业人员，凡有兴趣参加北京英语水平考试的人员不受年龄、职业、学历、性 别、民族等限制均可报名考试。分享到:
