" <title>Chegg集团CEO接受媒体访问 畅谈白宫峰会与留学_网易教育</title> Chegg集团CEO接受媒体访问 畅谈白宫峰会与留学 2014-01-26 13:02:20 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 为了给中国学生提供最大的帮助，Chegg公司已与一些英语培训机构和考试机构进行合作，罗森维格先生表示Chegg公司也准备同中国政府合作。 网易教育讯 2014年1月21日，Chegg集团董事长兼CEO丹?罗森维格在北京召开新闻发布会，回答了多家专业媒体记者有关公司未来发展以及留学（微博）市场的相关提问，并透露了上周在白宫参加的由美国总统奥巴马参与的峰会相关内容。 1月16日，丹?罗森维格受邀参加了奥巴马总统举办的“大学生就业渠道倡议”峰会。此次峰会于2014年1月16日在华盛顿举行，汇集了高等教育界的主要代表、从业者、慈善家、私营部门成员，以及州和城市领导。峰会目的旨在帮助更多的低收入家庭的学生进入大学，确保他们在学校学有所成，并找到合适的工作。 Chegg公司为了加强对学生的帮助，峰会结束后不久还宣布了将与“实习网”（Internship.com）建立新的伙伴关系。这种伙伴关系建立以后，学生就可以使用Chegg公司网站（Chegg.com）上的简历创建工具，结合全球范围的4万家企业以及这些企业提供的7万个实习机会，自动匹配适合的公司和实习机会。Chegg希望通过与“实习网”合作，能够帮助应届毕业生找到人生中的第一份工作。 “我的这次中国之行将有助于我们为中国学生建立一个强有力的学习渠道，这一计划将在2014年启动。”针对峰会后的本次中国之旅，丹?罗森维格这样说到。目前，Chegg在中国只有一个品牌，即Zinch中国。这一品牌于2009年在中国开始运营，致力于为学生在世界范围内寻找合适的高校，为学生的校园生活做好准备。在中国的留学生群体中，这一品牌很受欢迎，近几年有超过50万中国学生享受了这一品牌的服务。 为了给中国学生提供最大的帮助，Chegg公司已与一些英语培训机构和考试机构进行合作，罗森维格先生表示Chegg公司也准备同中国政府合作。“我们要与他们合作，一旦学生准备好后就为他们申请合适的学校。我们还会继续在这里寻找合作伙伴，就像去年我们与百度建立了合作关系一样。我们打算在中国寻找战略合作伙伴，为中国学生提供最佳的留学信息。” 作为一名家长，罗森维格先生表示非常理解要为自己的孩子找一所合适的学校有多么不容易。他同样深刻理解中国家长在教育自己的孩子方面进行的全面管控，知道他们关切着孩子的一切教育问题和学习机会。这便是为何他很珍惜中国市场的原因，因为他看到了Chegg在中国光明的发展前景，以及众多中国学生和家长们对服务的渴望。 关于Chegg公司： Chegg集团作为全球领先的服务于广大学生的在线平台，长期以来一直坚持把学生放在首位。公司努力使高等教育更加实惠，更加容易被学生群体所接受，进而更加成功。Chegg集团是一家总部设在加利福尼亚州圣克拉拉市的上市公司，公司在纽约证券交易所的代码为CHGG。 Chegg是美国最大的以学生为中心的服务平台，同时也是全球领先的服务于广大学生的在线平台，长期以来一直坚持把学生放在首位，并围绕学生的学习阶段开发了多项业务，包括图书租赁、线上作业助手，选课大纲，院校匹配和奖学金申请等。2014年，Chegg集团将以Zinch为代表，继续再中国区扩大相关的业务，并为广大中国学生提供更为丰富的服务。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国留学申请现""看不懂"" SAT满分被拒录 2014/01/26 美国南加州高校中国留学生积极筹备春节联欢活动 2014/01/26 近万大陆考生赴港参加""美国高考""(图) 2014/01/26 美20%女大学生曾遭性侵 酗酒滥药是推力 2014/01/26 留美高分生被劝退高发区：前50大学 2014/01/26 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>Chegg集团CEO接受媒体访问 畅谈白宫峰会与留学_网易教育</title> Chegg集团CEO接受媒体访问 畅谈白宫峰会与留学 2014-01-26 13:02:20 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 为了给中国学生提供最大的帮助，Chegg公司已与一些英语培训机构和考试机构进行合作，罗森维格先生表示Chegg公司也准备同中国政府合作。 网易教育讯 2014年1月21日，Chegg集团董事长兼CEO丹?罗森维格在北京召开新闻发布会，回答了多家专业媒体记者有关公司未来发展以及留学（微博）市场的相关提问，并透露了上周在白宫参加的由美国总统奥巴马参与的峰会相关内容。 1月16日，丹?罗森维格受邀参加了奥巴马总统举办的“大学生就业渠道倡议”峰会。此次峰会于2014年1月16日在华盛顿举行，汇集了高等教育界的主要代表、从业者、慈善家、私营部门成员，以及州和城市领导。峰会目的旨在帮助更多的低收入家庭的学生进入大学，确保他们在学校学有所成，并找到合适的工作。 Chegg公司为了加强对学生的帮助，峰会结束后不久还宣布了将与“实习网”（Internship.com）建立新的伙伴关系。这种伙伴关系建立以后，学生就可以使用Chegg公司网站（Chegg.com）上的简历创建工具，结合全球范围的4万家企业以及这些企业提供的7万个实习机会，自动匹配适合的公司和实习机会。Chegg希望通过与“实习网”合作，能够帮助应届毕业生找到人生中的第一份工作。 “我的这次中国之行将有助于我们为中国学生建立一个强有力的学习渠道，这一计划将在2014年启动。”针对峰会后的本次中国之旅，丹?罗森维格这样说到。目前，Chegg在中国只有一个品牌，即Zinch中国。这一品牌于2009年在中国开始运营，致力于为学生在世界范围内寻找合适的高校，为学生的校园生活做好准备。在中国的留学生群体中，这一品牌很受欢迎，近几年有超过50万中国学生享受了这一品牌的服务。 为了给中国学生提供最大的帮助，Chegg公司已与一些英语培训机构和考试机构进行合作，罗森维格先生表示Chegg公司也准备同中国政府合作。“我们要与他们合作，一旦学生准备好后就为他们申请合适的学校。我们还会继续在这里寻找合作伙伴，就像去年我们与百度建立了合作关系一样。我们打算在中国寻找战略合作伙伴，为中国学生提供最佳的留学信息。” 作为一名家长，罗森维格先生表示非常理解要为自己的孩子找一所合适的学校有多么不容易。他同样深刻理解中国家长在教育自己的孩子方面进行的全面管控，知道他们关切着孩子的一切教育问题和学习机会。这便是为何他很珍惜中国市场的原因，因为他看到了Chegg在中国光明的发展前景，以及众多中国学生和家长们对服务的渴望。 关于Chegg公司： Chegg集团作为全球领先的服务于广大学生的在线平台，长期以来一直坚持把学生放在首位。公司努力使高等教育更加实惠，更加容易被学生群体所接受，进而更加成功。Chegg集团是一家总部设在加利福尼亚州圣克拉拉市的上市公司，公司在纽约证券交易所的代码为CHGG。 Chegg是美国最大的以学生为中心的服务平台，同时也是全球领先的服务于广大学生的在线平台，长期以来一直坚持把学生放在首位，并围绕学生的学习阶段开发了多项业务，包括图书租赁、线上作业助手，选课大纲，院校匹配和奖学金申请等。2014年，Chegg集团将以Zinch为代表，继续再中国区扩大相关的业务，并为广大中国学生提供更为丰富的服务。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国留学申请现""看不懂"" SAT满分被拒录 2014/01/26 美国南加州高校中国留学生积极筹备春节联欢活动 2014/01/26 近万大陆考生赴港参加""美国高考""(图) 2014/01/26 美20%女大学生曾遭性侵 酗酒滥药是推力 2014/01/26 留美高分生被劝退高发区：前50大学 2014/01/26 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
