" <title>石家庄现“魔法学校” 酷似霍格沃兹(图)_网易校园</title> 石家庄现“魔法学校” 酷似霍格沃兹(图) 2014-05-27 14:18:23 来源: 和讯网(北京) 有0人参与 分享到 近日，石家庄新乐市一所魔幻般的城堡因外形酷似《哈利波特》中霍格沃兹魔法学校而引起关注。这座城堡建于河北美术学院南校区，自英国媒体报道了这所叹为观止的“魔法城堡”后，立刻引起网友热议，甚至有一批哈迷在网上组团报考河北美院。 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：和讯网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 魔法 学校 霍格沃茨 世界各地奇葩学科 魔法课程在列（图） 2014/04/02 大学校园里的“魔法师” 2009/12/11 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
