" <title>小编学日语第二季 解析日语～は～です结构_网易教育</title> 小编学日语第二季 解析日语～は～です结构 2013-12-12 18:12:20 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 在日语里，～は～です是十分常用的结构，相当于汉语里的是，表示一种判断，而在此基础上还会衍生出许多其他的用法。 网易教育频道：在观看日剧时，大家都听过各种“哇”，现在小编就和大家一起分享下这些“哇”的用法。 日语的~～は~～です结构表示判断，~~是~ 否定式 ~～は~～です结构的否定形式为：~～は~～では（じゃ）ありません です的简体是だ，否定形式是では（じゃ）ない 过去式 です的过去式是でした 简体だ的过去式是だつた 表示疑问在句尾加か，日语一般不用问号。 一些常用的指示代词与疑问词 これ这个 それ 那个 あれ 那个  どれ哪个 ここ这里  そこ那里  あそこ那里  どこ哪里 この 这  その那     あの那 どの 哪 なん、なに なん、なに当后面连接 [t、d、n]音，或者翻译成“几”的时候读成“なん”例如：なんと怎样 なんですか是什么 なんの什么 なんじ几点 人称代词 わたし我  ぼく我一般男性使用 おれ 男性在同辈和晚辈前自成 あなた你  きみ你一般男性使用  おまえ 男性对同辈和晚辈的称呼 の的用法 相当与汉语“的”，连接名词使用，日语中除固定词汇外连接名词都用の にほんごのほん日语书 かんこくのけいざい韩国经济 ともだちのたなか朋友田中 几种常用的~～は~～です结构用语 1、このかたはたかはしさんです。这位是高桥先生 2、これはなんですか。这是什么？ それはほんです。那个是书 3、あれはバナナですか。那是香蕉吗？ いいえ バナナではありません。不，那个不是香蕉 4、しつれいですが おなまえはなんですか。打扰了请问您叫什么名字？ わたしのなまえはすずきです。我的名字是铃木。 5、あれはだれのつくえですか。那是谁的桌子？ あれはわたしのです。那是我的桌子。 6、びょういんはなんじからなんじまでですか。医院从几点开到几点？ 7、このネクタイはいくらですか。这个领带多少钱？ それは1500?です。那个1500日元。 8、きのうはなんようびですか。昨天星期几？ きのうはげつようびでした。昨天星期一 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日语 日剧 日本文化 小编学日语第三季 日语形容词 2013/12/13 如果日语不好，做好刚去被日本人无视的准备 2013/12/13 网易小编教你轻松搞定日语ます和ました 2013/12/11 樱花日语学校留学业务引纠纷 8万元3年要不回 2013/12/09 一般日本的国立大学都会设有针对留学生的日语培训机构 2013/12/09 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>小编学日语第二季 解析日语～は～です结构_网易教育</title> 小编学日语第二季 解析日语～は～です结构 2013-12-12 18:12:20 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 在日语里，～は～です是十分常用的结构，相当于汉语里的是，表示一种判断，而在此基础上还会衍生出许多其他的用法。 网易教育频道：在观看日剧时，大家都听过各种“哇”，现在小编就和大家一起分享下这些“哇”的用法。 日语的~～は~～です结构表示判断，~~是~ 否定式 ~～は~～です结构的否定形式为：~～は~～では（じゃ）ありません です的简体是だ，否定形式是では（じゃ）ない 过去式 です的过去式是でした 简体だ的过去式是だつた 表示疑问在句尾加か，日语一般不用问号。 一些常用的指示代词与疑问词 これ这个 それ 那个 あれ 那个  どれ哪个 ここ这里  そこ那里  あそこ那里  どこ哪里 この 这  その那     あの那 どの 哪 なん、なに なん、なに当后面连接 [t、d、n]音，或者翻译成“几”的时候读成“なん”例如：なんと怎样 なんですか是什么 なんの什么 なんじ几点 人称代词 わたし我  ぼく我一般男性使用 おれ 男性在同辈和晚辈前自成 あなた你  きみ你一般男性使用  おまえ 男性对同辈和晚辈的称呼 の的用法 相当与汉语“的”，连接名词使用，日语中除固定词汇外连接名词都用の にほんごのほん日语书 かんこくのけいざい韩国经济 ともだちのたなか朋友田中 几种常用的~～は~～です结构用语 1、このかたはたかはしさんです。这位是高桥先生 2、これはなんですか。这是什么？ それはほんです。那个是书 3、あれはバナナですか。那是香蕉吗？ いいえ バナナではありません。不，那个不是香蕉 4、しつれいですが おなまえはなんですか。打扰了请问您叫什么名字？ わたしのなまえはすずきです。我的名字是铃木。 5、あれはだれのつくえですか。那是谁的桌子？ あれはわたしのです。那是我的桌子。 6、びょういんはなんじからなんじまでですか。医院从几点开到几点？ 7、このネクタイはいくらですか。这个领带多少钱？ それは1500?です。那个1500日元。 8、きのうはなんようびですか。昨天星期几？ きのうはげつようびでした。昨天星期一 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日语 日剧 日本文化 小编学日语第三季 日语形容词 2013/12/13 如果日语不好，做好刚去被日本人无视的准备 2013/12/13 网易小编教你轻松搞定日语ます和ました 2013/12/11 樱花日语学校留学业务引纠纷 8万元3年要不回 2013/12/09 一般日本的国立大学都会设有针对留学生的日语培训机构 2013/12/09 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
