" <title>中国孩子到美国公立学校会“变坏”？_网易教育</title> 中国孩子到美国公立学校会“变坏”？ 2014-05-29 10:27:46 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。 本文选自方帆博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 随着越来越多的中国人把孩子送到美国留学（微博），大家开始关心中国孩子到了美国，会怎样的问题了。普遍的印象是中国孩子到了美国会变成另外一个人，从一般般的学生变成天才儿童，拿下哈佛耶鲁这些名校就跟玩儿一样；或者从普通的艺术爱好变成了专家，突然举办画展，或者世界巡回音乐会之类。让国人感觉美国的“素质教育”真的可以让人脱胎换骨，成仙成佛。其实，这种印象是十分错误的。在我多年的美国一线教师的经历来看，中国孩子到了美国，假如是进入大城市的普通公立学校的话，大部分是比在国内变差的。美国的教育研究数据也证明了：中国移民（微博）的孩子到美国的时间越长，学习成绩跟普通美国学生越接近，也就是说：越差。 不可否认，美国教育有不少方面是远比中国先进的。比如：美国有一套让天才学生出头的系统，可以让学有余力的学生通过这套系统脱颖而出。美国有鼓励学生创新的土壤，让学生的创新能力可以无忧无虑地发挥。最重要的，是美国的高中老师大部分拥有硕士学位，很多拥有博士学位，在学术水平方面平均比中国的中学教师要高得多，因此，某些在国内学业平平的学生，来到美国，可能受益于这些因素而变得非常成功。比如几年前入围被称为“学生诺贝尔奖”的英特尔科学奖的一个学生，来自广州，获奖的研究是挑战物理课本中麦克斯韦的理论公式。这样的研究，在国内是不可想象的。中国很多大学教师都只停留在“高手匠人”的阶段，距离美国大学教师的“理论创新指导者”的阶段还有一段距离，更不用说中学教师了。 然而，美国公立教育的哲学跟中国完全不同。中国孩子到了美国，变坏的可能性比变好的可能性要高得多！ 首先，美国的公立教育并不要求所有的学生都升读四年大学，更加不要求学生进名校了。学生的“升学率”从来不是考查学校是否有名，或者老师是否教得好的标准。很多地方，学生的成绩跟教师的工资不挂钩，因此，教师完全可以不教书，不管学生。 其次，因为美国公立学校的教师不管学生的升学率，所以，学生有没有做作业，考试成绩好不好，绝大部分的老师是不管的。学生上课的时候吵闹或者打闹，让老师无法上课，会导致老师的干预。但是，如果一个学生天天上课就是睡觉或者听歌，不吵别人，老师通常是不管的。从极为严格的寄宿学校来到美国的中国学生，突然发现在美国的公立学校如此自由，16岁就能拿执照开车，16岁甚至能结婚，没人管你有没有写作业，没人管你考试拿多少分，没人管你恋爱，甚至在学校一百英尺以外抽烟也不会有人管了，可能在一个月内就马上变坏，成为一个酗酒吸毒打架飙车参加黑社会的小混混。 第三，美国的公立学校是没有“班主任”这个职位的。学生一般的学业和心理问题，由“顾问”(counselor)负责；学生的严重纪律问题，比如抢劫吸毒逃学之类，由“训导主任”(dean) 负责；更严重的问题，由校警 (resource police officer)负责。普通不交功课，每次测验都不及格这种小问题，没有专人管，也不会管。很多学生到了差不多毕业了，才发现自己没有足够的学分，不要说进不了大学，甚至连高中毕业都差很远，才发现根本就无法补救了。 第四，美国的中小学（微博）非常重视家长的参与，家长的重视，对学生的成功要起一半的效果。但是，大部分来到美国的中国家庭，可能因为工作关系，双亲一天要工作十几小时；可能因为语言问题，家长完全无法参与，无法要求学校提供给孩子足够的照顾和服务；也可能因为文化的关系，不知道美国学校家长的权利，以为把孩子送进学校，一切就搞定了，不需要自己去管，结果导致没人管孩子，变坏了，被警察逮捕了才知道后悔莫及了。 最后，因为美国的公立学校并不要求学生进名校，因此，“如何进美国大学名校”从来就不是公立高中的选项，很多在高中当顾问的，都不知道如何指导学生申请名校，很多在中国都能得到的资讯，反而在美国无法得到。因此，寄希望孩子在中国学业平平，到了美国会进名校易如反掌的人，无疑是缘木求鱼，应该丢掉幻想。     综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。我在美国公立高中教书的这些年，看到的在国内很好的学生，来到以后变成坏学生，或者变成不可救药的罪犯的比例，要比变成好学生，进入好大学的比例要高四到五倍！因此，假如在国内就没有什么自律，成绩又一般般，英语能力又差，家长又不跟来全日督促，幻想到美国就成仙成佛的学生，最好还是丢掉幻想，宁愿在国内老老实实参加高考（微博），考上以后再考虑留学美国，说不定比在美国读中小学要有出息得多。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 公立校 美国：扯“网络自由”大旗，挥“网络监控”大棒 2014/05/29 斯诺登正考虑回美国 2014/05/29 美国9000万孩子接受怎样的教育 2014/05/28 美国蓝领年入10万美元 白领工作3-5年可买房 2014/05/28 端午最精彩 龙舟节在美国 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国孩子到美国公立学校会“变坏”？_网易教育</title> 中国孩子到美国公立学校会“变坏”？ 2014-05-29 10:27:46 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。 本文选自方帆博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 随着越来越多的中国人把孩子送到美国留学（微博），大家开始关心中国孩子到了美国，会怎样的问题了。普遍的印象是中国孩子到了美国会变成另外一个人，从一般般的学生变成天才儿童，拿下哈佛耶鲁这些名校就跟玩儿一样；或者从普通的艺术爱好变成了专家，突然举办画展，或者世界巡回音乐会之类。让国人感觉美国的“素质教育”真的可以让人脱胎换骨，成仙成佛。其实，这种印象是十分错误的。在我多年的美国一线教师的经历来看，中国孩子到了美国，假如是进入大城市的普通公立学校的话，大部分是比在国内变差的。美国的教育研究数据也证明了：中国移民（微博）的孩子到美国的时间越长，学习成绩跟普通美国学生越接近，也就是说：越差。 不可否认，美国教育有不少方面是远比中国先进的。比如：美国有一套让天才学生出头的系统，可以让学有余力的学生通过这套系统脱颖而出。美国有鼓励学生创新的土壤，让学生的创新能力可以无忧无虑地发挥。最重要的，是美国的高中老师大部分拥有硕士学位，很多拥有博士学位，在学术水平方面平均比中国的中学教师要高得多，因此，某些在国内学业平平的学生，来到美国，可能受益于这些因素而变得非常成功。比如几年前入围被称为“学生诺贝尔奖”的英特尔科学奖的一个学生，来自广州，获奖的研究是挑战物理课本中麦克斯韦的理论公式。这样的研究，在国内是不可想象的。中国很多大学教师都只停留在“高手匠人”的阶段，距离美国大学教师的“理论创新指导者”的阶段还有一段距离，更不用说中学教师了。 然而，美国公立教育的哲学跟中国完全不同。中国孩子到了美国，变坏的可能性比变好的可能性要高得多！ 首先，美国的公立教育并不要求所有的学生都升读四年大学，更加不要求学生进名校了。学生的“升学率”从来不是考查学校是否有名，或者老师是否教得好的标准。很多地方，学生的成绩跟教师的工资不挂钩，因此，教师完全可以不教书，不管学生。 其次，因为美国公立学校的教师不管学生的升学率，所以，学生有没有做作业，考试成绩好不好，绝大部分的老师是不管的。学生上课的时候吵闹或者打闹，让老师无法上课，会导致老师的干预。但是，如果一个学生天天上课就是睡觉或者听歌，不吵别人，老师通常是不管的。从极为严格的寄宿学校来到美国的中国学生，突然发现在美国的公立学校如此自由，16岁就能拿执照开车，16岁甚至能结婚，没人管你有没有写作业，没人管你考试拿多少分，没人管你恋爱，甚至在学校一百英尺以外抽烟也不会有人管了，可能在一个月内就马上变坏，成为一个酗酒吸毒打架飙车参加黑社会的小混混。 第三，美国的公立学校是没有“班主任”这个职位的。学生一般的学业和心理问题，由“顾问”(counselor)负责；学生的严重纪律问题，比如抢劫吸毒逃学之类，由“训导主任”(dean) 负责；更严重的问题，由校警 (resource police officer)负责。普通不交功课，每次测验都不及格这种小问题，没有专人管，也不会管。很多学生到了差不多毕业了，才发现自己没有足够的学分，不要说进不了大学，甚至连高中毕业都差很远，才发现根本就无法补救了。 第四，美国的中小学（微博）非常重视家长的参与，家长的重视，对学生的成功要起一半的效果。但是，大部分来到美国的中国家庭，可能因为工作关系，双亲一天要工作十几小时；可能因为语言问题，家长完全无法参与，无法要求学校提供给孩子足够的照顾和服务；也可能因为文化的关系，不知道美国学校家长的权利，以为把孩子送进学校，一切就搞定了，不需要自己去管，结果导致没人管孩子，变坏了，被警察逮捕了才知道后悔莫及了。 最后，因为美国的公立学校并不要求学生进名校，因此，“如何进美国大学名校”从来就不是公立高中的选项，很多在高中当顾问的，都不知道如何指导学生申请名校，很多在中国都能得到的资讯，反而在美国无法得到。因此，寄希望孩子在中国学业平平，到了美国会进名校易如反掌的人，无疑是缘木求鱼，应该丢掉幻想。     综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。我在美国公立高中教书的这些年，看到的在国内很好的学生，来到以后变成坏学生，或者变成不可救药的罪犯的比例，要比变成好学生，进入好大学的比例要高四到五倍！因此，假如在国内就没有什么自律，成绩又一般般，英语能力又差，家长又不跟来全日督促，幻想到美国就成仙成佛的学生，最好还是丢掉幻想，宁愿在国内老老实实参加高考（微博），考上以后再考虑留学美国，说不定比在美国读中小学要有出息得多。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 公立校 美国：扯“网络自由”大旗，挥“网络监控”大棒 2014/05/29 斯诺登正考虑回美国 2014/05/29 美国9000万孩子接受怎样的教育 2014/05/28 美国蓝领年入10万美元 白领工作3-5年可买房 2014/05/28 端午最精彩 龙舟节在美国 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国孩子到美国公立学校会“变坏”？_网易教育</title> 中国孩子到美国公立学校会“变坏”？ 2014-05-29 10:27:46 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。 本文选自方帆博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 随着越来越多的中国人把孩子送到美国留学（微博），大家开始关心中国孩子到了美国，会怎样的问题了。普遍的印象是中国孩子到了美国会变成另外一个人，从一般般的学生变成天才儿童，拿下哈佛耶鲁这些名校就跟玩儿一样；或者从普通的艺术爱好变成了专家，突然举办画展，或者世界巡回音乐会之类。让国人感觉美国的“素质教育”真的可以让人脱胎换骨，成仙成佛。其实，这种印象是十分错误的。在我多年的美国一线教师的经历来看，中国孩子到了美国，假如是进入大城市的普通公立学校的话，大部分是比在国内变差的。美国的教育研究数据也证明了：中国移民（微博）的孩子到美国的时间越长，学习成绩跟普通美国学生越接近，也就是说：越差。 不可否认，美国教育有不少方面是远比中国先进的。比如：美国有一套让天才学生出头的系统，可以让学有余力的学生通过这套系统脱颖而出。美国有鼓励学生创新的土壤，让学生的创新能力可以无忧无虑地发挥。最重要的，是美国的高中老师大部分拥有硕士学位，很多拥有博士学位，在学术水平方面平均比中国的中学教师要高得多，因此，某些在国内学业平平的学生，来到美国，可能受益于这些因素而变得非常成功。比如几年前入围被称为“学生诺贝尔奖”的英特尔科学奖的一个学生，来自广州，获奖的研究是挑战物理课本中麦克斯韦的理论公式。这样的研究，在国内是不可想象的。中国很多大学教师都只停留在“高手匠人”的阶段，距离美国大学教师的“理论创新指导者”的阶段还有一段距离，更不用说中学教师了。 然而，美国公立教育的哲学跟中国完全不同。中国孩子到了美国，变坏的可能性比变好的可能性要高得多！ 首先，美国的公立教育并不要求所有的学生都升读四年大学，更加不要求学生进名校了。学生的“升学率”从来不是考查学校是否有名，或者老师是否教得好的标准。很多地方，学生的成绩跟教师的工资不挂钩，因此，教师完全可以不教书，不管学生。 其次，因为美国公立学校的教师不管学生的升学率，所以，学生有没有做作业，考试成绩好不好，绝大部分的老师是不管的。学生上课的时候吵闹或者打闹，让老师无法上课，会导致老师的干预。但是，如果一个学生天天上课就是睡觉或者听歌，不吵别人，老师通常是不管的。从极为严格的寄宿学校来到美国的中国学生，突然发现在美国的公立学校如此自由，16岁就能拿执照开车，16岁甚至能结婚，没人管你有没有写作业，没人管你考试拿多少分，没人管你恋爱，甚至在学校一百英尺以外抽烟也不会有人管了，可能在一个月内就马上变坏，成为一个酗酒吸毒打架飙车参加黑社会的小混混。 第三，美国的公立学校是没有“班主任”这个职位的。学生一般的学业和心理问题，由“顾问”(counselor)负责；学生的严重纪律问题，比如抢劫吸毒逃学之类，由“训导主任”(dean) 负责；更严重的问题，由校警 (resource police officer)负责。普通不交功课，每次测验都不及格这种小问题，没有专人管，也不会管。很多学生到了差不多毕业了，才发现自己没有足够的学分，不要说进不了大学，甚至连高中毕业都差很远，才发现根本就无法补救了。 第四，美国的中小学（微博）非常重视家长的参与，家长的重视，对学生的成功要起一半的效果。但是，大部分来到美国的中国家庭，可能因为工作关系，双亲一天要工作十几小时；可能因为语言问题，家长完全无法参与，无法要求学校提供给孩子足够的照顾和服务；也可能因为文化的关系，不知道美国学校家长的权利，以为把孩子送进学校，一切就搞定了，不需要自己去管，结果导致没人管孩子，变坏了，被警察逮捕了才知道后悔莫及了。 最后，因为美国的公立学校并不要求学生进名校，因此，“如何进美国大学名校”从来就不是公立高中的选项，很多在高中当顾问的，都不知道如何指导学生申请名校，很多在中国都能得到的资讯，反而在美国无法得到。因此，寄希望孩子在中国学业平平，到了美国会进名校易如反掌的人，无疑是缘木求鱼，应该丢掉幻想。     综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。我在美国公立高中教书的这些年，看到的在国内很好的学生，来到以后变成坏学生，或者变成不可救药的罪犯的比例，要比变成好学生，进入好大学的比例要高四到五倍！因此，假如在国内就没有什么自律，成绩又一般般，英语能力又差，家长又不跟来全日督促，幻想到美国就成仙成佛的学生，最好还是丢掉幻想，宁愿在国内老老实实参加高考（微博），考上以后再考虑留学美国，说不定比在美国读中小学要有出息得多。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 公立校 美国：扯“网络自由”大旗，挥“网络监控”大棒 2014/05/29 斯诺登正考虑回美国 2014/05/29 美国9000万孩子接受怎样的教育 2014/05/28 美国蓝领年入10万美元 白领工作3-5年可买房 2014/05/28 端午最精彩 龙舟节在美国 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国孩子到美国公立学校会“变坏”？_网易教育</title> 中国孩子到美国公立学校会“变坏”？ 2014-05-29 10:27:46 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。 本文选自方帆博客，作者观点不代表本网立场。 网易教育讯 随着越来越多的中国人把孩子送到美国留学（微博），大家开始关心中国孩子到了美国，会怎样的问题了。普遍的印象是中国孩子到了美国会变成另外一个人，从一般般的学生变成天才儿童，拿下哈佛耶鲁这些名校就跟玩儿一样；或者从普通的艺术爱好变成了专家，突然举办画展，或者世界巡回音乐会之类。让国人感觉美国的“素质教育”真的可以让人脱胎换骨，成仙成佛。其实，这种印象是十分错误的。在我多年的美国一线教师的经历来看，中国孩子到了美国，假如是进入大城市的普通公立学校的话，大部分是比在国内变差的。美国的教育研究数据也证明了：中国移民（微博）的孩子到美国的时间越长，学习成绩跟普通美国学生越接近，也就是说：越差。 不可否认，美国教育有不少方面是远比中国先进的。比如：美国有一套让天才学生出头的系统，可以让学有余力的学生通过这套系统脱颖而出。美国有鼓励学生创新的土壤，让学生的创新能力可以无忧无虑地发挥。最重要的，是美国的高中老师大部分拥有硕士学位，很多拥有博士学位，在学术水平方面平均比中国的中学教师要高得多，因此，某些在国内学业平平的学生，来到美国，可能受益于这些因素而变得非常成功。比如几年前入围被称为“学生诺贝尔奖”的英特尔科学奖的一个学生，来自广州，获奖的研究是挑战物理课本中麦克斯韦的理论公式。这样的研究，在国内是不可想象的。中国很多大学教师都只停留在“高手匠人”的阶段，距离美国大学教师的“理论创新指导者”的阶段还有一段距离，更不用说中学教师了。 然而，美国公立教育的哲学跟中国完全不同。中国孩子到了美国，变坏的可能性比变好的可能性要高得多！ 首先，美国的公立教育并不要求所有的学生都升读四年大学，更加不要求学生进名校了。学生的“升学率”从来不是考查学校是否有名，或者老师是否教得好的标准。很多地方，学生的成绩跟教师的工资不挂钩，因此，教师完全可以不教书，不管学生。 其次，因为美国公立学校的教师不管学生的升学率，所以，学生有没有做作业，考试成绩好不好，绝大部分的老师是不管的。学生上课的时候吵闹或者打闹，让老师无法上课，会导致老师的干预。但是，如果一个学生天天上课就是睡觉或者听歌，不吵别人，老师通常是不管的。从极为严格的寄宿学校来到美国的中国学生，突然发现在美国的公立学校如此自由，16岁就能拿执照开车，16岁甚至能结婚，没人管你有没有写作业，没人管你考试拿多少分，没人管你恋爱，甚至在学校一百英尺以外抽烟也不会有人管了，可能在一个月内就马上变坏，成为一个酗酒吸毒打架飙车参加黑社会的小混混。 第三，美国的公立学校是没有“班主任”这个职位的。学生一般的学业和心理问题，由“顾问”(counselor)负责；学生的严重纪律问题，比如抢劫吸毒逃学之类，由“训导主任”(dean) 负责；更严重的问题，由校警 (resource police officer)负责。普通不交功课，每次测验都不及格这种小问题，没有专人管，也不会管。很多学生到了差不多毕业了，才发现自己没有足够的学分，不要说进不了大学，甚至连高中毕业都差很远，才发现根本就无法补救了。 第四，美国的中小学（微博）非常重视家长的参与，家长的重视，对学生的成功要起一半的效果。但是，大部分来到美国的中国家庭，可能因为工作关系，双亲一天要工作十几小时；可能因为语言问题，家长完全无法参与，无法要求学校提供给孩子足够的照顾和服务；也可能因为文化的关系，不知道美国学校家长的权利，以为把孩子送进学校，一切就搞定了，不需要自己去管，结果导致没人管孩子，变坏了，被警察逮捕了才知道后悔莫及了。 最后，因为美国的公立学校并不要求学生进名校，因此，“如何进美国大学名校”从来就不是公立高中的选项，很多在高中当顾问的，都不知道如何指导学生申请名校，很多在中国都能得到的资讯，反而在美国无法得到。因此，寄希望孩子在中国学业平平，到了美国会进名校易如反掌的人，无疑是缘木求鱼，应该丢掉幻想。     综上所述，中国孩子到了美国，假如没有自律，英语又不好，没有家长对学校事务的积极参与，对孩子的全力督促，孩子变坏的可能，要比变好的可能性要大得多。我在美国公立高中教书的这些年，看到的在国内很好的学生，来到以后变成坏学生，或者变成不可救药的罪犯的比例，要比变成好学生，进入好大学的比例要高四到五倍！因此，假如在国内就没有什么自律，成绩又一般般，英语能力又差，家长又不跟来全日督促，幻想到美国就成仙成佛的学生，最好还是丢掉幻想，宁愿在国内老老实实参加高考（微博），考上以后再考虑留学美国，说不定比在美国读中小学要有出息得多。 本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 公立校 美国：扯“网络自由”大旗，挥“网络监控”大棒 2014/05/29 斯诺登正考虑回美国 2014/05/29 美国9000万孩子接受怎样的教育 2014/05/28 美国蓝领年入10万美元 白领工作3-5年可买房 2014/05/28 端午最精彩 龙舟节在美国 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
