 <title>研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之_网易财经</title> 研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 2014-06-04 10:56:25 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月4日消息，国外媒体发表文章对MOOC模式促进商学院多元化的前景进行评述。文中提及国外部分商学院担心MOOC将不利于入学率和学校收益。事实上，MOOC作为一种在线课程开发模式(massive open online courses)，吸引了许多少数族裔和国际学生，而且有望为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可选人选。 以下为文章主要内容： 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。 研究人员表示，“商学院想要进军具有很大潜力的教育市场，MOOC不失为一大良机。就读于沃顿商学院MOOC课程的国际学生中，近一半来自发展中国家。” 大多数商学院还未尝试利用MOOC争取更多学生的招生模式，但沃顿商学院和斯坦福大学管理研究生院已经展开了这方面的尝试。哈佛商学院不愿开设MOOC课程，而是更钟意开设收取学费的在线课程，面向文科本科生。 MOOC并不是唯一的在线教育产品。报告中，研究人员并没有对远程学习所带来的威胁进行调查。一些教育人士表示，顶级商学院所开设的MBA课程收取学费，并颁发学位证书，这有助于淘汰教学质量低下的学校。在线教育模式的兴起对此会产生一定影响。 学习MOOC课程的学生不一定都想最终就读全日制MBA 。一方面，他们不关心是否完成课程。报告显示，每12名学生中只有1名在课程开放八周后仍坚持观看教学视频。这一现象或许不足为奇，因为这些学生中只有43%的人认为获得学位证书“非常重要”。 报告指出，“MOOC吸引了许多少数族裔和发展中国家的学生。这些课程或许可为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可能人选。”但报告并未提供相关的证据。 对于渴望接受商业教育的学生群体而言，MOOC的兴起是一种福音。但高辍学率仍然是一个不容忽视的问题。（惜辰） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： MOOC 商学院 多元 在线教育 MOOC：在线教育的革命 2014/05/26 颠覆，还是延续？ 大型在线开放课程MOOC已经引起新一轮关于在线教育的讨论，但它本身倚赖的自由选择，仍需相应的约束和激励机制做保证 2014/04/01 民生证券：MOOC时代的潜在受益者 2013/12/26 MOOC为传统教育敲响警钟 2013/10/17 MOOC让教师的角色更加多元化 2013/11/07 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之_网易财经</title> 研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 2014-06-04 10:56:25 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月4日消息，国外媒体发表文章对MOOC模式促进商学院多元化的前景进行评述。文中提及国外部分商学院担心MOOC将不利于入学率和学校收益。事实上，MOOC作为一种在线课程开发模式(massive open online courses)，吸引了许多少数族裔和国际学生，而且有望为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可选人选。 以下为文章主要内容： 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。 研究人员表示，“商学院想要进军具有很大潜力的教育市场，MOOC不失为一大良机。就读于沃顿商学院MOOC课程的国际学生中，近一半来自发展中国家。” 大多数商学院还未尝试利用MOOC争取更多学生的招生模式，但沃顿商学院和斯坦福大学管理研究生院已经展开了这方面的尝试。哈佛商学院不愿开设MOOC课程，而是更钟意开设收取学费的在线课程，面向文科本科生。 MOOC并不是唯一的在线教育产品。报告中，研究人员并没有对远程学习所带来的威胁进行调查。一些教育人士表示，顶级商学院所开设的MBA课程收取学费，并颁发学位证书，这有助于淘汰教学质量低下的学校。在线教育模式的兴起对此会产生一定影响。 学习MOOC课程的学生不一定都想最终就读全日制MBA 。一方面，他们不关心是否完成课程。报告显示，每12名学生中只有1名在课程开放八周后仍坚持观看教学视频。这一现象或许不足为奇，因为这些学生中只有43%的人认为获得学位证书“非常重要”。 报告指出，“MOOC吸引了许多少数族裔和发展中国家的学生。这些课程或许可为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可能人选。”但报告并未提供相关的证据。 对于渴望接受商业教育的学生群体而言，MOOC的兴起是一种福音。但高辍学率仍然是一个不容忽视的问题。（惜辰） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： MOOC 商学院 多元 在线教育 MOOC：在线教育的革命 2014/05/26 颠覆，还是延续？ 大型在线开放课程MOOC已经引起新一轮关于在线教育的讨论，但它本身倚赖的自由选择，仍需相应的约束和激励机制做保证 2014/04/01 民生证券：MOOC时代的潜在受益者 2013/12/26 MOOC为传统教育敲响警钟 2013/10/17 MOOC让教师的角色更加多元化 2013/11/07 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
