" <title>中国留学生在乌克兰：喜欢独立广场 现在不敢去_网易教育</title> 中国留学生在乌克兰：喜欢独立广场 现在不敢去 2014-03-03 11:17:00 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 “没想到，我刚到乌克兰开始留学生活，就遭遇了一场持续多月的示威活动。”李阳很无奈。 钱江晚报报道 乌克兰发生的示威冲突及导致的政局变动，似乎离我们很远，但在基辅国立师范大学学习舞蹈的浙江女生李阳与许多中国留学（微博）生，正近距离感受着冲突带来的心理恐慌与生活烦忧。 据杭州《钱江晚报》2月28日报道，中国驻乌克兰大使馆2月27日称，自2013年底以来已经先后三次发布安全提示，提醒在乌中国公民加强安全防范。据使馆介绍，在乌中国公民共约1.8万人。截至目前，使馆未收到中国公民伤亡报告。 做志愿者后选择留学 不料遇上了示威冲突 李阳是浙江师范大学2012年的毕业生。2013年她通过国家汉办选拔，在乌克兰的浙江师范大学与卢甘斯克国立大学共建的孔子学院做汉语教师志愿者。一年后，李阳感受了乌克兰的山川秀美与宜人气候，更了解了乌克兰在音乐舞蹈方面的深厚基础。于是，喜爱音乐与舞蹈的她选择了在乌首都基辅留学，现在在基辅国立师范大学读俄语预科，准备在同所大学读舞蹈硕士。同时也可以更好地学习俄语。 “你知道这次广被世界报道的独立广场吗，边上的一幢白色建筑就是柴可夫斯基音乐学院。这可是世界闻名的前苏联三大音乐学院之一啊。”从李阳的语气中听得出她对自己选择此地留学的欣喜。 据李阳估计，在基辅大约有1000名左右的中国留学生，而在整个乌克兰应该有上万中国留学生，但这几天，“身边的许多中国学生都飞回国内了，毕竟担心遭遇不测，家里的父母也不放心。”李阳说，因为自己现在读预科，必须修满一定量的课时，才能在6月过关，从而顺利进入秋季学期攻读硕士专业。她不想因为回国而耽误学习进程。 “没想到，我刚到乌克兰开始留学生活，就遭遇了一场持续多月的示威活动。”李阳很无奈。 超喜欢逛的独立广场 现在不敢去了 2月27日记者与李阳联系时，她说正在上课，“已放假6天了，最怕的日子应该过去了吧？周一是第一天恢复上课。大家的情绪不是很紧张，只是心里面有点后怕。” 李阳说，现在除了上课，每天都宅在宿舍，不敢出门。同学们通过网络互传消息报平安。 李阳上课的学校就在示威者安营扎寨的独立广场不远处，走过去不到10分钟。“前几天如果在学校能听到枪声或看到烟雾。”李阳介绍，班上有13名中国学生，都坚守在动乱的基辅，因为预科老师说，如果你们回国，结业时间就得推迟。 “老师周日通知第二天恢复上课，我们都要求再放几天假，但老师说，没事的，没有什么危险，不用害怕，必须开课了。”李阳的俄语老师也是年轻女生，“她们不怕，我们有什么好怕呢！” 说到示威中心地点独立广场，李阳说那是基辅的市中心，有欧洲最大的中心街道，广场周边的建筑很漂亮。他们常常课后去广场走走。“邀上好友在边上品茗小憩，或喝上一杯咖啡，太惬意了，而且常常能欣赏到艺人的音乐歌舞表演，这些艺人许多是柴院的高材生。” 然而，去年11月以来，这里成了示威活动的漩涡中心，广场上搭起了帐篷，砌起了砖垒，警察布满周边。2月18日，突然发生了流血冲突，火光冲天，砖石横飞，更可怕的是，有狙击手埋伏周边，不时发射致命的冷枪。 “学校18日起放假，我们不敢去学校了，即使前段时间和现在去学校，我们也特别小心，保持低调，不敢大声说话，以免招惹人。”李阳说，现在出门都叫出租车。从住处来学校坐地铁要经过独立广场所在的麦达站。每当到了麦达站，我的神经会特别紧张，好像屏住了呼吸，心砰砰跳。“要知道地面上边正在流血争斗，地铁从下面经过，而此站进出很多示威者。我常常心里祈祷，千万不要出什么岔子。” 基辅市运行都还正常 生活上的影响并不大 果然，有几天地铁不在麦达站停站了，据说是为了避免示威者上下。 李阳说有几次在地铁上遇到了大批示威者，他们向乘客宣读文稿，呼喊口号，声音振耳。 李阳观察到，示威者大部分不是基辅本地人，许多都是从乌各地而来，以靠近欧盟国家的乌西部人居多。基辅城里有钱人见局势动乱大都外出避风头或去度假了。乌克兰人对抗议活动有不同态度，但接触到的人大〔微博〕都对示威者表示同情。 有一次，李阳与同学坐出租车，司机拿出几张照片，说照片中的人是抗议活动中死去的朋友。李阳问司机害怕吗？他说：“我们爱乌克兰，爱祖国，为朋友感到自豪。”司机还说，他也要去广场参加抗议活动。 “媒体把乌克兰动乱渲染得很厉害，我觉得，其实除了市中心的独立广场，其他地方还好了，没有打砸抢烧。”李阳说，她有同学在乌克兰其他城市，都说没什么事。其实在基辅市，生活、交通等都还在运转，商场照开。虽然前一段时间出现抢购大米、面粉、面包的事，货架空空荡荡，这几天也还缺货，但超市里水果蔬菜都可买到。 “只是乌克兰币连连贬值，让我心痛了一回，”李阳说，之前100美元换700多格里夫纳(货币单位)，后来涨到810，现在要到900了。“当时换得太早了，现在换就合算了”。 李阳还介绍，现在银行里取不出美元，许多中国商人生意受影响，大家都在等局势稳定。 盼望局势早日平静 借钱报向国内亲朋报平安 “以前听说俄罗斯、乌克兰有光头党，比较排外，所以上街会留心这些人，现在发生持续动乱冲突，不知道什么时候局势能平静下来。”李阳说，前总理季莫申科出狱当天就坐轮椅到独立广场，要示威者不要撤离，坚持到总统选举之后。目前广场上还搭着帐篷，看来事情还会持续。 “身处基辅动乱局势中，最担心的其实是国内的父母，亲朋，还有浙师大的老师和同学”。李阳借钱江晚报，告诉爸爸妈妈老师同学：“不要担心，我会注意安全，照顾好自己的。” 李阳说现在每天都在关注乌克兰局势，因为这关系到自身安全。学校、中国驻乌使馆常会与留学生联系。使馆在统计中国留学生人数，如果有情况肯定会采取措施。“我想不会出什么大事。两年的硕士学业一定会顺利完成。我会把这里的优美舞蹈与音乐带回国内的，到时向大家作汇报表演哈。” 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 乌克兰 独立 广场 喜欢 乌克兰：普京要亮剑了？ 2014/03/02 亚努科维奇数日来首度现身 称将重返乌克兰 2014/03/01 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中国留学生在乌克兰：喜欢独立广场 现在不敢去_网易教育</title> 中国留学生在乌克兰：喜欢独立广场 现在不敢去 2014-03-03 11:17:00 来源: 钱江晚报(杭州) 有0人参与 分享到 “没想到，我刚到乌克兰开始留学生活，就遭遇了一场持续多月的示威活动。”李阳很无奈。 钱江晚报报道 乌克兰发生的示威冲突及导致的政局变动，似乎离我们很远，但在基辅国立师范大学学习舞蹈的浙江女生李阳与许多中国留学（微博）生，正近距离感受着冲突带来的心理恐慌与生活烦忧。 据杭州《钱江晚报》2月28日报道，中国驻乌克兰大使馆2月27日称，自2013年底以来已经先后三次发布安全提示，提醒在乌中国公民加强安全防范。据使馆介绍，在乌中国公民共约1.8万人。截至目前，使馆未收到中国公民伤亡报告。 做志愿者后选择留学 不料遇上了示威冲突 李阳是浙江师范大学2012年的毕业生。2013年她通过国家汉办选拔，在乌克兰的浙江师范大学与卢甘斯克国立大学共建的孔子学院做汉语教师志愿者。一年后，李阳感受了乌克兰的山川秀美与宜人气候，更了解了乌克兰在音乐舞蹈方面的深厚基础。于是，喜爱音乐与舞蹈的她选择了在乌首都基辅留学，现在在基辅国立师范大学读俄语预科，准备在同所大学读舞蹈硕士。同时也可以更好地学习俄语。 “你知道这次广被世界报道的独立广场吗，边上的一幢白色建筑就是柴可夫斯基音乐学院。这可是世界闻名的前苏联三大音乐学院之一啊。”从李阳的语气中听得出她对自己选择此地留学的欣喜。 据李阳估计，在基辅大约有1000名左右的中国留学生，而在整个乌克兰应该有上万中国留学生，但这几天，“身边的许多中国学生都飞回国内了，毕竟担心遭遇不测，家里的父母也不放心。”李阳说，因为自己现在读预科，必须修满一定量的课时，才能在6月过关，从而顺利进入秋季学期攻读硕士专业。她不想因为回国而耽误学习进程。 “没想到，我刚到乌克兰开始留学生活，就遭遇了一场持续多月的示威活动。”李阳很无奈。 超喜欢逛的独立广场 现在不敢去了 2月27日记者与李阳联系时，她说正在上课，“已放假6天了，最怕的日子应该过去了吧？周一是第一天恢复上课。大家的情绪不是很紧张，只是心里面有点后怕。” 李阳说，现在除了上课，每天都宅在宿舍，不敢出门。同学们通过网络互传消息报平安。 李阳上课的学校就在示威者安营扎寨的独立广场不远处，走过去不到10分钟。“前几天如果在学校能听到枪声或看到烟雾。”李阳介绍，班上有13名中国学生，都坚守在动乱的基辅，因为预科老师说，如果你们回国，结业时间就得推迟。 “老师周日通知第二天恢复上课，我们都要求再放几天假，但老师说，没事的，没有什么危险，不用害怕，必须开课了。”李阳的俄语老师也是年轻女生，“她们不怕，我们有什么好怕呢！” 说到示威中心地点独立广场，李阳说那是基辅的市中心，有欧洲最大的中心街道，广场周边的建筑很漂亮。他们常常课后去广场走走。“邀上好友在边上品茗小憩，或喝上一杯咖啡，太惬意了，而且常常能欣赏到艺人的音乐歌舞表演，这些艺人许多是柴院的高材生。” 然而，去年11月以来，这里成了示威活动的漩涡中心，广场上搭起了帐篷，砌起了砖垒，警察布满周边。2月18日，突然发生了流血冲突，火光冲天，砖石横飞，更可怕的是，有狙击手埋伏周边，不时发射致命的冷枪。 “学校18日起放假，我们不敢去学校了，即使前段时间和现在去学校，我们也特别小心，保持低调，不敢大声说话，以免招惹人。”李阳说，现在出门都叫出租车。从住处来学校坐地铁要经过独立广场所在的麦达站。每当到了麦达站，我的神经会特别紧张，好像屏住了呼吸，心砰砰跳。“要知道地面上边正在流血争斗，地铁从下面经过，而此站进出很多示威者。我常常心里祈祷，千万不要出什么岔子。” 基辅市运行都还正常 生活上的影响并不大 果然，有几天地铁不在麦达站停站了，据说是为了避免示威者上下。 李阳说有几次在地铁上遇到了大批示威者，他们向乘客宣读文稿，呼喊口号，声音振耳。 李阳观察到，示威者大部分不是基辅本地人，许多都是从乌各地而来，以靠近欧盟国家的乌西部人居多。基辅城里有钱人见局势动乱大都外出避风头或去度假了。乌克兰人对抗议活动有不同态度，但接触到的人大〔微博〕都对示威者表示同情。 有一次，李阳与同学坐出租车，司机拿出几张照片，说照片中的人是抗议活动中死去的朋友。李阳问司机害怕吗？他说：“我们爱乌克兰，爱祖国，为朋友感到自豪。”司机还说，他也要去广场参加抗议活动。 “媒体把乌克兰动乱渲染得很厉害，我觉得，其实除了市中心的独立广场，其他地方还好了，没有打砸抢烧。”李阳说，她有同学在乌克兰其他城市，都说没什么事。其实在基辅市，生活、交通等都还在运转，商场照开。虽然前一段时间出现抢购大米、面粉、面包的事，货架空空荡荡，这几天也还缺货，但超市里水果蔬菜都可买到。 “只是乌克兰币连连贬值，让我心痛了一回，”李阳说，之前100美元换700多格里夫纳(货币单位)，后来涨到810，现在要到900了。“当时换得太早了，现在换就合算了”。 李阳还介绍，现在银行里取不出美元，许多中国商人生意受影响，大家都在等局势稳定。 盼望局势早日平静 借钱报向国内亲朋报平安 “以前听说俄罗斯、乌克兰有光头党，比较排外，所以上街会留心这些人，现在发生持续动乱冲突，不知道什么时候局势能平静下来。”李阳说，前总理季莫申科出狱当天就坐轮椅到独立广场，要示威者不要撤离，坚持到总统选举之后。目前广场上还搭着帐篷，看来事情还会持续。 “身处基辅动乱局势中，最担心的其实是国内的父母，亲朋，还有浙师大的老师和同学”。李阳借钱江晚报，告诉爸爸妈妈老师同学：“不要担心，我会注意安全，照顾好自己的。” 李阳说现在每天都在关注乌克兰局势，因为这关系到自身安全。学校、中国驻乌使馆常会与留学生联系。使馆在统计中国留学生人数，如果有情况肯定会采取措施。“我想不会出什么大事。两年的硕士学业一定会顺利完成。我会把这里的优美舞蹈与音乐带回国内的，到时向大家作汇报表演哈。” 本文来源：浙江在线-钱江晚报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 乌克兰 独立 广场 喜欢 乌克兰：普京要亮剑了？ 2014/03/02 亚努科维奇数日来首度现身 称将重返乌克兰 2014/03/01 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
