<title>421公务员面试指导：人际沟通之亲朋篇_新浪教育_新浪网</title> 郝媛媛 2012年4月21日，十几个省份的联考刚刚结束，那么紧接着就是公考的第二轮面试，面试可以说是至关重要的一步，面试成绩好的话可以打个漂亮的翻身仗，而面试成绩不佳的话则会全盘皆输，所以考生们在这个环节要尤为重视。 而我们在面试的过程中一般采取的是结构化面试形式，它包括有这么几个类型：自我认知与职位匹配、人际沟通、组织管理、应急应变、以及综合分析，在这里我们重点来说下人际沟通这类题。这类题就是在考察我们考生是否具有一个良好的人际沟通能力，这类题通常往往会给你设置一个场景，在工作或者生活中，与你的领导、同事、下属、兄弟单位、人民群众或者与亲戚朋友之间产生矛盾或者存在沟通障碍，你是来如何解决的。 纵观近几年的面试考题，会发现人际沟通这类题考的比较多，而与亲戚、朋友的沟通近几年也在着重考察，那么也就要求考生对此类题能够很好地掌控，对不同的沟通维度所用的沟通技巧是什么。而在之前的教学过程中在这个模块还是存在诸多问题的：第一，考生在作答时不能站在公务员(微博)的角度来看问题、分析问题、解决问题，大部分考生都是由着自己的性子来答题；第二，很多学员在作答的过程中已经稍微能够注意到沟通的主动性，有这个意识，但是整个过程中，只是说是自己的不对，应该从自己身上找原因，但具体谈原因又说不上来几点原因，回答得不够透彻；第三，很多考生在答完人际沟通的题之后，最终的矛盾还是没有解决掉，缺乏解决问题的有效性； 以上是大部分考生出现的问题，那么基于以上几点，华图公务员考试研究专家来谈下对于人际沟通中与亲朋好友的沟通技巧：要想答好这类题就必须知道考官对于这类题它是从哪几个方面来考察你的，也就是测评要素：首先，就是在考察考生是否具有一个沟通的主动性，比方说你和你的同事产生矛盾了，是他错在先，你就不去和他沟通，而是等着他来和你沟通，那这就缺乏沟通的主动性，这样答题的话分数肯定不会高；其次，就是人际交往中角色定位的准确性。出现问题了不能越阻代庖，你的上面有直属领导，凡事都得第一时间反映给你的直属领导，而一旦角色定位不准确的话，就会让考官觉得你对领导不尊敬那么你的考分可想而知了；再次，就是处理问题的原则性和灵活性。 有一道真题这样问：如果在行政执法时有亲戚朋友向你求情，你该怎么办？那么对于这种情况我们得把握住一点就是要站在公务员的角度来回答问题，作为一名国家机关工作人员凡事都要以工作为重，坚持工作为先的原则，严格遵守单位的各种规章制度，绝不能做有悖于法律法规的事情，这也体现了自身的职业道德素养即原则性。 但是我们说在现实生活中其实有很多这样类似的事情，你的亲戚朋友来找你让你帮他办事，那么对于这种情况如果只是一味的坚持原则难免会伤了亲戚朋友的心，觉得你不近乎人情，而处理好与亲戚朋友的关系对于你自身开展工作也是非常有必要的。 所以我们在作答的时候要坚持原则性和灵活性相结合的原则，要具体问题具体分析，看亲友让我们办的事是否和工作发生冲突，如果发生冲突的话则要以工作为重，如果不发生冲突的话，则要适当的帮助下亲戚朋友这样答题的话考官也会觉得既符合公务员的职业要求也显得个人有情有义有肝胆。 最后，这类题既然是人际沟通题就要求一定得把这个人际障碍给消除掉，也就是体现出你沟通的有效性，否则说了一堆话到最后问题还是没解决，那这样答题可想而知考官不会满意的。 以上是我们答这类题应该把握的原则，原则也就是贯穿始终的，很多学员在系统的学习后了解了人际沟通的答题思路是态度、原因、化解、避免这四步，但是答题的时候基本都是来来回回那么几句话说我对于亲戚朋友托我办的事会秉公处理，不会姑息养奸，并且在以后的工作中也要成为一名领导放心、群众满意的人民公仆。这样答题也可以但是没有亮点，也不会的高分，那么如何来打出亮点呢，我们以那一道真题来看下：亲戚想让你帮他合理合法的少交税款，你怎么办？ 对于这道题我们还是先摆明自己的观点：这种情况在我们的工作中会经常碰到，因为一个人的成长过程就是伴随着亲朋好友的关心和帮助，那么难免在自己工作当中也会有亲戚朋友来寻求帮助，让我帮其合理合法的少缴税款。那么对于这种情况我会从以下几方面来对待： 首先，在日常工作和生活中能够与亲戚们构建良好的关系，对于得到亲戚的支持和配合，后续工作的顺利开展，有很大提升。所以亲戚朋友来找我帮忙，我会热情地接待他们。 其次，亲戚也属于群众，本着群众事情无小事的原则。对于亲戚的请求，我会结合国家税法和相关规定给予合理的帮助，满足亲戚的要求。在不违反法律法规的情况下，我会尽自己最大力量来帮助他合理的少交税款。同时也会借此机会向亲戚讲解一些基本的法律法规，我会在宣传国家政策的同时向其讲解一些税务知识，以及偷税漏税的相关严重性和危害性。有助于亲戚更好地懂法知法，更好地守法。履行作为人民公仆应该尽的义务； 再次，在亲戚朋友了解国家的政策法规以及税法知识后我还要鼓励其向周围的群众来宣传国家政策，同时也希望广大的人民群众支持我们的工作，并且监督我们的工作，及时的督促我们，为我们这个社会营造一种更加和谐的氛围； 最后，如果我有幸成为一名公务员，我一定会在以后的工作中言必行，行必果，为自己的亲戚朋友树立一个良好的形象，并且大力宣传我们的政策法规，帮助一些不懂法的亲朋走出误区，从而帮助大家做一个知法、遵法、守法的好公民。 综上所述，这道题要是从这几个方面答的话，既体现了自己秉公执法的原则也体现了与亲朋好友的情谊，这样不是只为一个有情有义的人，所以对于这类题我们的亮点就是在紧贴答题思路的基础上适当的要学会灵活性，不能一味的只坚持原则让人觉得不通情理，所以要具体问题具体分析在原则性的基础上加以灵活性这样答出的题才会出彩。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员职位库 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
