 一、根据给定材料，概括说明人口普查要掌握我国人口哪些方面的基本信息，并分析指出，掌握这些信息对我国经济社会发展的重要意义。(20分) 要求：准确、全面、不超过400字。 【解题思路】 本题属于归纳概括类试题。仔细阅读题干可知，本题实际包括两小问：一是人口普查要掌握我国人口哪些方面的基本信息；二是掌握这些信息对于我国经济社会发展的重要意义。因此，在作答本题是应分两部分作答。第一问难度较大，有的需要通过材料中的问题进行反推，第二问根据意义的要点，可以按照制定政策、保障民生、社会管理、经济发展这些方面进行整合。 【参考答案】 人口普查要掌握的基本信息有：常住人口和流动人口数量，人口数量和人口密度，受教育程度，性别和年龄结构，出生死亡情况以及住房空置情况的相关信息。 第一，在制定政策方面，有利于政府更好地制定和实施经济社会发展政策，推动科学发展。 第二，在保障民生方面，有利于保证流动人口、计划外生育者等人群的一系列权利，加强和公平地推进义务教育、基本医疗、基本住房等公共服务，促进公共资源合理分配、公平共享，保障与改善民生。 第三，在社会管理方面，对城市的布局、规划、管理具有指导意义；有利于进行户口整顿，弥补户口管理的缺陷，及时准确了解人口状况，掌握性别、年龄等信息比例，防止男女比例不平衡、人口老龄化等结构问题；有利于获取来历不明、疑似被拐儿童妇女和失踪被拐儿童、被拐妇女的信息。 第四，在经济发展方面，促进产业结构的调整等经济发展方式的转变，推动经济发展。 二、“给定材料5”提到了某市在人口普查工作中遇到的主要问题，假设你是一名普查员，请你提出解决这些问题的具体措施。(15分) 要求：问题明确、措施得当、具有针对性。分条作答，不超过300字。 【解题思路】 本题属于对策类试题，考查了考生提出与解决问题的能力。通过审题可知，题目涉及的主体是出现于给定材料5中的“某市”，而阅读给定资料发现，涉及此市的问题和解决方法的只有给定材料5，所以答案应出自这一则材料。通过审题目要求中的“问题明确”可知，回答此题，不仅要提出具体措施，还应指出主要问题。主要问题出自这则材料的第一、二、三段；具体措施出自第四段，对其分别进行归纳概括即可。 【参考答案】 遇到的主要问题包括主观、客观两方面。在主观方面，民众由于不信任普查、担心个人信息被泄露、被打扰日常生活而不愿配合普查员进行入户登记，从而造成入户难。在客观方面，“人户分离”现象多，住户或其证件不在家、住户非房东等导致住户难以及时提供证件。 解决措施有：第一，各区人口普查办应携街道、居委会普查人员，通过在小区门口摆设展台、悬挂横幅、发放宣传材料等方式，对居民就入户登记问题进行介绍与宣传。第二，将各区相应普查人员的照片张贴在小区门口，取得群众的信任。第三，由普查办依法制定保密承诺书，对个人信息做出依法保密的承诺，普查人员入户时与普查对象现场签订保密承诺书，并留下监督举报电话，确保普查对象的个人隐私不被泄露。 三、假定你是某街道办事处的一名工作人员，请根据给定资料6―8拟写一份《某街道办事处关于改进老年人服务工作的指导意见》。(25分) 要求：文字简明、分条撰写、有指导性与可行性，不超过400字。 【解题思路】 该题是一道公文类试题，主要考查考生贯彻执行能力。题目要求考生以街道办事处工作人员的身份拟写一份《某街道办事处关于改进老年人服务工作的指导意见》。作答时要对我国老龄化现状进行简单介绍，接下来要谈及解决这一问题的重要意义，最后需要考生结合材料中具体问题提出解决的思路，即改进老年人服务工作的指导意见。 具体意见包括加强基础设施建设、完善社会保障、专业技能人才培养、丰富精神生活以及征集志愿者服务等措施。 【参考答案】 某街道办事处关于改进老年人服务工作的指导意见 目前，我街道社区中老龄人口越来越多，而且呈逐年递增的趋势。数量众多的老龄人口抚养问题逐渐凸显，对于一些新的家庭结构而言，如何解决老人赡养问题尤为突出。 人口的老龄化是社会进步和发展的一个必然趋势，老龄人口增多是正常现象。解决好老人的赡养问题，让他们安度晚年，对于经济发展，社会安定及其重要。 为改进我街道社区老年人服务工作，提高服务水平，特提出以下意见： 第一，加大投入，不断完善老年人服务机构。完善养老院、援助中心等机构和养老服务设施，由社区统一管理和服务。 第二，加强老年护理职业技能人才的培养。目前，社区缺乏老年人护理的专业人员，应该加强这方面人才的培养和聘用，以不断提高服务水平。 第三，不断丰富老年人的精神生活。应该开展适合老年人的精神文化活动；动员其子女多回家看望老人。 第四，广泛宣传，征集志愿者，为老年人提供周到的服务。 四、结合“给定资料”，以“家底”为题，联系实际，写一篇文章。(40分) 要求：1.中心明确、联系实际恰当、内容充分； 2.语言通顺、条理清楚、结构完整； 3.不少于800字。 【写作思路】 本次考试的文章写作要求考生以“家底”为题进行论述，从题干要求来看，本题属于命题作文，考生在写作之前必须弄清楚“家底”的含义，即家底在材料中以及在文章中具体是什么意思。通过阅读给定资料可知，家底说的是我国人口的详细情况，包括人口数量、分布、从业、教育、年龄、经济等状况。这就要求考生必须吃透给定资料的内容，以便更好地理解题目中关键词的内涵，顺利完成写作。 这里提供一种写作角度，考生可以就如何开展人口普查展开论述。例如可以从政府的重视、资金投入、人员机构的设置、数据保真、社会宣传以及公众个人信息的保密方面着手论述。 【参考例文】 家底 人口问题一直是困扰世界各国发展的重要问题，它直接关系到一个国家社会经济的可持续发展。2010年全球200个国家纷纷不惜投入巨大人力、财力进行了人口普查工作，以便摸清自身的人口家底，各国对人口普查的重视程度由此可见一斑。 自上个世纪我国实行计划生育政策以来，我国的人口增长得到了有效控制。但我们应清醒地看到：我国人口惯性增长势头依然强劲；人口素质总体水平不高；劳动年龄人口数量庞大，就业形势更加严峻；人口老龄化日益加重，社会保障面临空前压力；出生人口性别比居高不下，给社会稳定带来隐患；流动迁移人口持续增加，对公共资源配置构成巨大挑战。因此，做好人口普查工作，不仅是事关国计民生的大事，对于制定人口政策、优化产业结构、推动社会管理也具有十分重要意义。 摸清我国人口的家底，要加强财政投入，设置专门机构和人员开展工作。人口普查是一项十分庞大、十分复杂的社会系统工程，需要投入大量的人力物力和财力。美国2010年人口普查耗资约140亿美元，印度的人口普查也是投入了大量的人力和财力。因此，各级政府要设置专项资金，配备专门的机构和人员，以保障人口普查工作的顺利开展。 摸清我国人口的家底，要做好宣传动员工作。人口普查工作的开展需要登门入户进行，这就需要广大公众的支持。在实际工作中，普查工作确实遇到了难以入户和吃闭门羹的情况，这跟宣传和动员工作的不到位有着直接关系。因此，做好人口普查工作必须深入到社区、村镇进行深入的宣传工作，为工作的开展营造良好的环境。 摸清我国人口的家底，要做好民众的信息保密工作。在实际普查中，民众最担心的是个人信息的保密问题。一旦信息被泄露，个人可能面临一系列的骚扰、欺诈等严重影响。而这也是很多小区出现入户难的一个主要原因。因此，要对人口普查的工作人员加强监督管理，通过现场签订《保密承诺书》等方式，确保普查对象的个人隐私不被泄露。 温总理说过，一个很小的问题，乘以13亿，都会变成一个大问题；一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小数目。人口问题事关国计民生，它直接决定着一个国家的兴衰。只有通过准确及时全面的人口普查，我们才能制定出更加适合我国发展的国策，推动我国社会经济的可持续发展，使社会更加和谐有序。    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
