" <title>福州高中女生看动漫学日语 考取日本京都大学_网易教育</title> 福州高中女生看动漫学日语 考取日本京都大学 2014-05-21 15:23:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 张爽就是个很开朗的女孩，跟直爽的日本关西人为伍，这正和她意。她说，性格合得来的人就喜欢，与国籍无关。  张爽。（日本《中文导报》） 中新网5月21日电 据日本《中文导报》报道，张爽周围的人都说她和日语有缘，学日语，她没去过任何日语培训学校，也从没买过日语教材，她从小就开始看动漫、唱动漫歌曲学日语，高中时考过了日语能力考试N1。张爽的母亲在福州外国语中学当老师，母亲的同事了解到张爽看动漫学日语的经历后，认为她是日语天才，建议她留学（微博）日本。 最初，看动漫因为有中文字幕，同时听日语台词，渐渐地就学到了日语。张爽还是个很棒的业余歌手，背了非常多的日文歌词。后来进入名校志向塾学习，塾里的同学问她，日语是怎么学的，她颇有些自豪地说：“我要是把日文歌词全部默写出来，可能比留考的真题还要厚。”唱动漫歌也能学好日语的背后，渗透着努力和执着。 张爽初中在福州外国语学校学习，高中上的是福建最好的中学福州一中。虽然当时已经决意来日本留学，她还是参加了高考（微博），考出了超过一本线的成绩。她笑称：“不能给母校丢脸，必须考出一个过得去的成绩。” 高中毕业后，张爽到家附近的日本人拉面店打工两个月，与店主用日语沟通，这是她来日本前，一段与日本人用日语交流的愉快时光。 在塾里幸遇恩师 经语言学校的朋友介绍，张爽2013年3月来到名校志向塾，因为到了准备6月留考的时候了。来塾后，张爽感受到一种紧张的学习氛围，她有了紧迫感，毫不迟疑地报了理科通年课程。 张爽把塾里的教生物的王卉老师称为“恩师”，“王老师教得非常好，遇到这样的老师是我的幸运。”留考理科，张爽选择的是物理和生物两科，留考生物的知识点与国内所学差别比较大。她深有感触地说：“王老师总是很快切入主题，告诉我们中国和日本的高中生物知识哪些相同，哪些不同。王老师的教法很精确，告诉我们该攻克的方面。留考的生物知识范围三分之一与国内所学不同，有的是国内完全没有学过的知识。有些知识把国内初中生物内容也加起来，不单要复习，而且要学得更深。” 张爽在6月留考中日语考了370分满分，总分是640多分。她做了一番总结，日语可以放下，必须花更多时间学理科，针对自己薄弱之处去学。在11月留考中她的日语依然考了满分370分，总分724，比起6月留考提高将近80分。 目标是国立大学 张爽报考了千叶大学、御茶水女子大学、北海道大学、京都大学四所国立大学，最终结果是两胜两败。颇有独立想法的张爽没有把私立大学放在考学的视野里，她向往国立大学，而且从经济上来说私立大学负担重。高中时，张爽就开始查找日本的国立大学，她在自己的书柜上贴了“北大”两个字??指的是北海道大学。 考学的路并非一帆风顺，第一个报考的北海道大学在资料审核中就落马了。张爽一时很失望，事后分析认为可能是自己的托福成绩不够过硬吧。第二个报考的是御茶水女子大学生活科学部食物营养学科，张爽感叹难度相当高，这所大学并没有为留学生另出一张卷子，留学生和日本学生一起考。笔试考核数学、英语以及理科中物理、化学、生物三选一。张爽坦言，考这所国立大学没能跨过难度这一关，留学生的身份没有任何优势，希望自己的考学经验能给后辈一个参考。 第三所报考的是千叶大学园艺学部，只有面试，教授提问的是例行的问题，如为什么报这所大学、这个专业等，听到张爽的日语很出色，教授还问道“日语是怎么学的”。张爽终于第一次品尝到了考取国立大学的喜悦。 张爽最后挑战的是最向往的京都大学，2月28日笔试，考试方式是理科三选二。张爽回忆说，难度不大，跟留考差不多，但是生物考试问到很细的细节，比如科学家拿什么动物来做某种基因染色体实验的。需要考生把握扎实的基础知识。 在当天下午的面试中，教授提问了专业问题，主要是根据学生的志愿理由书所写内容以及学生所回答内容来延伸提问。张爽在志愿理由书中表达了以后想学栽培育种的想法，教授就提问栽培育种的方法等。 在志愿理由书中，张爽还写了对中国的食品问题抱着很大的担忧。教授便提问：“在身边发生什么事让你担忧食品安全？”张爽回答说：“在日本打工，发现日本的蔬菜稍微洗洗就可以吃了，而中国人买了蔬菜，先要到水里泡十分钟，把农药去掉，再用洗洁精洗。” 面试的过程十分轻松，不时洋溢着教授们欢快的笑声，张爽发挥自如，一点儿也不紧张。她流利的日语似乎让教授颇为惊喜。面试结束后，走出门，身后又传来一阵接近爆笑的声音。张爽想，这些教授一定是关西人吧，够开朗。 张爽就是个很开朗的女孩，跟直爽的日本关西人为伍，这正和她意。她说，性格合得来的人就喜欢，与国籍无关。 业余歌手的挑战 京都大学农学部的研究水准位居世界大学前列，张爽所入学的是农学部资源生命科学科。虽然是理科女孩，但她坦言对机器没有兴趣，对动植物生命个体很有兴趣。她甚至想过当兽医。学习资源生命学科，将来有可能到食品公司、政府的农林水产部门、研究院等处就职。 在大都市东京生活一年多，张爽感觉，东京人比较冷淡，东京是生活压力很大的城市。而去京都，则有完全不一样的感受，京都人脸上都是笑意。 张爽的业余爱好是唱歌，是个小有名气的网络翻唱歌手。去年她角逐日本知名的动画歌手大奖赛Animax Anison Grand Prix，每年大约有一万人报名，每年都有人通过这个比赛出道，张爽了解到这项比赛第二届冠军是外国人。张爽凭着演唱《宠物小精灵》的插曲成为听录音筛选出的第一轮过关四百人之一，但是很可惜第二轮现场演唱后被刷下来了。不过张爽不气馁，她还要继续挑战。 “相信自己，不要对自己说不可能。试一试，就可能成功。”这是张爽朴实的肺腑之言，不管是考大学还是唱歌，她都是笑意连连。 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 日本大学 学校很多教授都去过中国 2014/05/04 要跟当地人打好关系 2014/04/01 学校在山丘上 2014/03/28 日大学生年平均生活费达70万日元 重视交际打扮 2014/02/27 日本东京大雪 20多所大学推迟考试时间(图) 2014/02/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>福州高中女生看动漫学日语 考取日本京都大学_网易教育</title> 福州高中女生看动漫学日语 考取日本京都大学 2014-05-21 15:23:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 张爽就是个很开朗的女孩，跟直爽的日本关西人为伍，这正和她意。她说，性格合得来的人就喜欢，与国籍无关。  张爽。（日本《中文导报》） 中新网5月21日电 据日本《中文导报》报道，张爽周围的人都说她和日语有缘，学日语，她没去过任何日语培训学校，也从没买过日语教材，她从小就开始看动漫、唱动漫歌曲学日语，高中时考过了日语能力考试N1。张爽的母亲在福州外国语中学当老师，母亲的同事了解到张爽看动漫学日语的经历后，认为她是日语天才，建议她留学（微博）日本。 最初，看动漫因为有中文字幕，同时听日语台词，渐渐地就学到了日语。张爽还是个很棒的业余歌手，背了非常多的日文歌词。后来进入名校志向塾学习，塾里的同学问她，日语是怎么学的，她颇有些自豪地说：“我要是把日文歌词全部默写出来，可能比留考的真题还要厚。”唱动漫歌也能学好日语的背后，渗透着努力和执着。 张爽初中在福州外国语学校学习，高中上的是福建最好的中学福州一中。虽然当时已经决意来日本留学，她还是参加了高考（微博），考出了超过一本线的成绩。她笑称：“不能给母校丢脸，必须考出一个过得去的成绩。” 高中毕业后，张爽到家附近的日本人拉面店打工两个月，与店主用日语沟通，这是她来日本前，一段与日本人用日语交流的愉快时光。 在塾里幸遇恩师 经语言学校的朋友介绍，张爽2013年3月来到名校志向塾，因为到了准备6月留考的时候了。来塾后，张爽感受到一种紧张的学习氛围，她有了紧迫感，毫不迟疑地报了理科通年课程。 张爽把塾里的教生物的王卉老师称为“恩师”，“王老师教得非常好，遇到这样的老师是我的幸运。”留考理科，张爽选择的是物理和生物两科，留考生物的知识点与国内所学差别比较大。她深有感触地说：“王老师总是很快切入主题，告诉我们中国和日本的高中生物知识哪些相同，哪些不同。王老师的教法很精确，告诉我们该攻克的方面。留考的生物知识范围三分之一与国内所学不同，有的是国内完全没有学过的知识。有些知识把国内初中生物内容也加起来，不单要复习，而且要学得更深。” 张爽在6月留考中日语考了370分满分，总分是640多分。她做了一番总结，日语可以放下，必须花更多时间学理科，针对自己薄弱之处去学。在11月留考中她的日语依然考了满分370分，总分724，比起6月留考提高将近80分。 目标是国立大学 张爽报考了千叶大学、御茶水女子大学、北海道大学、京都大学四所国立大学，最终结果是两胜两败。颇有独立想法的张爽没有把私立大学放在考学的视野里，她向往国立大学，而且从经济上来说私立大学负担重。高中时，张爽就开始查找日本的国立大学，她在自己的书柜上贴了“北大”两个字??指的是北海道大学。 考学的路并非一帆风顺，第一个报考的北海道大学在资料审核中就落马了。张爽一时很失望，事后分析认为可能是自己的托福成绩不够过硬吧。第二个报考的是御茶水女子大学生活科学部食物营养学科，张爽感叹难度相当高，这所大学并没有为留学生另出一张卷子，留学生和日本学生一起考。笔试考核数学、英语以及理科中物理、化学、生物三选一。张爽坦言，考这所国立大学没能跨过难度这一关，留学生的身份没有任何优势，希望自己的考学经验能给后辈一个参考。 第三所报考的是千叶大学园艺学部，只有面试，教授提问的是例行的问题，如为什么报这所大学、这个专业等，听到张爽的日语很出色，教授还问道“日语是怎么学的”。张爽终于第一次品尝到了考取国立大学的喜悦。 张爽最后挑战的是最向往的京都大学，2月28日笔试，考试方式是理科三选二。张爽回忆说，难度不大，跟留考差不多，但是生物考试问到很细的细节，比如科学家拿什么动物来做某种基因染色体实验的。需要考生把握扎实的基础知识。 在当天下午的面试中，教授提问了专业问题，主要是根据学生的志愿理由书所写内容以及学生所回答内容来延伸提问。张爽在志愿理由书中表达了以后想学栽培育种的想法，教授就提问栽培育种的方法等。 在志愿理由书中，张爽还写了对中国的食品问题抱着很大的担忧。教授便提问：“在身边发生什么事让你担忧食品安全？”张爽回答说：“在日本打工，发现日本的蔬菜稍微洗洗就可以吃了，而中国人买了蔬菜，先要到水里泡十分钟，把农药去掉，再用洗洁精洗。” 面试的过程十分轻松，不时洋溢着教授们欢快的笑声，张爽发挥自如，一点儿也不紧张。她流利的日语似乎让教授颇为惊喜。面试结束后，走出门，身后又传来一阵接近爆笑的声音。张爽想，这些教授一定是关西人吧，够开朗。 张爽就是个很开朗的女孩，跟直爽的日本关西人为伍，这正和她意。她说，性格合得来的人就喜欢，与国籍无关。 业余歌手的挑战 京都大学农学部的研究水准位居世界大学前列，张爽所入学的是农学部资源生命科学科。虽然是理科女孩，但她坦言对机器没有兴趣，对动植物生命个体很有兴趣。她甚至想过当兽医。学习资源生命学科，将来有可能到食品公司、政府的农林水产部门、研究院等处就职。 在大都市东京生活一年多，张爽感觉，东京人比较冷淡，东京是生活压力很大的城市。而去京都，则有完全不一样的感受，京都人脸上都是笑意。 张爽的业余爱好是唱歌，是个小有名气的网络翻唱歌手。去年她角逐日本知名的动画歌手大奖赛Animax Anison Grand Prix，每年大约有一万人报名，每年都有人通过这个比赛出道，张爽了解到这项比赛第二届冠军是外国人。张爽凭着演唱《宠物小精灵》的插曲成为听录音筛选出的第一轮过关四百人之一，但是很可惜第二轮现场演唱后被刷下来了。不过张爽不气馁，她还要继续挑战。 “相信自己，不要对自己说不可能。试一试，就可能成功。”这是张爽朴实的肺腑之言，不管是考大学还是唱歌，她都是笑意连连。 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日本留学 日本大学 学校很多教授都去过中国 2014/05/04 要跟当地人打好关系 2014/04/01 学校在山丘上 2014/03/28 日大学生年平均生活费达70万日元 重视交际打扮 2014/02/27 日本东京大雪 20多所大学推迟考试时间(图) 2014/02/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
