" <title>第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕_网易教育</title> 第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕 2014-03-26 17:43:14 来源: 网易海外置业综合(北京) 有0人参与 分享到 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛中国区总决赛于2014年3月23日下午在北京加拿大国际学校完美落幕。在此次决赛中胜出的冠军将代表中国参加5月份美国华盛顿的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛从2013年3月份全面启动以来，来自北京地区50余所学校及来自南京、绍兴、兰州、昆明、富阳、金华、义乌、昆山、临汾等全国各地的百余所中小学（微博）数万名学生参加了本届大赛，历时一年，经过初赛、复赛、城市决赛、中国区预选赛四个阶段，通过公平、公正、公开的选拔，各地区各组别共32名优秀选手晋级到了中国区总决赛。 选手们在此次总决赛中都拿出了自己最好的状态应对竞争激烈的中国区冠军的比赛，他们丰富的单词量，平稳的比赛状态，为我们带来了一场智慧的盛宴。我们深深地钦佩小选手们的努力和学习英语的毅力，他们的沉着应对同样赢得了考官和家长们的赞许。中国区总决赛是激烈的，很多选手在这场比赛中失利了，但他们亦赢得了现场观众雷鸣般的掌声和尊重，因为能够站在总决赛的舞台上，本身就证明了每位选手都是非常优秀的。 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。我们在此预祝王曦元在总决赛中取得优异的成绩！ 享有国际盛誉的年度性英语竞赛??美国拼字比赛（The Scripps National Spelling Bee）诞生于1925年，每年全球有超过1,100万学生参加。 2009年，中国正式加入了美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛的队伍。为了让中国孩子更好地学习英文单词，巧口英语承担起大赛中国区公立学校参赛的组织重任，并研发了一套有效学习英文单词的课程“魔力单词班”。同时，作为该项国际赛事官方指定的备赛软件提供者，巧口英语开发的 iSpell单词学习软件受到了广大家长和同学的好评和喜欢。本次总决赛前四强选手中的王曦元、张瑞平、武恩泽等同学都使用了该系列学习课程和备赛软件。 让更多中国学生摆脱“聋哑英语”的桎梏，以综合提高英语听说读写能力；让更多中国孩子有机会参加美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛这项国际赛事，并通过大赛长见识、提素质，是巧口英语一直以来的愿望。为此，巧口英语研发了“在线”与“面授”相结合的英语教学体系，并已经跟全国多地学校签署了合作计划。 随着巧口英语全国合作计划的进一步拓展，今年，全中国将有更多的孩子有机会参与到第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛。在暂时还没有巧口英语合作校的地区，适龄选手也可通过网络赛区赢取参加该项国际赛事的机会??每一个孩子都有机会在更广阔的舞台上展示自己！ 爱拼才会赢！第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛全球召集令??即将启动！详情咨询大赛中国区组委会www.qooco.com。 背景介绍： 巧口英语作为美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛授权承办机构，独家承办并组织中国区公立学校相关赛事。美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛作为一项公益赛事，一直坚持全程免费的原则，大赛得到了来自社会各界的大力支持。 美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛是目前世界公认的历史最为悠久、影响力最大、参与人数最多的中小学生竞赛。作为全球享有盛誉的年度性英文拼字竞赛，Spelling Bee凭借其简单的形式以及极高的观赏性、趣味性和知识性风靡全世界。大赛全球获奖选手除获得高额奖金外，还将获得进入美国“常青藤”大学深造的机会，更可以在白宫得到美国总统的热情接见。 本文来源：网易海外置业综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 第87届 美国英语拼字大赛 中国区 总决赛 完美落幕 第87届美国拼字大赛Speller全国火热招募中 2013/05/20 第2届在场主义散文奖揭晓 87岁台湾作家齐邦媛获大奖 2011/09/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕_网易教育</title> 第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕 2014-03-26 17:43:14 来源: 网易海外置业综合(北京) 有0人参与 分享到 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛中国区总决赛于2014年3月23日下午在北京加拿大国际学校完美落幕。在此次决赛中胜出的冠军将代表中国参加5月份美国华盛顿的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛从2013年3月份全面启动以来，来自北京地区50余所学校及来自南京、绍兴、兰州、昆明、富阳、金华、义乌、昆山、临汾等全国各地的百余所中小学（微博）数万名学生参加了本届大赛，历时一年，经过初赛、复赛、城市决赛、中国区预选赛四个阶段，通过公平、公正、公开的选拔，各地区各组别共32名优秀选手晋级到了中国区总决赛。 选手们在此次总决赛中都拿出了自己最好的状态应对竞争激烈的中国区冠军的比赛，他们丰富的单词量，平稳的比赛状态，为我们带来了一场智慧的盛宴。我们深深地钦佩小选手们的努力和学习英语的毅力，他们的沉着应对同样赢得了考官和家长们的赞许。中国区总决赛是激烈的，很多选手在这场比赛中失利了，但他们亦赢得了现场观众雷鸣般的掌声和尊重，因为能够站在总决赛的舞台上，本身就证明了每位选手都是非常优秀的。 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。我们在此预祝王曦元在总决赛中取得优异的成绩！ 享有国际盛誉的年度性英语竞赛??美国拼字比赛（The Scripps National Spelling Bee）诞生于1925年，每年全球有超过1,100万学生参加。 2009年，中国正式加入了美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛的队伍。为了让中国孩子更好地学习英文单词，巧口英语承担起大赛中国区公立学校参赛的组织重任，并研发了一套有效学习英文单词的课程“魔力单词班”。同时，作为该项国际赛事官方指定的备赛软件提供者，巧口英语开发的 iSpell单词学习软件受到了广大家长和同学的好评和喜欢。本次总决赛前四强选手中的王曦元、张瑞平、武恩泽等同学都使用了该系列学习课程和备赛软件。 让更多中国学生摆脱“聋哑英语”的桎梏，以综合提高英语听说读写能力；让更多中国孩子有机会参加美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛这项国际赛事，并通过大赛长见识、提素质，是巧口英语一直以来的愿望。为此，巧口英语研发了“在线”与“面授”相结合的英语教学体系，并已经跟全国多地学校签署了合作计划。 随着巧口英语全国合作计划的进一步拓展，今年，全中国将有更多的孩子有机会参与到第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛。在暂时还没有巧口英语合作校的地区，适龄选手也可通过网络赛区赢取参加该项国际赛事的机会??每一个孩子都有机会在更广阔的舞台上展示自己！ 爱拼才会赢！第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛全球召集令??即将启动！详情咨询大赛中国区组委会www.qooco.com。 背景介绍： 巧口英语作为美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛授权承办机构，独家承办并组织中国区公立学校相关赛事。美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛作为一项公益赛事，一直坚持全程免费的原则，大赛得到了来自社会各界的大力支持。 美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛是目前世界公认的历史最为悠久、影响力最大、参与人数最多的中小学生竞赛。作为全球享有盛誉的年度性英文拼字竞赛，Spelling Bee凭借其简单的形式以及极高的观赏性、趣味性和知识性风靡全世界。大赛全球获奖选手除获得高额奖金外，还将获得进入美国“常青藤”大学深造的机会，更可以在白宫得到美国总统的热情接见。 本文来源：网易海外置业综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 第87届 美国英语拼字大赛 中国区 总决赛 完美落幕 第87届美国拼字大赛Speller全国火热招募中 2013/05/20 第2届在场主义散文奖揭晓 87岁台湾作家齐邦媛获大奖 2011/09/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕_网易教育</title> 第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕 2014-03-26 17:43:14 来源: 网易海外置业综合(北京) 有0人参与 分享到 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛中国区总决赛于2014年3月23日下午在北京加拿大国际学校完美落幕。在此次决赛中胜出的冠军将代表中国参加5月份美国华盛顿的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛从2013年3月份全面启动以来，来自北京地区50余所学校及来自南京、绍兴、兰州、昆明、富阳、金华、义乌、昆山、临汾等全国各地的百余所中小学（微博）数万名学生参加了本届大赛，历时一年，经过初赛、复赛、城市决赛、中国区预选赛四个阶段，通过公平、公正、公开的选拔，各地区各组别共32名优秀选手晋级到了中国区总决赛。 选手们在此次总决赛中都拿出了自己最好的状态应对竞争激烈的中国区冠军的比赛，他们丰富的单词量，平稳的比赛状态，为我们带来了一场智慧的盛宴。我们深深地钦佩小选手们的努力和学习英语的毅力，他们的沉着应对同样赢得了考官和家长们的赞许。中国区总决赛是激烈的，很多选手在这场比赛中失利了，但他们亦赢得了现场观众雷鸣般的掌声和尊重，因为能够站在总决赛的舞台上，本身就证明了每位选手都是非常优秀的。 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。我们在此预祝王曦元在总决赛中取得优异的成绩！ 享有国际盛誉的年度性英语竞赛??美国拼字比赛（The Scripps National Spelling Bee）诞生于1925年，每年全球有超过1,100万学生参加。 2009年，中国正式加入了美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛的队伍。为了让中国孩子更好地学习英文单词，巧口英语承担起大赛中国区公立学校参赛的组织重任，并研发了一套有效学习英文单词的课程“魔力单词班”。同时，作为该项国际赛事官方指定的备赛软件提供者，巧口英语开发的 iSpell单词学习软件受到了广大家长和同学的好评和喜欢。本次总决赛前四强选手中的王曦元、张瑞平、武恩泽等同学都使用了该系列学习课程和备赛软件。 让更多中国学生摆脱“聋哑英语”的桎梏，以综合提高英语听说读写能力；让更多中国孩子有机会参加美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛这项国际赛事，并通过大赛长见识、提素质，是巧口英语一直以来的愿望。为此，巧口英语研发了“在线”与“面授”相结合的英语教学体系，并已经跟全国多地学校签署了合作计划。 随着巧口英语全国合作计划的进一步拓展，今年，全中国将有更多的孩子有机会参与到第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛。在暂时还没有巧口英语合作校的地区，适龄选手也可通过网络赛区赢取参加该项国际赛事的机会??每一个孩子都有机会在更广阔的舞台上展示自己！ 爱拼才会赢！第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛全球召集令??即将启动！详情咨询大赛中国区组委会www.qooco.com。 背景介绍： 巧口英语作为美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛授权承办机构，独家承办并组织中国区公立学校相关赛事。美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛作为一项公益赛事，一直坚持全程免费的原则，大赛得到了来自社会各界的大力支持。 美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛是目前世界公认的历史最为悠久、影响力最大、参与人数最多的中小学生竞赛。作为全球享有盛誉的年度性英文拼字竞赛，Spelling Bee凭借其简单的形式以及极高的观赏性、趣味性和知识性风靡全世界。大赛全球获奖选手除获得高额奖金外，还将获得进入美国“常青藤”大学深造的机会，更可以在白宫得到美国总统的热情接见。 本文来源：网易海外置业综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 第87届 美国英语拼字大赛 中国区 总决赛 完美落幕 第87届美国拼字大赛Speller全国火热招募中 2013/05/20 第2届在场主义散文奖揭晓 87岁台湾作家齐邦媛获大奖 2011/09/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕_网易教育</title> 第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕 2014-03-26 17:43:14 来源: 网易海外置业综合(北京) 有0人参与 分享到 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛中国区总决赛于2014年3月23日下午在北京加拿大国际学校完美落幕。在此次决赛中胜出的冠军将代表中国参加5月份美国华盛顿的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛从2013年3月份全面启动以来，来自北京地区50余所学校及来自南京、绍兴、兰州、昆明、富阳、金华、义乌、昆山、临汾等全国各地的百余所中小学（微博）数万名学生参加了本届大赛，历时一年，经过初赛、复赛、城市决赛、中国区预选赛四个阶段，通过公平、公正、公开的选拔，各地区各组别共32名优秀选手晋级到了中国区总决赛。 选手们在此次总决赛中都拿出了自己最好的状态应对竞争激烈的中国区冠军的比赛，他们丰富的单词量，平稳的比赛状态，为我们带来了一场智慧的盛宴。我们深深地钦佩小选手们的努力和学习英语的毅力，他们的沉着应对同样赢得了考官和家长们的赞许。中国区总决赛是激烈的，很多选手在这场比赛中失利了，但他们亦赢得了现场观众雷鸣般的掌声和尊重，因为能够站在总决赛的舞台上，本身就证明了每位选手都是非常优秀的。 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。我们在此预祝王曦元在总决赛中取得优异的成绩！ 享有国际盛誉的年度性英语竞赛??美国拼字比赛（The Scripps National Spelling Bee）诞生于1925年，每年全球有超过1,100万学生参加。 2009年，中国正式加入了美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛的队伍。为了让中国孩子更好地学习英文单词，巧口英语承担起大赛中国区公立学校参赛的组织重任，并研发了一套有效学习英文单词的课程“魔力单词班”。同时，作为该项国际赛事官方指定的备赛软件提供者，巧口英语开发的 iSpell单词学习软件受到了广大家长和同学的好评和喜欢。本次总决赛前四强选手中的王曦元、张瑞平、武恩泽等同学都使用了该系列学习课程和备赛软件。 让更多中国学生摆脱“聋哑英语”的桎梏，以综合提高英语听说读写能力；让更多中国孩子有机会参加美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛这项国际赛事，并通过大赛长见识、提素质，是巧口英语一直以来的愿望。为此，巧口英语研发了“在线”与“面授”相结合的英语教学体系，并已经跟全国多地学校签署了合作计划。 随着巧口英语全国合作计划的进一步拓展，今年，全中国将有更多的孩子有机会参与到第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛。在暂时还没有巧口英语合作校的地区，适龄选手也可通过网络赛区赢取参加该项国际赛事的机会??每一个孩子都有机会在更广阔的舞台上展示自己！ 爱拼才会赢！第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛全球召集令??即将启动！详情咨询大赛中国区组委会www.qooco.com。 背景介绍： 巧口英语作为美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛授权承办机构，独家承办并组织中国区公立学校相关赛事。美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛作为一项公益赛事，一直坚持全程免费的原则，大赛得到了来自社会各界的大力支持。 美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛是目前世界公认的历史最为悠久、影响力最大、参与人数最多的中小学生竞赛。作为全球享有盛誉的年度性英文拼字竞赛，Spelling Bee凭借其简单的形式以及极高的观赏性、趣味性和知识性风靡全世界。大赛全球获奖选手除获得高额奖金外，还将获得进入美国“常青藤”大学深造的机会，更可以在白宫得到美国总统的热情接见。 本文来源：网易海外置业综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 第87届 美国英语拼字大赛 中国区 总决赛 完美落幕 第87届美国拼字大赛Speller全国火热招募中 2013/05/20 第2届在场主义散文奖揭晓 87岁台湾作家齐邦媛获大奖 2011/09/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕_网易教育</title> 第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕 2014-03-26 17:43:14 来源: 网易海外置业综合(北京) 有0人参与 分享到 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛中国区总决赛于2014年3月23日下午在北京加拿大国际学校完美落幕。在此次决赛中胜出的冠军将代表中国参加5月份美国华盛顿的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛从2013年3月份全面启动以来，来自北京地区50余所学校及来自南京、绍兴、兰州、昆明、富阳、金华、义乌、昆山、临汾等全国各地的百余所中小学（微博）数万名学生参加了本届大赛，历时一年，经过初赛、复赛、城市决赛、中国区预选赛四个阶段，通过公平、公正、公开的选拔，各地区各组别共32名优秀选手晋级到了中国区总决赛。 选手们在此次总决赛中都拿出了自己最好的状态应对竞争激烈的中国区冠军的比赛，他们丰富的单词量，平稳的比赛状态，为我们带来了一场智慧的盛宴。我们深深地钦佩小选手们的努力和学习英语的毅力，他们的沉着应对同样赢得了考官和家长们的赞许。中国区总决赛是激烈的，很多选手在这场比赛中失利了，但他们亦赢得了现场观众雷鸣般的掌声和尊重，因为能够站在总决赛的舞台上，本身就证明了每位选手都是非常优秀的。 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。我们在此预祝王曦元在总决赛中取得优异的成绩！ 享有国际盛誉的年度性英语竞赛??美国拼字比赛（The Scripps National Spelling Bee）诞生于1925年，每年全球有超过1,100万学生参加。 2009年，中国正式加入了美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛的队伍。为了让中国孩子更好地学习英文单词，巧口英语承担起大赛中国区公立学校参赛的组织重任，并研发了一套有效学习英文单词的课程“魔力单词班”。同时，作为该项国际赛事官方指定的备赛软件提供者，巧口英语开发的 iSpell单词学习软件受到了广大家长和同学的好评和喜欢。本次总决赛前四强选手中的王曦元、张瑞平、武恩泽等同学都使用了该系列学习课程和备赛软件。 让更多中国学生摆脱“聋哑英语”的桎梏，以综合提高英语听说读写能力；让更多中国孩子有机会参加美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛这项国际赛事，并通过大赛长见识、提素质，是巧口英语一直以来的愿望。为此，巧口英语研发了“在线”与“面授”相结合的英语教学体系，并已经跟全国多地学校签署了合作计划。 随着巧口英语全国合作计划的进一步拓展，今年，全中国将有更多的孩子有机会参与到第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛。在暂时还没有巧口英语合作校的地区，适龄选手也可通过网络赛区赢取参加该项国际赛事的机会??每一个孩子都有机会在更广阔的舞台上展示自己！ 爱拼才会赢！第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛全球召集令??即将启动！详情咨询大赛中国区组委会www.qooco.com。 背景介绍： 巧口英语作为美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛授权承办机构，独家承办并组织中国区公立学校相关赛事。美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛作为一项公益赛事，一直坚持全程免费的原则，大赛得到了来自社会各界的大力支持。 美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛是目前世界公认的历史最为悠久、影响力最大、参与人数最多的中小学生竞赛。作为全球享有盛誉的年度性英文拼字竞赛，Spelling Bee凭借其简单的形式以及极高的观赏性、趣味性和知识性风靡全世界。大赛全球获奖选手除获得高额奖金外，还将获得进入美国“常青藤”大学深造的机会，更可以在白宫得到美国总统的热情接见。 本文来源：网易海外置业综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 第87届 美国英语拼字大赛 中国区 总决赛 完美落幕 第87届美国拼字大赛Speller全国火热招募中 2013/05/20 第2届在场主义散文奖揭晓 87岁台湾作家齐邦媛获大奖 2011/09/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕_网易教育</title> 第87届美国英语拼字大赛中国区总决赛完美落幕 2014-03-26 17:43:14 来源: 网易海外置业综合(北京) 有0人参与 分享到 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛中国区总决赛于2014年3月23日下午在北京加拿大国际学校完美落幕。在此次决赛中胜出的冠军将代表中国参加5月份美国华盛顿的全球总决赛。 第87届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛从2013年3月份全面启动以来，来自北京地区50余所学校及来自南京、绍兴、兰州、昆明、富阳、金华、义乌、昆山、临汾等全国各地的百余所中小学（微博）数万名学生参加了本届大赛，历时一年，经过初赛、复赛、城市决赛、中国区预选赛四个阶段，通过公平、公正、公开的选拔，各地区各组别共32名优秀选手晋级到了中国区总决赛。 选手们在此次总决赛中都拿出了自己最好的状态应对竞争激烈的中国区冠军的比赛，他们丰富的单词量，平稳的比赛状态，为我们带来了一场智慧的盛宴。我们深深地钦佩小选手们的努力和学习英语的毅力，他们的沉着应对同样赢得了考官和家长们的赞许。中国区总决赛是激烈的，很多选手在这场比赛中失利了，但他们亦赢得了现场观众雷鸣般的掌声和尊重，因为能够站在总决赛的舞台上，本身就证明了每位选手都是非常优秀的。 在此次总决赛中来自绍兴地区的小选手王曦元，表现突出，一路过关斩将，最终夺得了本次总决赛的桂冠，他将于5月份代表中国参加在美国华盛顿举行的全球总决赛。我们在此预祝王曦元在总决赛中取得优异的成绩！ 享有国际盛誉的年度性英语竞赛??美国拼字比赛（The Scripps National Spelling Bee）诞生于1925年，每年全球有超过1,100万学生参加。 2009年，中国正式加入了美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛的队伍。为了让中国孩子更好地学习英文单词，巧口英语承担起大赛中国区公立学校参赛的组织重任，并研发了一套有效学习英文单词的课程“魔力单词班”。同时，作为该项国际赛事官方指定的备赛软件提供者，巧口英语开发的 iSpell单词学习软件受到了广大家长和同学的好评和喜欢。本次总决赛前四强选手中的王曦元、张瑞平、武恩泽等同学都使用了该系列学习课程和备赛软件。 让更多中国学生摆脱“聋哑英语”的桎梏，以综合提高英语听说读写能力；让更多中国孩子有机会参加美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛这项国际赛事，并通过大赛长见识、提素质，是巧口英语一直以来的愿望。为此，巧口英语研发了“在线”与“面授”相结合的英语教学体系，并已经跟全国多地学校签署了合作计划。 随着巧口英语全国合作计划的进一步拓展，今年，全中国将有更多的孩子有机会参与到第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛。在暂时还没有巧口英语合作校的地区，适龄选手也可通过网络赛区赢取参加该项国际赛事的机会??每一个孩子都有机会在更广阔的舞台上展示自己！ 爱拼才会赢！第88届美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英语拼字大赛全球召集令??即将启动！详情咨询大赛中国区组委会www.qooco.com。 背景介绍： 巧口英语作为美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛授权承办机构，独家承办并组织中国区公立学校相关赛事。美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛作为一项公益赛事，一直坚持全程免费的原则，大赛得到了来自社会各界的大力支持。 美国E.W.SCRIPPS  Spelling Bee英文拼字大赛是目前世界公认的历史最为悠久、影响力最大、参与人数最多的中小学生竞赛。作为全球享有盛誉的年度性英文拼字竞赛，Spelling Bee凭借其简单的形式以及极高的观赏性、趣味性和知识性风靡全世界。大赛全球获奖选手除获得高额奖金外，还将获得进入美国“常青藤”大学深造的机会，更可以在白宫得到美国总统的热情接见。 本文来源：网易海外置业综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 第87届 美国英语拼字大赛 中国区 总决赛 完美落幕 第87届美国拼字大赛Speller全国火热招募中 2013/05/20 第2届在场主义散文奖揭晓 87岁台湾作家齐邦媛获大奖 2011/09/19 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
