<title>11岁雅思7分小“学霸”：口语是强项写作失误_新浪教育_新浪网</title> 主持人：各位新浪网友大家好，目前您所关注的是新浪网教育频道；谈到雅思[微博]考试很多人都很关注，无论是准备留学[微博]的学生还是打算移民[微博]的家庭，雅思考试的成绩都起着至关重要的作用，我相信一直在关注我们新浪网教育频道的朋友对我们雅思教父刘洪波老师绝对不会陌生的，在前一期的采访中我们谈到有一个小学生，是刚11岁的范迪文同学就取得了雅思考试考7分高分的成绩，在这之前我们也谈到了一定会抽时间邀请范迪文同学作客我们新浪访谈间，还有他的爸爸和我们的雅思教父刘老师一起来聊一聊，范迪文同学到底是怎么学习的。今天我们如期邀请到了他们。首先，在节目开始为大家介绍的这位就是我们11岁的范迪文同学、雅思7分高分的获得者。迪文，在节目开始先跟新浪的网友们打个招呼。 范迪文：主持人好，各位新浪网友大家好。 主持人：欢迎你迪文。坐在迪文旁边的就是迪文的父亲范爸爸，范爸爸您好，请跟新浪的网友们问个好。 范爸爸：主持人好，刘校长好，各位新浪网友大家好。 主持人：同时，作为我们新浪网的老朋友刘校长也跟我们新浪的网友们打个招呼吧。 刘洪波：各位网友大家好。 主持人：欢迎刘老师，在前天咱们访谈中的也谈到迪文的一些情况，很多家长[微博]非常关注，也在我们的微博上引发了热议，在您抛出分数时，肯定有很多粉丝在不断的咨询您，借助这次访谈，先问迪文一个问题：“迪文，很多人都比较好奇，你现在刚11岁，是什么时候对英语学习开始有兴趣的，又是怎样学的呢？ 范迪文：我主要是从小学一年级开始正式的学英语，当时考试都很简单，每次考试我都能考满分，就把英语当做简单的一个学科，三年级的时候爸爸带我出国了一年时间，去的美国，开始的一两个月时间他们说的语言，我只能听懂汉语的部分，完全听不懂他们那儿复杂的英语，总觉得很煎熬。但之后不知什么时候突然一下能听懂了，听说读写都可以了，从这时候我开始我就喜欢上了英语，但也没有刻意背过词汇，但就停不下来了，回国之后仍然坚持练习，经常写作文，家里也给我请来外教和我练习口语，还经常看一些外语书籍，每天晚上都听听力小说，一直坚持到现在。 主持人：在你(范爸爸)出国后您是否觉得之前学到的英语并没有你想象中的那么实用或者说你根本听不懂他们在说什么？ 范爸爸：出国以后我就想着中国人教的是英语，到底还是不是英语。 主持人：嗯，说的是实话，周围很多人反映过这情况；那刘老师，我觉得会背单词，会考试，考的很高，但为什么却听不懂大家口语交流，在说什么内容？ 刘洪波：其实主持人这一点和刚才迪文说的那两点都非常对，首先因为他(迪文)出去(国)之后没有刻意的背过单词(书本)，是通过一种语境和周边环境，包括他自己看大量的原版，教材，每天去听(周围人说话)……我认为他主要就是通过听力来开始把词汇固化下来，而不是通过阅读。其实我们母语学习者背单词先听，大量的听，听到某一天这个词汇重复到一定程度的时候，突然觉得这个单词重复的太多了，就像唱一首歌一样，刚开始不会唱，可是听得多了，突然某一天我自己就会唱了，他就有这种感觉，非常好。还有迪文说到在国内他的感觉，就是教和学，其实我理解的，我培训过很多中学和小学的英语老师，我们中国大部分的教学是把英语当作知识在教学，当做一种语法的规则、知识，而实际上语言是可以模仿的。 主持人：对，国内(大多数英语学习)都是为了应付考试的。 刘洪波：(其实)它是可以用来模仿，拿来用的，别人怎么说我也怎么说。你看国外的小朋友，我认为国外的小朋友他小学不知道英语有什么语法现象，就像中国的小朋友一样，小学哪学过语法？什么主语、谓语……，但是他说出来的  语法却没有任何的问题，其实就是直接绕过了语法关，它就直接是一种语言的自然习惯，输入和输出。所以，这种感觉非常好。 还有一点大家千万不要小看，刚才说到他(迪文)在国外有一年学习的经历，前几个月很纠结，在这里我想告诉大家的是：我也看到过很多国内同学、大学生出国一年，甚至两年，回来以后口语依然如此。在前面提到的这一点上我们看到他自发学习这种兴趣爱好，他的自发学习能力和能够战胜困难的这种心态的调整(适应)能力都是非常强的，我相信这对他将来(做事的风格和毅力)是非常有帮助的；不仅仅是他的英语方面，在任何一种困难面前(语言沟通不畅)没有人能帮他(迪文)，可能范爸爸英语也不好亦或他(迪文)周围朋友英语也不太好，在他一个人的时候怎么克服这种孤独感，交流不顺畅(等负面的情绪)，让他很容易产生排外的感觉，怎么融入进去克服它，战胜它，这真的很难！所以我真的认为对于小朋友(迪文)来说很不容易。 主持人：谈到这里，主要体现了迪文他有一个好的习惯--自我学习能力很强，适应力也很强，这里就要向范爸爸取取经了，请先问下范爸爸你是什么职业？ 范爸爸：我是做律师的。 主持人：那您平时对孩子的要求是比较高呢？还是顺其自然，在过程中慢慢引导他呢？ 范爸爸：应该说比较高，但在达到高的目标过程中主要是靠引导，我认为引导很重要，我没有强制他怎样去学，一定要学成什么样；这次他考这个成绩(雅思)，我也没刻意要求他一定要考到什么样的成绩才算满意；主要就是要学好，引导他学好，我所能做的就是尽量给他提供最好的学习条件。 主持人：其实很多家长也反映出来这样一个问题，现在孩子的学习，家长感觉比孩子还要累，因为家长的心思完全都放在孩子身上，很多情况下，孩子会觉得压力很大，是被逼着去学习，家长们也觉得很委屈，因为为孩子付出很多却没有得到孩子的理解，无论是金钱成本还是时间成本，但孩子往往会有一个很大的反逆的心理。所以在这里请范爸爸讲一讲，迪文他是一个什么性格的孩子，你是怎么来教导他的？ 范爸爸：好，他英语成绩就目前来看应该说学的还算可以，他有这么几个优点。第一，他自己求知欲比较强，当然我们(家长)也有意识的引导他看英文，刚开始看简单的漫画，先引导他看一些比如蜘蛛侠，非常简单的，后来他自己慢慢的对这个产生兴趣，兴趣培养起来后，他自己就由浅入深这么学。正好在他三年级的时候有一个机会能够和我出国去学习，这一年奠定了基础，在这一年里，我们充分的利用了这一年的时间，不但和美国同龄的孩子同年级上课，下了课以后还让他到教堂去参加托管班，我们的目的不是让他继续学，也不是让他去那儿交朋友，主要是当时我住在那附近，方便可以把他接回家来，但是为了让他跟别的小朋友玩，通过这个玩能够锻炼他的语言能力，比如说他在那里是一个乐高的高手，美国小朋友都很佩服他，在这个过程中他就交到了很多朋友。回国以后，他持续的阅读，听，慢慢的水平就发展到现在这个水平。 主持人：大家都说兴趣是最好的老师，首先让他喜欢，假如你说“你把这本书看完我给你买什么或者你把单词都背完……”反而是错误的引导，而您是这样引导的，让他看书，看喜欢的书，培养兴趣。 刘洪波：我这里想说一点，兴趣引导可行的，在这里对全国的家长来说都可以效仿，学习英语很重要，大家都知道，因为全球化的趋势是无法避免的。哪怕在国内工作，因为很可能国内这个公司和世界某个跨国公司会有往来，你不能要求随时配个翻译给你，所以英语将会成为一种技能就好比大家都会开车一样，我想说的主是这种兴趣的培养，我在中国看到很多，包括从幼儿园开始教英语的时候、小学教英语的时候，家长们都比拼着背单词；哇，他会那个单词……，其实孩子背了这种单词是会忘的，很多人问我，我的孩子在幼儿园(现在小学)，有没有给他报英语兴趣班？我说没有。他说那你肯定自己教，我说我真没时间自己教。那我是怎么引导孩子这个兴趣的呢？其实也是带他出国，在寒暑假，我记得第一次出国是马尔代夫，在飞机上孩子就想吃冰激淋，他说爸爸点，因为单子是英文的，国际空姐听不懂中文，我说你自己点。他又问我，这个叫什么？我说 叫Ice cream，然后我就看到我的孩子自己坐在一遍念了50遍Ice cream，最后自己点了，拿到手了，很开心很满意。这是我看到过最认真的小学生，为了想点那个冰淇淋念50遍单词，而不是你说“今天要背会这个单词”。所以，兴趣的引导很重要，如果家里有条件的话，一定要让孩子感受到学这门语言是有用的，包括我们在国外，小朋友一起玩也是这样，他要说这个，“pass the ball”，“把球递给我”怎么说，我就告诉他，他就开始不断的去重复。所以，我觉得家长作为孩子的第一任老师是非常重要的，而且我经常认为不论是去接受培训也好，或是我们家长做培训，或是任何外界的，家长对于孩子的引导成绩直接占到80%以上，所以一定要重视家长的引导。在这里我要说其实范爸爸真的让我很感动，我到封闭班去的时候，好几次看到他站在外面，站在门口，关心着孩子，然后一直跟着孩子住在那里，我觉得真正做到这个太难得了。因为现在的很多家庭富裕，有钱把他送到那里，想着我就提供钱就行了，你们去安排搞定，但是这么做给孩子的感觉和范爸爸这种心血的投入的方式，给孩子感觉是完全不同的；不是金钱能够代替的。我特别想问一下，因为迪文考完了(雅思)后现在我也是第一次见他，我想问的是，迪文的成绩，雅思四项，他的听力考到了8.5，我觉得是比较正常的，因为他在国外呆了一年，但是他的阅读考到了7分我觉得不太正常，因为它的词汇量要求太大了，不是在国外待过一两年就能掌握的，在国外掌握最好的应该是听说，他的阅读7分证明了他的词汇量已经达到一个研究生级的词汇量，因为我们出国读研[微博]究生的阅读才要6分，他的阅读已经7分了，说明他看研究生教材是看得懂的了。而他的写作，是他整个成绩单里我认为最惊艳的一个成绩。因为大部分的中国雅思考生他们最后都会栽在写作上，很多人是5分，5.5，整个中国的平均成绩在去年的写作也是最低的，听说读写四项大概是五点二几分，是最低的。所以，他的写作能拿到6分已经超过了整个中国的平均成绩。他(迪文)这块确实很厉害，小学生超过了中国的大学生。确实很厉害，但是我现在想说的是口语，他的口语老师是我们这里的杨帅老师，他也说到他(迪文)的口语其实达到是7分的，大家谁又能想到迪文他在美国只呆了一年。上一页123下一页
