" <title>纽约州立大学布法罗学院教授团到访金吉列_网易教育</title> 纽约州立大学布法罗学院教授团到访金吉列 2014-03-10 18:36:13 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 来访团由布法罗学院教务长特别顾问、自然科学与社科学院院长马克?赛沃森博士带队，其他4名教授共同参加。 网易教育讯 2014年3月9日星期日上午，美国SUNY纽约州立大学布法罗学院教授团到访金吉列。美国纽约州立大学布法罗学院，又称布法罗州立学院。是位于美国纽约州布法罗的一所公共文理学院，是美国纽约州立大学系统的一个校区。该学院成立于1871年，最初为师范学院，专职培养教师。 布法罗学院为学生提供超过160个本科专业及研究生教育。根据美国著名的卡耐基研究中心数据，布法罗州立学院是全美136所努力加强专业与实践相结合的美国高校之一。 来访团由布法罗学院教务长特别顾问、自然科学与社科学院院长马克?赛沃森博士带队，其他4名教授共同参加。整个教授来访团包含经济学、数学、艺术、生物等多学科。与会期间，教授们向金吉列领导详细讲述了布法罗学院的优势教育学科与招生计划等情况。经过双方友好会晤，布法罗学院与金吉列留学（微博）将继续共同探讨双方合作招生及纽约州立大学布法罗学院在中国市场的推广活动。 金吉列留学与会人员包括：副总裁张瀛瀛女士、项目中心总经理陈瑞华先生、美国文案中心总监薛嘉女士、北京大区市场总监史裕先生及项目中心美国项目代经理马旭焘先生。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国大学 留学中介 美大学工地现2千墓穴 疑似当年疯人院遗迹 2014/03/10 全球半数野鸡大学在美国 如何避开野鸡文凭 2014/03/05 美大学国际生增多招生策略转变 关注国际生需求 2014/03/05 毕业求职季来临 美大学办求职讲座为留学生支招 2014/03/05 中国学生赴美肯花费 付数万美元咨询费买安心 2014/03/04 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>纽约州立大学布法罗学院教授团到访金吉列_网易教育</title> 纽约州立大学布法罗学院教授团到访金吉列 2014-03-10 18:36:13 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 来访团由布法罗学院教务长特别顾问、自然科学与社科学院院长马克?赛沃森博士带队，其他4名教授共同参加。 网易教育讯 2014年3月9日星期日上午，美国SUNY纽约州立大学布法罗学院教授团到访金吉列。美国纽约州立大学布法罗学院，又称布法罗州立学院。是位于美国纽约州布法罗的一所公共文理学院，是美国纽约州立大学系统的一个校区。该学院成立于1871年，最初为师范学院，专职培养教师。 布法罗学院为学生提供超过160个本科专业及研究生教育。根据美国著名的卡耐基研究中心数据，布法罗州立学院是全美136所努力加强专业与实践相结合的美国高校之一。 来访团由布法罗学院教务长特别顾问、自然科学与社科学院院长马克?赛沃森博士带队，其他4名教授共同参加。整个教授来访团包含经济学、数学、艺术、生物等多学科。与会期间，教授们向金吉列领导详细讲述了布法罗学院的优势教育学科与招生计划等情况。经过双方友好会晤，布法罗学院与金吉列留学（微博）将继续共同探讨双方合作招生及纽约州立大学布法罗学院在中国市场的推广活动。 金吉列留学与会人员包括：副总裁张瀛瀛女士、项目中心总经理陈瑞华先生、美国文案中心总监薛嘉女士、北京大区市场总监史裕先生及项目中心美国项目代经理马旭焘先生。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国大学 留学中介 美大学工地现2千墓穴 疑似当年疯人院遗迹 2014/03/10 全球半数野鸡大学在美国 如何避开野鸡文凭 2014/03/05 美大学国际生增多招生策略转变 关注国际生需求 2014/03/05 毕业求职季来临 美大学办求职讲座为留学生支招 2014/03/05 中国学生赴美肯花费 付数万美元咨询费买安心 2014/03/04 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
