" <title>中大女神学霸被牛津剑桥录取 长相甜美_网易教育</title> 中大女神学霸被牛津剑桥录取 长相甜美 2014-04-22 17:13:50 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 令记者意外的是，大学以前，陈靖文的学习成绩都只是中等偏上，并非数一数二那种，她的成长经历一直是伴随着“素质教育”。 中大珠海校区“学霸女神”同时被牛津、剑桥录取 南都讯 完成英语和西班牙语的双专业学习，综合成绩连续三年全级第一，连续三年获得国家奖学金、校一等奖学金，曾任中山大学珠海校区学生会主席，入选“中山大学年度人物”，同时被世界名校牛津大学和剑桥大学录取……因为一份评选中国年度大学生的事迹材料，配上其长相甜美的照片，中山大学翻译学院2010级本科生陈靖文成了微博上的红人，网友们热情为她投票，誉之为“女神级学霸”。同时，“到底是上牛津好还是剑桥好”的“学霸的烦恼”也被热议，有网友称“彻底秒杀了我小时候到底是上北大还是清华的终极烦恼”。 候选中国年度大学生人物 昨日下午，“第九届中国年度大学生人物评选”正式结束投票阶段，199位候选大学生中，陈靖文是唯一一位来自珠海地区高校的候选人物，也是中山大学今年唯一入围人选。就在一天前，她正式当选为“2013中山大学年度人物”，并获得“最具网络人气奖”。正是这两个评选，让她由一个“校园学霸”变为一个网络“知名学霸”。 网上公开的官方评选材料中，她学习成绩优异???连续三年成绩列年级第一、连续三年获国家奖学金，本科时就已发表多篇高质量的学术论文；工作能力突出??? 现任中山大学珠海校区团工委兼职副书记，曾任中山大学学生会副主席，珠海校区主席；热衷公益事业???累积志愿服务达到1032小时，连获社会实践公益活动大奖，被国际义工协会破例列为会员，曾赴柬埔寨贫苦山庄支教；更为值得一提的是，她目前同时被牛津大学、剑桥大学录取为研究生、副博士，在今年九月将赴其中一所学校学习深造。 第二页 从小享受“素质教育” 第三页 学习方法 严格定下计划专心做事 第四页 难忘经历：冒传染疾病风险赴柬埔寨支教 相关推荐： 长沙美女学霸20分钟征服英国剑桥 7科全部满分 学霸校花被美国10名校录取 自称女汉子 那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：南方都市报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰Cambridge建筑用地一块 165000 TOP 2新西兰剑桥3卧1卫温馨别墅 359000 TOP 3新西兰莫林斯维高端别墅 395000 TOP 4新西兰剑桥高端别墅4卧1卫 529000 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 剑桥 学霸 女神 津桥留学成立北美研究院 抢占高端美国留学市场 2014/04/21 近7成台湾父母考虑孩子留学 首选地是美国 2014/04/22 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中大女神学霸被牛津剑桥录取 长相甜美_网易教育</title> 中大女神学霸被牛津剑桥录取 长相甜美 2014-04-22 17:13:50 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 令记者意外的是，大学以前，陈靖文的学习成绩都只是中等偏上，并非数一数二那种，她的成长经历一直是伴随着“素质教育”。 中大珠海校区“学霸女神”同时被牛津、剑桥录取 南都讯 完成英语和西班牙语的双专业学习，综合成绩连续三年全级第一，连续三年获得国家奖学金、校一等奖学金，曾任中山大学珠海校区学生会主席，入选“中山大学年度人物”，同时被世界名校牛津大学和剑桥大学录取……因为一份评选中国年度大学生的事迹材料，配上其长相甜美的照片，中山大学翻译学院2010级本科生陈靖文成了微博上的红人，网友们热情为她投票，誉之为“女神级学霸”。同时，“到底是上牛津好还是剑桥好”的“学霸的烦恼”也被热议，有网友称“彻底秒杀了我小时候到底是上北大还是清华的终极烦恼”。 候选中国年度大学生人物 昨日下午，“第九届中国年度大学生人物评选”正式结束投票阶段，199位候选大学生中，陈靖文是唯一一位来自珠海地区高校的候选人物，也是中山大学今年唯一入围人选。就在一天前，她正式当选为“2013中山大学年度人物”，并获得“最具网络人气奖”。正是这两个评选，让她由一个“校园学霸”变为一个网络“知名学霸”。 网上公开的官方评选材料中，她学习成绩优异???连续三年成绩列年级第一、连续三年获国家奖学金，本科时就已发表多篇高质量的学术论文；工作能力突出??? 现任中山大学珠海校区团工委兼职副书记，曾任中山大学学生会副主席，珠海校区主席；热衷公益事业???累积志愿服务达到1032小时，连获社会实践公益活动大奖，被国际义工协会破例列为会员，曾赴柬埔寨贫苦山庄支教；更为值得一提的是，她目前同时被牛津大学、剑桥大学录取为研究生、副博士，在今年九月将赴其中一所学校学习深造。 第二页 从小享受“素质教育” 第三页 学习方法 严格定下计划专心做事 第四页 难忘经历：冒传染疾病风险赴柬埔寨支教 相关推荐： 长沙美女学霸20分钟征服英国剑桥 7科全部满分 学霸校花被美国10名校录取 自称女汉子 那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：南方都市报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰Cambridge建筑用地一块 165000 TOP 2新西兰剑桥3卧1卫温馨别墅 359000 TOP 3新西兰莫林斯维高端别墅 395000 TOP 4新西兰剑桥高端别墅4卧1卫 529000 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 剑桥 学霸 女神 津桥留学成立北美研究院 抢占高端美国留学市场 2014/04/21 近7成台湾父母考虑孩子留学 首选地是美国 2014/04/22 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
