" <title>网友质疑：大数据预测高考作文题靠谱吗？_网易教育</title> 网友质疑：大数据预测高考作文题靠谱吗？ 2014-06-05 08:13:28 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 最近网络上有基于海量作文范文和搜索数据的‘大数据预测高考作文题’，这样的推测靠谱吗?” 最近网络上有基于海量作文范文和搜索数据的‘大数据预测高考（微博）作文题’，这样的推测靠谱吗?” 对此，语文名师表示，无论是何种形式的高考作文押题，肯定都不靠谱；但是相关的几道作文题颇具上海高考作文近年来一直强调的开放性、思辨形和时代性等特点，确实可以给备考学生带来一些启发。 “大数据押题”不可信 不久前，百度推出了“百度预测”，其中“高考预测”频道颇为抓人眼球。由于高考在即，其中的“高考作文预测”最近更是吸引了考生的无数点击。 在这一网页上，今年的高考作文题被分为6大类别，各个类别里面又有8个左右的关键词。网页对预测原理的说明是:“基于海量作文范文和搜索数据，利用概率主题模型，预测2014年高考作文的命题方向。”6大类别分别是“时间的馈赠”、“生命的多彩”、“民族的变迁”、“教育的思辨”、“心灵的坚守”和“发展的困惑”，其中“时间的馈赠”的出题概率显示为28.61%，关键词为“记忆”、“不再”、“未来”、“成长”、“依旧”、“忘记”、“岁月”和“无奈”，每一个关键词又有对应的作文题示例，如“记忆”的示例为“时间不应该变成一块橡皮”、“如果记忆不记得?”和“忘记与铭记”。而点击这些示例关键词，则可以搜索到相关范文和素材。 “如果我按照这些关键词复习，应该会有些帮助吧?说不定它就押到题了!”微信粉丝“不识愁滋味”自称是名高三考生，她很想知道这样的预测是否靠谱，自己有无必要对此重视。 “无论是何种形式的高考作文押题，肯定都不靠谱!”华东师大一附中副校长、语文特级教师李支舜明确表示，根据简单的逻辑就能推导出“高考作文预测”不可信，“现在单独命题的省市越来越多，即使是全国卷也有多份，要想押中某省市的作文题几乎不可能。而且高考命题的一项原则就是‘避开热点’，而‘大数据预测高考作文题’的依据就是网络即时数据，这两者恰好是矛盾的。因此考生不必太把这样的预测当回事。” 根据题目写出真情实感 曾经多年参加高考阅卷的一位老师也表示，各种押题之举都是愚蠢的，因为高考阅卷有一个思路，就是但凡发现有押题嫌疑，就不会给高分，所以考生最好不要押题事先背范文以应付高考，“其实近年来高考作文划题范文很大，大部分考生都可以从以前写的作文中找到影子，考试时关键还在于考生能否转换，根据具体题目写出真情实感。” 不过，李支舜也表示，大数据整理出来的作文题确实也有一定的价值，甚至和高考命题、阅卷强调的开放性、思辨形和时代性等特点颇有契合之处，尤其是“时间的馈赠”、“生命的多彩”和“心灵的坚守”这三大类，如果考生可以多搜集一些相关素材，也确实可能给高考写作增几分色。当然，考生不必完全把写作的希望完全寄托在这里。 最后几天梳理一下知识点 有考生和家长在微信中询问，最后几天复习作文时还应该注意些什么。曾经多年参加高考阅卷的一位老师建议，首先要多看多听，留意媒体新闻，并且多和父母讨论以获得灵感。《文汇报》等媒体上的优秀专栏文章也不妨看看;其次，要多看看自己以前的作文，看看能否借鉴，记住在高考中要使用自己最熟练的文体，毕竟现在作文文体不限。 对于作文题之外的题目，李支舜表示，考生不妨在最后几天梳理一下知识点，回顾需要背诵的古诗文篇目，翻翻以前的错题，也能起到一定的巩固效果。 本文来源：中国教育在线 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 大数据 高考作文题 大数据预测高考作文题可信吗 名师:任何押题都不靠谱 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
