" <title>中科院院士炮轰“大学排行榜”导向有误_网易校园</title> 中科院院士炮轰“大学排行榜”导向有误 2014-05-27 17:51:07 来源: 中国广播网(北京) 有0人参与 分享到 王德滋：现在社会上流传着各式各样大学的排行榜，这个大学的排行榜啊，对大学校长的压力太大，而大学的排行榜呢，基本上是科研的排行榜，不太注意人才的培养，是看你科研的情况，所以导向就有问题。 中国广播网讯 据中国之声《新闻晚高峰》报道，今天关注的第一张新闻面孔，是87岁高龄的中国科学院院士、南京大学(招生办)教授王德滋。我们先通过一个片花来了解一下这位中国的岩石学家。 王德滋，中国岩石学家。1927年6月出生于江苏泰兴。1946年，抗战胜利后，已在泰兴担任小学教师的王德滋以优异的成绩考取了中央大学(后更名为南京大学)地质系，从此走上了地质科研的道路。1950年他毕业留校任教。1997年当选为中国科学院院士。曾任南京大学副校长、南京大学地学院院长、国务院学位委员会地质学与地球物理学学科评议组召集人、中国地质学会副理事长等职务。 王德滋院士长期从事火山岩与花岗岩研究，他在我国首次提出了次火山花岗岩这一概念，结束了学术界长期以来将火山岩和花岗岩人为割裂的倾向。他率先发现了S型火山岩，破除了国外同行认为不存在S型火山岩的观点。 “中国现代科学家主题展全国巡展”昨天起在南京科技馆开展，展出700多位我国当代科学家的照片、书信、科研笔记等。87岁的中科院院士、南京大学教授王德滋在现场感慨万千，不少老照片上，都有着他熟悉的面孔。 但是谈到现在的学术环境，王老回复两个字：不好！他说，他最反感的就是各式各样的“大学排行榜”。 在展会现场，王德滋指着一张老照片中的年轻人向记者介绍，这就他的老师郭令智，今年整整100岁了。灰黄的老照片里，郭令智当年还是一位大学三年级的年轻学生。王德滋最敬重的是，就是郭老的正直无私： 王德滋：他有两个儿子，都上山下乡了，后来工农兵上大学，不是考试是推荐，生产大队说，你这两个孩子我们可以推荐，但是你要拿出2000块钱出来支持我们买拖拉机什么东西，但郭令智就考虑啊，这个东西好像是一种交易，我宁可我两个儿子不上学，所以他两个儿子没上大学。 而谈到现在的学术环境，王德滋直接两个字回复：不好！他说他最反感的就是各式各样的“大学排行榜”： 王德滋：现在的学术环境不太好，是急功近利，急于求成，浮躁的。为什么会造成？现在社会上流传着各式各样大学的排行榜，这个大学的排行榜啊，对大学校长的压力太大，而大学的排行榜呢，基本上是科研的排行榜，不太注意人才的培养，是看你科研的情况，所以导向就有问题。 错误的导向，带来错误的评价体系。在王德滋看来，现在科技评价体系的问题在于 太强调发表的SCI论文的数量，不重视质量，不重视贡献。 王德滋：不要去太注意数量，不以数量论英雄，就像不以GDP论英雄一样，而要强调质量、强调贡献，这样我们国家才有希望。学风为什么浮躁呢？就是太注重数量，现在评价很简单，你发表了多少SCI论文？这个情况一定要改变。 学风浮躁对青年人的影响太大！回想老一代科研工作者，王德滋说，他们潜心研究，科研成果给整个国家甚至带来了转折性的变化，但他们却很少去关注自己的哪篇论文发表了，或者个人从中能得到什么好处： 王德滋：要实现伟大的中国梦、科技梦，不能忘掉我们的传统，办学的传统，革命的传统，我觉得科技的梦啊，一定要八个字，开拓、第二是传承，第三是发展，最后是创新。实现科技梦，不能忘掉我们的传统。只有教育科技培养了杰出的人才，才有可能实现科技梦，实现伟大的中国梦。(记者 朱萍 杨洋 陈清) [延展阅读] 北大原校长周其凤：张曙光的事令很多院士生气 院士穿布鞋讲课走红 曾被保安当农民挡门外 北大校长：不是“挣钱多当官大”才是成功 中科院院士光脚穿布鞋做报告走红 /4  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：中国广播网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 排行榜 导向 院士 中科院 2014中国造富大学排行榜揭晓 富豪校友累捐48亿 2014/01/16 高校寒假排行榜网络热传 最长最短相差21天 2013/12/09 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 2013/11/05 机构发布高校另类排行榜 盘点学风恋爱排名 2013/06/18 高校排行榜扎堆出炉互相掐架 学生疑权威性 2013/04/11 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
