" <title>网易小编教你轻松搞定日语ます和ました_网易教育</title> 网易小编教你轻松搞定日语ます和ました 2013-12-11 18:33:33 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 日语按照词尾活用变化可分为“五段动词“、”一段动词“、”变格动词“三大类。从这些动词分类可衍化出日语的动词敬体。 本位为网易教育频道专稿 转载请标明出处 网易教育频道：日语按照词尾活用变化可分为“五段动词“、”一段动词“、”变格动词“三大类。 五段动词是：基本型词尾不以る结束，或者以る结束且前的一个音是あ段う段お段的动词。いく走、よむ读、うる卖 はしまる开始， 一段假名以る结束，而且前的一个音是い段え段的动词、みる看  おきる起来 たべる吃 变格动词有两个：する做 くる来 动词的ます形 日语动词后加ます构成敬体，具体变化方式如下 五段动词：把词尾从段换成段 段后在加ます，例如おう??おいます うる??うります 一段动词：去掉る加ます 例如みる??みます たべる??たべます 变格动词：する??します くる??きます ます形的否定式 把ます改成ません たべる??たべます??たべません ます形的过去式 ます的过去式是ました、ませんでしだ きのうがっこうへいきました。昨天去了学校 きのうどこへもいきませんでした。昨天哪里也没去 的用法 ましょう表示诱惑，一起做吧 いっしゅうに いきましょう。一起去吧 一些例句 きのうはどこかへいきましたか？ 昨天去哪里了？ いいえ、いきませんでした。 那里也没去。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日语 日本留学 日语动词 日本留学需知：尽量提供日语等级证书 2013/06/17 语言学校人数减少 日本留学是否进入下坡路 2013/09/06 赴日留学：J.TEST推出商务日语鉴定考试 2011/01/24 担忧两国关系 日本日语学校中国留学生锐减 2013/09/06 讲述绝症少女故事 留学生日语演讲大赛折桂 2012/02/21 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网易小编教你轻松搞定日语ます和ました_网易教育</title> 网易小编教你轻松搞定日语ます和ました 2013-12-11 18:33:33 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 日语按照词尾活用变化可分为“五段动词“、”一段动词“、”变格动词“三大类。从这些动词分类可衍化出日语的动词敬体。 本位为网易教育频道专稿 转载请标明出处 网易教育频道：日语按照词尾活用变化可分为“五段动词“、”一段动词“、”变格动词“三大类。 五段动词是：基本型词尾不以る结束，或者以る结束且前的一个音是あ段う段お段的动词。いく走、よむ读、うる卖 はしまる开始， 一段假名以る结束，而且前的一个音是い段え段的动词、みる看  おきる起来 たべる吃 变格动词有两个：する做 くる来 动词的ます形 日语动词后加ます构成敬体，具体变化方式如下 五段动词：把词尾从段换成段 段后在加ます，例如おう??おいます うる??うります 一段动词：去掉る加ます 例如みる??みます たべる??たべます 变格动词：する??します くる??きます ます形的否定式 把ます改成ません たべる??たべます??たべません ます形的过去式 ます的过去式是ました、ませんでしだ きのうがっこうへいきました。昨天去了学校 きのうどこへもいきませんでした。昨天哪里也没去 的用法 ましょう表示诱惑，一起做吧 いっしゅうに いきましょう。一起去吧 一些例句 きのうはどこかへいきましたか？ 昨天去哪里了？ いいえ、いきませんでした。 那里也没去。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 日语 日本留学 日语动词 日本留学需知：尽量提供日语等级证书 2013/06/17 语言学校人数减少 日本留学是否进入下坡路 2013/09/06 赴日留学：J.TEST推出商务日语鉴定考试 2011/01/24 担忧两国关系 日本日语学校中国留学生锐减 2013/09/06 讲述绝症少女故事 留学生日语演讲大赛折桂 2012/02/21 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
