" <title>为什么商学院学费飞涨至30万不愁招生？_网易财经</title> 为什么商学院学费飞涨至30万不愁招生？ 2014-05-29 16:00:03 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 高额学费为何仍挡不住报考热潮？如今，学生选择MBA的一个主要动机是为了让自己职场生涯更上一个台阶，换言之，许多人把它当作一种拥有高回报率的价值投资。 上海交大-法国马赛KEDGE商学院AEMBA项目（以下简称AEMBA），2011年学费为24.8万，2012年增至26.8万。现经过两合作院校共同协商，正式宣布自2014年6月1日起，学费调整至288,000人民币。（以材料递交日期为准）。 据统计，2014年主流商学院学费仍然涨字为先，如中欧、长江、复旦、交大等，均有大幅增长，与此同时，一些二、三类商学院也刮起涨价风。以中欧国际商学院MBA为例，2010年学费为25.8万元，2013年增至33.6万元，到2014年则达到38.8万元。此外，清华大学、上海交大等MBA项目，涨幅也十分明显。 刨根问底，是什么促进了学费增长？ 主要有两个方面的原因：一是对师资的投入增高，以致办学成本持续增长，；二是出国游学的机会，目的地越来越多，这些因素都不可避免地带来了学费的上涨。 就AEMBA项目来说，不同于国内大部分MBA项目仅提供综合管理或者金融MBA课程，2014年另开设众多MBA专业课程，意在关注学员的个性化需求。专业包含了投资与金融、全球管理、人才领导力、品牌设计与创新（上海授课）；市场开发、供应链管理、红酒管理、海事管理及创业管理（法国授课）。授课教授来自全球，他们中的大多数曾担任企业高级管理层，拥有商业实战经验。理论与实践相结合，对学员的能力提升有着推波助澜的作用。 并且自2010年起，AEMBA已将国际游学列入课程的必修环节，游学目的地横跨法国、美国、巴西、印度、阿联酋五大国家。行万里路，感受多元文化之绚烂。开设游学旨在培养MBA国际视野，帮助他们用开扩的视野与胸襟去创造新的商业机遇。 除此之外，商学院教育高学费背后，还有一种隐性关系在维持。目前国内的商学院教育主要分为两种，一种以MBA/EMBA为代表的学位教育，所颁发的学位受到国家承认；另一种以企业培训、创业培训为代表的继续教育，所发学历没有认证。AEMBA项目提供优质MBA教育、且所颁发学位能予以国际教育部(微博)认可。在供不应求的市场环境下，涨价是一种顺势行为。 高额学费为何仍挡不住报考热潮？ 如今，学生选择MBA的一个主要动机是为了让自己职场生涯更上一个台阶，换言之，许多人把它当作一种拥有高回报率的价值投资。举例2项排名数据，即可一窥“后MBA”薪资涨幅的究竟。英国《金融时报》2013年全球EMBA百强揭榜，上海交大-法国马赛KEDGE商学院AEMBA项目（简称AEMBA）连续3届雄踞全球50强，国际化及薪资增长率率两项是排名评估的重要指标，AEMBA学员累计来自24个国家与地区，他们对就读后的职业晋升及薪资涨幅予以了高度评价。同时，《福布斯》中文版发布2014年中国最佳商学院排行版，以MBA为例，在职毕业生目前的平均年薪达到38.1万元，是入学前的2.57倍，毕业5年后年均薪资增幅为14.5%。 MBA已然成为“轻奢侈”，高门槛人际圈怎么混？ 高额学费、社交圈广一直是社会上对MBA教育质疑最多的地方，但高学费仍挡不住高追求的人，商学院也从不掩饰人际关系对学员未来成长的重要性。 AEMBA校友会致力于营造学生团体，各种沙龙、同学会层出不穷。既有组织娱乐活动、专业论坛、生活方式分享。同学间内部合资组建公司、或是公司品牌合作等商业行为屡见不鲜。再者，全英语授课、较重的课业压力也让学员学会团队合作，共同学习，促进了同窗情谊。“大佬们的婚姻重组，让外界对MBA学习目的疑问云云，其他MBA学生躺着中枪。其实，商学院社交圈的诟病是少例，正面结交才是正道。”一位AEMBA校友如是说。 本文来源：中华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 学费飞涨 招生 民生银行设立“小微商学院” 2014/05/27 长江商学院廖建文：连接??商业关系的重构 2014/05/29 我们为什么要读商学院？ 2014/05/20 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向降准 降部分银行准备金率 李克强：国务院决不发空头文件 | 税费减法助企业对冲经营压力 国务院：缩短融资链条 | 扩大支持小微企业再贷款和专项金融债 海口楼市新政：本省人购房120?可落户5人 媒体估算中国房子474亿? | 银监会:房地产贷款政策没有任何松动 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 华谊嘉信重大重组延期复牌 各项工作已接近尾声 方正科技拟定增募资13.85亿元 上证指数5月份振幅仅3.52% 创135个月新低 证监会：采取多种形式支持企业实施主动退市 证监会：6月底前未完成预披露的企业将终止审核 桑德环境拟于河北魏县20亿投资循环经济产业园 华谊兄弟：兄弟姐妹合伙企业增资入股新媒体公司 湖南天雁：投入7亿提升技术能力非公司承诺事项 盾安环境：美PARKER HANNIFIN对公司诉讼撤销 股权众筹监管规则5月落空 证监会回应仍在研究 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>为什么商学院学费飞涨至30万不愁招生？_网易财经</title> 为什么商学院学费飞涨至30万不愁招生？ 2014-05-29 16:00:03 来源: 中华网(北京) 有0人参与 分享到 高额学费为何仍挡不住报考热潮？如今，学生选择MBA的一个主要动机是为了让自己职场生涯更上一个台阶，换言之，许多人把它当作一种拥有高回报率的价值投资。 上海交大-法国马赛KEDGE商学院AEMBA项目（以下简称AEMBA），2011年学费为24.8万，2012年增至26.8万。现经过两合作院校共同协商，正式宣布自2014年6月1日起，学费调整至288,000人民币。（以材料递交日期为准）。 据统计，2014年主流商学院学费仍然涨字为先，如中欧、长江、复旦、交大等，均有大幅增长，与此同时，一些二、三类商学院也刮起涨价风。以中欧国际商学院MBA为例，2010年学费为25.8万元，2013年增至33.6万元，到2014年则达到38.8万元。此外，清华大学、上海交大等MBA项目，涨幅也十分明显。 刨根问底，是什么促进了学费增长？ 主要有两个方面的原因：一是对师资的投入增高，以致办学成本持续增长，；二是出国游学的机会，目的地越来越多，这些因素都不可避免地带来了学费的上涨。 就AEMBA项目来说，不同于国内大部分MBA项目仅提供综合管理或者金融MBA课程，2014年另开设众多MBA专业课程，意在关注学员的个性化需求。专业包含了投资与金融、全球管理、人才领导力、品牌设计与创新（上海授课）；市场开发、供应链管理、红酒管理、海事管理及创业管理（法国授课）。授课教授来自全球，他们中的大多数曾担任企业高级管理层，拥有商业实战经验。理论与实践相结合，对学员的能力提升有着推波助澜的作用。 并且自2010年起，AEMBA已将国际游学列入课程的必修环节，游学目的地横跨法国、美国、巴西、印度、阿联酋五大国家。行万里路，感受多元文化之绚烂。开设游学旨在培养MBA国际视野，帮助他们用开扩的视野与胸襟去创造新的商业机遇。 除此之外，商学院教育高学费背后，还有一种隐性关系在维持。目前国内的商学院教育主要分为两种，一种以MBA/EMBA为代表的学位教育，所颁发的学位受到国家承认；另一种以企业培训、创业培训为代表的继续教育，所发学历没有认证。AEMBA项目提供优质MBA教育、且所颁发学位能予以国际教育部(微博)认可。在供不应求的市场环境下，涨价是一种顺势行为。 高额学费为何仍挡不住报考热潮？ 如今，学生选择MBA的一个主要动机是为了让自己职场生涯更上一个台阶，换言之，许多人把它当作一种拥有高回报率的价值投资。举例2项排名数据，即可一窥“后MBA”薪资涨幅的究竟。英国《金融时报》2013年全球EMBA百强揭榜，上海交大-法国马赛KEDGE商学院AEMBA项目（简称AEMBA）连续3届雄踞全球50强，国际化及薪资增长率率两项是排名评估的重要指标，AEMBA学员累计来自24个国家与地区，他们对就读后的职业晋升及薪资涨幅予以了高度评价。同时，《福布斯》中文版发布2014年中国最佳商学院排行版，以MBA为例，在职毕业生目前的平均年薪达到38.1万元，是入学前的2.57倍，毕业5年后年均薪资增幅为14.5%。 MBA已然成为“轻奢侈”，高门槛人际圈怎么混？ 高额学费、社交圈广一直是社会上对MBA教育质疑最多的地方，但高学费仍挡不住高追求的人，商学院也从不掩饰人际关系对学员未来成长的重要性。 AEMBA校友会致力于营造学生团体，各种沙龙、同学会层出不穷。既有组织娱乐活动、专业论坛、生活方式分享。同学间内部合资组建公司、或是公司品牌合作等商业行为屡见不鲜。再者，全英语授课、较重的课业压力也让学员学会团队合作，共同学习，促进了同窗情谊。“大佬们的婚姻重组，让外界对MBA学习目的疑问云云，其他MBA学生躺着中枪。其实，商学院社交圈的诟病是少例，正面结交才是正道。”一位AEMBA校友如是说。 本文来源：中华网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 商学院 学费飞涨 招生 民生银行设立“小微商学院” 2014/05/27 长江商学院廖建文：连接??商业关系的重构 2014/05/29 我们为什么要读商学院？ 2014/05/20 2014年商学院就读价值大数据分析 2014/05/20 上海本土商学院大数据分析 2014/05/20 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 十大基金公司谈新国九条：期待成A股牛市起点 证监会：对上市公司监管重心移向事中事后 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
