" <title>亚洲大学最新排名出炉 港科大第1北大第5_网易教育</title> 亚洲大学最新排名出炉 港科大第1北大第5 2013-06-12 20:07:06 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 内地高校方面也有不错的成绩，除北大首进亚洲5强外，清华大学也由去年的第15位微升1名至第14位，复旦大学(23名)、中国科技大学(26名)、上海交大(27名)、浙江大学(28名)、南京大学(29名)，继续稳坐排行榜前30名。 南都讯 记者何薇 发自香港 备受全球教育界关注的QS最新亚洲大学排名榜新鲜出炉，港科大连续三年称霸“亚洲一哥”，港大上升一位与新加坡国立大学并肩第二，港中大则由去年第5位跌至今年第7位，原来的位置则被首次打入5强的北京大学取代，内地也有多所高校今年进军30强。 内地高校成绩也不错 全球著名的国际高等教育研究机构Q uacquarelli Sym onds(QS)公布了今年最新亚洲大学排名榜，这是QS公司连续第5年进行亚洲大学排行榜调查。Q S根据邀请全球2.8万名学者及7700名雇主，评价各院校的声誉，并根据各校学生与教授比例、每名学者发表的论文数目、论文获引述频率、校园国际化程度，及学生参与海外交流的比率，制定排名榜。 香港科技大学连续3年荣登“亚洲第一”宝座，香港大学则比去年上升一名，与新加坡国立大学并列第二。不过，香港中文大学则由去年第5位跌至今年第7位，其原有位置被首次打入5强的北京大学取代。而其余香港高校方面，也表现不俗。全港8所高校，最终香港共计有多达6所大学打入亚洲50强。香港城市大学则稳坐第12名，香港理工大学(第25名)及浸会大学(第43名)排名都有上升。而两年前也曾打入排名榜的岭南大学，今年虽然没有进百强，但排名也跃升6位至第115名。 内地高校方面也有不错的成绩，除北大首进亚洲5强外，清华大学也由去年的第15位微升1名至第14位，复旦大学(23名)、中国科技大学(26名)、上海交大(27名)、浙江大学(28名)、南京大学(29名)，继续稳坐排行榜前30名。 全球前200亚洲占17% 近年全球多所“年轻大学”表现突出，QS自去年起增设“年轻大学排名榜”，从全球排名榜中选出50所建校历史少于50年的世界级学府予以评分。 去年于年轻大学榜排第一的香港中文大学，由于今年刚好踏入50周年，故“功成身退”被排除于榜外。而创校仅22年的香港科技大学，则成为了今年全球最佳的年轻大学，香港城市大学及理工大学分别以第5和第9位的排名同样跻身前十。 负责这项调查的QS公司研究部主任梭特表示，新加坡、香港、中国内地及韩国的大学都在挑战全球优秀的院校，现时全球首200位的大学中，已有17%来自亚洲，因此他相信未来20年，亚洲大学将超越欧美龙头大学。 本文来源：南方都市报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 大学排名 亚洲 2011年QS亚洲大学排名前200名榜单 2011/05/23 泰晤士2013亚洲大学排名出炉 北大位列第四 2013/04/11 人文学科世界大学排名 港大亚洲第一 2011/10/23 英国公布世界大学排名 香港大学跃居亚洲第一 2012/09/14 泰晤士报公布世界大学排名 港大失亚洲第一 2011/10/07 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>亚洲大学最新排名出炉 港科大第1北大第5_网易教育</title> 亚洲大学最新排名出炉 港科大第1北大第5 2013-06-12 20:07:06 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 内地高校方面也有不错的成绩，除北大首进亚洲5强外，清华大学也由去年的第15位微升1名至第14位，复旦大学(23名)、中国科技大学(26名)、上海交大(27名)、浙江大学(28名)、南京大学(29名)，继续稳坐排行榜前30名。 南都讯 记者何薇 发自香港 备受全球教育界关注的QS最新亚洲大学排名榜新鲜出炉，港科大连续三年称霸“亚洲一哥”，港大上升一位与新加坡国立大学并肩第二，港中大则由去年第5位跌至今年第7位，原来的位置则被首次打入5强的北京大学取代，内地也有多所高校今年进军30强。 内地高校成绩也不错 全球著名的国际高等教育研究机构Q uacquarelli Sym onds(QS)公布了今年最新亚洲大学排名榜，这是QS公司连续第5年进行亚洲大学排行榜调查。Q S根据邀请全球2.8万名学者及7700名雇主，评价各院校的声誉，并根据各校学生与教授比例、每名学者发表的论文数目、论文获引述频率、校园国际化程度，及学生参与海外交流的比率，制定排名榜。 香港科技大学连续3年荣登“亚洲第一”宝座，香港大学则比去年上升一名，与新加坡国立大学并列第二。不过，香港中文大学则由去年第5位跌至今年第7位，其原有位置被首次打入5强的北京大学取代。而其余香港高校方面，也表现不俗。全港8所高校，最终香港共计有多达6所大学打入亚洲50强。香港城市大学则稳坐第12名，香港理工大学(第25名)及浸会大学(第43名)排名都有上升。而两年前也曾打入排名榜的岭南大学，今年虽然没有进百强，但排名也跃升6位至第115名。 内地高校方面也有不错的成绩，除北大首进亚洲5强外，清华大学也由去年的第15位微升1名至第14位，复旦大学(23名)、中国科技大学(26名)、上海交大(27名)、浙江大学(28名)、南京大学(29名)，继续稳坐排行榜前30名。 全球前200亚洲占17% 近年全球多所“年轻大学”表现突出，QS自去年起增设“年轻大学排名榜”，从全球排名榜中选出50所建校历史少于50年的世界级学府予以评分。 去年于年轻大学榜排第一的香港中文大学，由于今年刚好踏入50周年，故“功成身退”被排除于榜外。而创校仅22年的香港科技大学，则成为了今年全球最佳的年轻大学，香港城市大学及理工大学分别以第5和第9位的排名同样跻身前十。 负责这项调查的QS公司研究部主任梭特表示，新加坡、香港、中国内地及韩国的大学都在挑战全球优秀的院校，现时全球首200位的大学中，已有17%来自亚洲，因此他相信未来20年，亚洲大学将超越欧美龙头大学。 本文来源：南方都市报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 大学排名 亚洲 2011年QS亚洲大学排名前200名榜单 2011/05/23 泰晤士2013亚洲大学排名出炉 北大位列第四 2013/04/11 人文学科世界大学排名 港大亚洲第一 2011/10/23 英国公布世界大学排名 香港大学跃居亚洲第一 2012/09/14 泰晤士报公布世界大学排名 港大失亚洲第一 2011/10/07 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
