" <title>网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化_网易教育</title> 网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化 2014-03-28 14:28:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。 网易教育讯 2014年3月28日，教育部教育管理信息中心和百度携手举办为期一年的第五届全国中小学（微博）“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”启动大会在百度大厦举行。教育部教育管理信息中心主任助理刘学民、百度副总裁王湛、北京师范大学（微博）副教授李玉顺、吉林省教育厅信息中心主任刘学军等出席了回答。会上，百度副总裁王湛表示：“互联网拥有不受时间、空间限制的属性，能让优秀的教育资源、教案、教师打破学校、地区的‘围墙’，向资源薄弱的地区输出知识和能力，而偏远地区的教师足不出户，也能分享和获取到最先进的教案、教学手段。百度文库将打造全新教育平台，助力教师专业发展。” 图：百度副总裁王湛致辞 实际上，这也是教育部连续五届推动的由上至下“顶层”设计的一项全国性教案研究展示活动，体现了教育相关主管部门的“互联网思维”、意志和实施决心，是推动教育改革的核心纲领。据悉，该课题研究面向全国30个省、市、自治区的数十万一线中小学教师，只要是通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量的优质教案，都可以通过百度提供的案例提交平台来展现和分享。 目前，百度文库已经上线了全新的“教育文库”频道，这是专门针对中小学教育而开发。在这个频道里，有独家学习辅导资料、名校名师考题、教育动态热点等内容，旨在打破时空界限，重构教育资源分享，最终通过分享的教育资源，让优秀文档在更多的学校教学、学生学习中生根发芽，使中小学教育能全面受益。 图：“教育文库”页面 近年来，如何用互联网、搜索引擎等先进工具来改善教育、教学，在教育界引发了广泛的关注和讨论。百度与教育部教育管理信息中心连续举办的四届教案研究更是成绩斐然，不仅受到了全国十多万中小学教师的积极参与，不少教师花费了巨大的心血来创新教案，涌现出了一大批创新教学方式的优秀教案。甚至一些课件在百度文库平台上被浏览上百万次，下载数十万次，在推动教学创新、效果提升上，取得了显著成绩。据悉，目前百度文库已成为中国最大的教育资源分享平台，拥有4000万份教育文档，5万多位遍及全国的认证教师，极大地推进了优秀教学资源的传播和落地。 教育与互联网的结合，将会让传统教育发生“化学反应”，推动教育产业、教学模式的变革与创新，激发创新的思维和技术，并从根本上改变教育的质量和效果。政府教育相关主管部门多年来，也在持续推进教育与新技术、新思维的融合，让禁锢了数十年的传统教学产生翻天覆地的变化。据透露，教育部教育管理信息中心所负责的“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”重点课题已获批立项，百度文库作为唯一的合作平台，将贡献更多的资源和价值。 图：教育部教育管理信息中心主任助理刘学民致辞 教育部信息管理中心主任助理刘学民表示：“作为一年一度的教育界大事，此项活动旨在推动更多的一线教师力量，利用互联网搜索引擎、百度文库的教育资源，创新教学案例、方式，让教学摆脱僵硬模式，让教师成为精兵，最终带来教学质量的改善和提升。” 除了在创新上的提升外，互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。相信，未来在教育部和百度文库的携手推动下，能更深入地开展教学变革探索与实践，使教师获得专业成长，让学生更积极主动的学习，从而整体上提升教育水平。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网络 百度文库 教育部 四川外国语大学网络与新媒体专业2014年招生50人 2014/03/27 网络热帖成影视剧本富矿 从网络到荧屏距离多远? 2014/03/26 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 蒙古运动员帅气十足 想与爱人共度一场摩托之旅 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化_网易教育</title> 网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化 2014-03-28 14:28:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。 网易教育讯 2014年3月28日，教育部教育管理信息中心和百度携手举办为期一年的第五届全国中小学（微博）“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”启动大会在百度大厦举行。教育部教育管理信息中心主任助理刘学民、百度副总裁王湛、北京师范大学（微博）副教授李玉顺、吉林省教育厅信息中心主任刘学军等出席了回答。会上，百度副总裁王湛表示：“互联网拥有不受时间、空间限制的属性，能让优秀的教育资源、教案、教师打破学校、地区的‘围墙’，向资源薄弱的地区输出知识和能力，而偏远地区的教师足不出户，也能分享和获取到最先进的教案、教学手段。百度文库将打造全新教育平台，助力教师专业发展。” 图：百度副总裁王湛致辞 实际上，这也是教育部连续五届推动的由上至下“顶层”设计的一项全国性教案研究展示活动，体现了教育相关主管部门的“互联网思维”、意志和实施决心，是推动教育改革的核心纲领。据悉，该课题研究面向全国30个省、市、自治区的数十万一线中小学教师，只要是通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量的优质教案，都可以通过百度提供的案例提交平台来展现和分享。 目前，百度文库已经上线了全新的“教育文库”频道，这是专门针对中小学教育而开发。在这个频道里，有独家学习辅导资料、名校名师考题、教育动态热点等内容，旨在打破时空界限，重构教育资源分享，最终通过分享的教育资源，让优秀文档在更多的学校教学、学生学习中生根发芽，使中小学教育能全面受益。 图：“教育文库”页面 近年来，如何用互联网、搜索引擎等先进工具来改善教育、教学，在教育界引发了广泛的关注和讨论。百度与教育部教育管理信息中心连续举办的四届教案研究更是成绩斐然，不仅受到了全国十多万中小学教师的积极参与，不少教师花费了巨大的心血来创新教案，涌现出了一大批创新教学方式的优秀教案。甚至一些课件在百度文库平台上被浏览上百万次，下载数十万次，在推动教学创新、效果提升上，取得了显著成绩。据悉，目前百度文库已成为中国最大的教育资源分享平台，拥有4000万份教育文档，5万多位遍及全国的认证教师，极大地推进了优秀教学资源的传播和落地。 教育与互联网的结合，将会让传统教育发生“化学反应”，推动教育产业、教学模式的变革与创新，激发创新的思维和技术，并从根本上改变教育的质量和效果。政府教育相关主管部门多年来，也在持续推进教育与新技术、新思维的融合，让禁锢了数十年的传统教学产生翻天覆地的变化。据透露，教育部教育管理信息中心所负责的“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”重点课题已获批立项，百度文库作为唯一的合作平台，将贡献更多的资源和价值。 图：教育部教育管理信息中心主任助理刘学民致辞 教育部信息管理中心主任助理刘学民表示：“作为一年一度的教育界大事，此项活动旨在推动更多的一线教师力量，利用互联网搜索引擎、百度文库的教育资源，创新教学案例、方式，让教学摆脱僵硬模式，让教师成为精兵，最终带来教学质量的改善和提升。” 除了在创新上的提升外，互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。相信，未来在教育部和百度文库的携手推动下，能更深入地开展教学变革探索与实践，使教师获得专业成长，让学生更积极主动的学习，从而整体上提升教育水平。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网络 百度文库 教育部 四川外国语大学网络与新媒体专业2014年招生50人 2014/03/27 网络热帖成影视剧本富矿 从网络到荧屏距离多远? 2014/03/26 89年天秤座的逗比美女 理想主义的天蝎座直男 2014/05/31 直男的思维总是很奇怪 露出大白牙的动感女神 2014/05/30 互联网公司CEO爱整容美肤 90后公务员爱看美剧 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化_网易教育</title> 网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化 2014-03-28 14:28:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。 网易教育讯 2014年3月28日，教育部教育管理信息中心和百度携手举办为期一年的第五届全国中小学（微博）“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”启动大会在百度大厦举行。教育部教育管理信息中心主任助理刘学民、百度副总裁王湛、北京师范大学（微博）副教授李玉顺、吉林省教育厅信息中心主任刘学军等出席了回答。会上，百度副总裁王湛表示：“互联网拥有不受时间、空间限制的属性，能让优秀的教育资源、教案、教师打破学校、地区的‘围墙’，向资源薄弱的地区输出知识和能力，而偏远地区的教师足不出户，也能分享和获取到最先进的教案、教学手段。百度文库将打造全新教育平台，助力教师专业发展。” 图：百度副总裁王湛致辞 实际上，这也是教育部连续五届推动的由上至下“顶层”设计的一项全国性教案研究展示活动，体现了教育相关主管部门的“互联网思维”、意志和实施决心，是推动教育改革的核心纲领。据悉，该课题研究面向全国30个省、市、自治区的数十万一线中小学教师，只要是通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量的优质教案，都可以通过百度提供的案例提交平台来展现和分享。 目前，百度文库已经上线了全新的“教育文库”频道，这是专门针对中小学教育而开发。在这个频道里，有独家学习辅导资料、名校名师考题、教育动态热点等内容，旨在打破时空界限，重构教育资源分享，最终通过分享的教育资源，让优秀文档在更多的学校教学、学生学习中生根发芽，使中小学教育能全面受益。 图：“教育文库”页面 近年来，如何用互联网、搜索引擎等先进工具来改善教育、教学，在教育界引发了广泛的关注和讨论。百度与教育部教育管理信息中心连续举办的四届教案研究更是成绩斐然，不仅受到了全国十多万中小学教师的积极参与，不少教师花费了巨大的心血来创新教案，涌现出了一大批创新教学方式的优秀教案。甚至一些课件在百度文库平台上被浏览上百万次，下载数十万次，在推动教学创新、效果提升上，取得了显著成绩。据悉，目前百度文库已成为中国最大的教育资源分享平台，拥有4000万份教育文档，5万多位遍及全国的认证教师，极大地推进了优秀教学资源的传播和落地。 教育与互联网的结合，将会让传统教育发生“化学反应”，推动教育产业、教学模式的变革与创新，激发创新的思维和技术，并从根本上改变教育的质量和效果。政府教育相关主管部门多年来，也在持续推进教育与新技术、新思维的融合，让禁锢了数十年的传统教学产生翻天覆地的变化。据透露，教育部教育管理信息中心所负责的“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”重点课题已获批立项，百度文库作为唯一的合作平台，将贡献更多的资源和价值。 图：教育部教育管理信息中心主任助理刘学民致辞 教育部信息管理中心主任助理刘学民表示：“作为一年一度的教育界大事，此项活动旨在推动更多的一线教师力量，利用互联网搜索引擎、百度文库的教育资源，创新教学案例、方式，让教学摆脱僵硬模式，让教师成为精兵，最终带来教学质量的改善和提升。” 除了在创新上的提升外，互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。相信，未来在教育部和百度文库的携手推动下，能更深入地开展教学变革探索与实践，使教师获得专业成长，让学生更积极主动的学习，从而整体上提升教育水平。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网络 百度文库 教育部 四川外国语大学网络与新媒体专业2014年招生50人 2014/03/27 网络热帖成影视剧本富矿 从网络到荧屏距离多远? 2014/03/26 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化_网易教育</title> 网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化 2014-03-28 14:28:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。 网易教育讯 2014年3月28日，教育部教育管理信息中心和百度携手举办为期一年的第五届全国中小学（微博）“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”启动大会在百度大厦举行。教育部教育管理信息中心主任助理刘学民、百度副总裁王湛、北京师范大学（微博）副教授李玉顺、吉林省教育厅信息中心主任刘学军等出席了回答。会上，百度副总裁王湛表示：“互联网拥有不受时间、空间限制的属性，能让优秀的教育资源、教案、教师打破学校、地区的‘围墙’，向资源薄弱的地区输出知识和能力，而偏远地区的教师足不出户，也能分享和获取到最先进的教案、教学手段。百度文库将打造全新教育平台，助力教师专业发展。” 图：百度副总裁王湛致辞 实际上，这也是教育部连续五届推动的由上至下“顶层”设计的一项全国性教案研究展示活动，体现了教育相关主管部门的“互联网思维”、意志和实施决心，是推动教育改革的核心纲领。据悉，该课题研究面向全国30个省、市、自治区的数十万一线中小学教师，只要是通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量的优质教案，都可以通过百度提供的案例提交平台来展现和分享。 目前，百度文库已经上线了全新的“教育文库”频道，这是专门针对中小学教育而开发。在这个频道里，有独家学习辅导资料、名校名师考题、教育动态热点等内容，旨在打破时空界限，重构教育资源分享，最终通过分享的教育资源，让优秀文档在更多的学校教学、学生学习中生根发芽，使中小学教育能全面受益。 图：“教育文库”页面 近年来，如何用互联网、搜索引擎等先进工具来改善教育、教学，在教育界引发了广泛的关注和讨论。百度与教育部教育管理信息中心连续举办的四届教案研究更是成绩斐然，不仅受到了全国十多万中小学教师的积极参与，不少教师花费了巨大的心血来创新教案，涌现出了一大批创新教学方式的优秀教案。甚至一些课件在百度文库平台上被浏览上百万次，下载数十万次，在推动教学创新、效果提升上，取得了显著成绩。据悉，目前百度文库已成为中国最大的教育资源分享平台，拥有4000万份教育文档，5万多位遍及全国的认证教师，极大地推进了优秀教学资源的传播和落地。 教育与互联网的结合，将会让传统教育发生“化学反应”，推动教育产业、教学模式的变革与创新，激发创新的思维和技术，并从根本上改变教育的质量和效果。政府教育相关主管部门多年来，也在持续推进教育与新技术、新思维的融合，让禁锢了数十年的传统教学产生翻天覆地的变化。据透露，教育部教育管理信息中心所负责的“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”重点课题已获批立项，百度文库作为唯一的合作平台，将贡献更多的资源和价值。 图：教育部教育管理信息中心主任助理刘学民致辞 教育部信息管理中心主任助理刘学民表示：“作为一年一度的教育界大事，此项活动旨在推动更多的一线教师力量，利用互联网搜索引擎、百度文库的教育资源，创新教学案例、方式，让教学摆脱僵硬模式，让教师成为精兵，最终带来教学质量的改善和提升。” 除了在创新上的提升外，互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。相信，未来在教育部和百度文库的携手推动下，能更深入地开展教学变革探索与实践，使教师获得专业成长，让学生更积极主动的学习，从而整体上提升教育水平。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网络 百度文库 教育部 四川外国语大学网络与新媒体专业2014年招生50人 2014/03/27 网络热帖成影视剧本富矿 从网络到荧屏距离多远? 2014/03/26 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化_网易教育</title> 网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化 2014-03-28 14:28:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。 网易教育讯 2014年3月28日，教育部教育管理信息中心和百度携手举办为期一年的第五届全国中小学（微博）“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”启动大会在百度大厦举行。教育部教育管理信息中心主任助理刘学民、百度副总裁王湛、北京师范大学（微博）副教授李玉顺、吉林省教育厅信息中心主任刘学军等出席了回答。会上，百度副总裁王湛表示：“互联网拥有不受时间、空间限制的属性，能让优秀的教育资源、教案、教师打破学校、地区的‘围墙’，向资源薄弱的地区输出知识和能力，而偏远地区的教师足不出户，也能分享和获取到最先进的教案、教学手段。百度文库将打造全新教育平台，助力教师专业发展。” 图：百度副总裁王湛致辞 实际上，这也是教育部连续五届推动的由上至下“顶层”设计的一项全国性教案研究展示活动，体现了教育相关主管部门的“互联网思维”、意志和实施决心，是推动教育改革的核心纲领。据悉，该课题研究面向全国30个省、市、自治区的数十万一线中小学教师，只要是通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量的优质教案，都可以通过百度提供的案例提交平台来展现和分享。 目前，百度文库已经上线了全新的“教育文库”频道，这是专门针对中小学教育而开发。在这个频道里，有独家学习辅导资料、名校名师考题、教育动态热点等内容，旨在打破时空界限，重构教育资源分享，最终通过分享的教育资源，让优秀文档在更多的学校教学、学生学习中生根发芽，使中小学教育能全面受益。 图：“教育文库”页面 近年来，如何用互联网、搜索引擎等先进工具来改善教育、教学，在教育界引发了广泛的关注和讨论。百度与教育部教育管理信息中心连续举办的四届教案研究更是成绩斐然，不仅受到了全国十多万中小学教师的积极参与，不少教师花费了巨大的心血来创新教案，涌现出了一大批创新教学方式的优秀教案。甚至一些课件在百度文库平台上被浏览上百万次，下载数十万次，在推动教学创新、效果提升上，取得了显著成绩。据悉，目前百度文库已成为中国最大的教育资源分享平台，拥有4000万份教育文档，5万多位遍及全国的认证教师，极大地推进了优秀教学资源的传播和落地。 教育与互联网的结合，将会让传统教育发生“化学反应”，推动教育产业、教学模式的变革与创新，激发创新的思维和技术，并从根本上改变教育的质量和效果。政府教育相关主管部门多年来，也在持续推进教育与新技术、新思维的融合，让禁锢了数十年的传统教学产生翻天覆地的变化。据透露，教育部教育管理信息中心所负责的“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”重点课题已获批立项，百度文库作为唯一的合作平台，将贡献更多的资源和价值。 图：教育部教育管理信息中心主任助理刘学民致辞 教育部信息管理中心主任助理刘学民表示：“作为一年一度的教育界大事，此项活动旨在推动更多的一线教师力量，利用互联网搜索引擎、百度文库的教育资源，创新教学案例、方式，让教学摆脱僵硬模式，让教师成为精兵，最终带来教学质量的改善和提升。” 除了在创新上的提升外，互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。相信，未来在教育部和百度文库的携手推动下，能更深入地开展教学变革探索与实践，使教师获得专业成长，让学生更积极主动的学习，从而整体上提升教育水平。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网络 百度文库 教育部 四川外国语大学网络与新媒体专业2014年招生50人 2014/03/27 网络热帖成影视剧本富矿 从网络到荧屏距离多远? 2014/03/26 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化_网易教育</title> 网络改变课堂：百度文库与教育部共推信息化 2014-03-28 14:28:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。 网易教育讯 2014年3月28日，教育部教育管理信息中心和百度携手举办为期一年的第五届全国中小学（微博）“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”启动大会在百度大厦举行。教育部教育管理信息中心主任助理刘学民、百度副总裁王湛、北京师范大学（微博）副教授李玉顺、吉林省教育厅信息中心主任刘学军等出席了回答。会上，百度副总裁王湛表示：“互联网拥有不受时间、空间限制的属性，能让优秀的教育资源、教案、教师打破学校、地区的‘围墙’，向资源薄弱的地区输出知识和能力，而偏远地区的教师足不出户，也能分享和获取到最先进的教案、教学手段。百度文库将打造全新教育平台，助力教师专业发展。” 图：百度副总裁王湛致辞 实际上，这也是教育部连续五届推动的由上至下“顶层”设计的一项全国性教案研究展示活动，体现了教育相关主管部门的“互联网思维”、意志和实施决心，是推动教育改革的核心纲领。据悉，该课题研究面向全国30个省、市、自治区的数十万一线中小学教师，只要是通过搜索引擎改善教学效果和提高教学质量的优质教案，都可以通过百度提供的案例提交平台来展现和分享。 目前，百度文库已经上线了全新的“教育文库”频道，这是专门针对中小学教育而开发。在这个频道里，有独家学习辅导资料、名校名师考题、教育动态热点等内容，旨在打破时空界限，重构教育资源分享，最终通过分享的教育资源，让优秀文档在更多的学校教学、学生学习中生根发芽，使中小学教育能全面受益。 图：“教育文库”页面 近年来，如何用互联网、搜索引擎等先进工具来改善教育、教学，在教育界引发了广泛的关注和讨论。百度与教育部教育管理信息中心连续举办的四届教案研究更是成绩斐然，不仅受到了全国十多万中小学教师的积极参与，不少教师花费了巨大的心血来创新教案，涌现出了一大批创新教学方式的优秀教案。甚至一些课件在百度文库平台上被浏览上百万次，下载数十万次，在推动教学创新、效果提升上，取得了显著成绩。据悉，目前百度文库已成为中国最大的教育资源分享平台，拥有4000万份教育文档，5万多位遍及全国的认证教师，极大地推进了优秀教学资源的传播和落地。 教育与互联网的结合，将会让传统教育发生“化学反应”，推动教育产业、教学模式的变革与创新，激发创新的思维和技术，并从根本上改变教育的质量和效果。政府教育相关主管部门多年来，也在持续推进教育与新技术、新思维的融合，让禁锢了数十年的传统教学产生翻天覆地的变化。据透露，教育部教育管理信息中心所负责的“信息技术与教育教学深度融合典型案例研究”重点课题已获批立项，百度文库作为唯一的合作平台，将贡献更多的资源和价值。 图：教育部教育管理信息中心主任助理刘学民致辞 教育部信息管理中心主任助理刘学民表示：“作为一年一度的教育界大事，此项活动旨在推动更多的一线教师力量，利用互联网搜索引擎、百度文库的教育资源，创新教学案例、方式，让教学摆脱僵硬模式，让教师成为精兵，最终带来教学质量的改善和提升。” 除了在创新上的提升外，互联网与教育的碰撞，有望改变过去困扰教育产业的“资源平等获取”的难题，以及由于不同地区尤其是偏远山区教育资源、师资力量的不足，带来的巨大的教育鸿沟。相信，未来在教育部和百度文库的携手推动下，能更深入地开展教学变革探索与实践，使教师获得专业成长，让学生更积极主动的学习，从而整体上提升教育水平。 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 网络 百度文库 教育部 四川外国语大学网络与新媒体专业2014年招生50人 2014/03/27 网络热帖成影视剧本富矿 从网络到荧屏距离多远? 2014/03/26 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
