 <title>中欧商学院朱晓明：多举措解决自贸区内企业困惑_网易财经</title> 中欧商学院朱晓明：多举措解决自贸区内企业困惑 2014-06-03 16:39:00 来源: 大智慧财经(上海) 有0人参与 分享到 6月3日讯，中欧国际工商学院院长朱晓明周二（3日）表示，通过建立统一的征信平台、完善配套措施、加强动态沟通等措施，可解决当前自贸区内企业存在的多项困惑。 具体而言，朱晓明指出，首先，建立跨部门的统一征信平台，在一个平台当中进行运营，信息是可以沟通的。第一平台架构，第二指标设计，第三信息共享，第四数据挖掘。 第二，完善配套有效保障，创新跨市场，监管跨部门，改革跨领域。企业对外投资的外汇管制不断在放宽，如果商务部和发改委对外投资审批程序没有简化，那么对外投资仍受很多限制，比如分账核算是防止套利套汇，如果企业资深也没有管理好，治理结构没有得到根本的解决，套利套汇的问题仍然难以解决，因此，这需要各方面配套做到位，包括监管部门包括所有的企业。 第三，加强动态沟通，改善创新中的信息不对称。自贸区区内部分企业与金融机构对于当前出台的某些细则并不了解，存在揣摩和猜测，建议建立长效沟通机制，由第三方承担起沟通任务。 以上观点是朱晓明在周二下午召开的上海自贸区与金融创新论坛上提出的。 本文来源：大智慧财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中欧商学院 朱晓明 困惑 解决 中欧商学院朱晓明：自贸区企业存多方面困惑，多项政策待明确 2014/06/03 王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心 2014/04/16 中欧商学院“对骂门”真相扑朔迷离 2012/12/02 中欧商学院院长：移动支付将成下个主战场 2014/01/21 中欧商学院教授规劝中国企业须慎重上市 2012/07/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 外媒称中国准备放弃稀土出口关税和出口配额 中国就稀土争端上诉 要求驳回出口配额违规 | 出口配额或被迫终结 稀土低价出口10年外汇损失数百亿美元 | 稀土资源税酝酿从价计征 住建部否认楼市拐点:仍在增长 增速降点正常 称没有一个地方取消限购：对百姓没影响 | 楼市增速下降因基数大 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 游族网络重组更名完成 全球化战略更进一步 证监会稽查阵容或翻倍 突袭核查将常态化 波音欲争夺失去市场 757重出江湖 武进不锈骗贷疑云：与影子公司联手编造购销合同 多省份相继推出土地确权时间表 模式各有不同 上海医药转让胜利医疗75%股权 剥离非主业资产 西气东输三线中段工程获批 受益股掘金 海南拟北上组团推销房地产 三亚二手房价普跌30% 宗庆后旧部闯江湖：神秘宗姓女士隐身准上市公司 安倍赌局陷入僵局 消费税月考成绩单出炉 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>中欧商学院朱晓明：多举措解决自贸区内企业困惑_网易财经</title> 中欧商学院朱晓明：多举措解决自贸区内企业困惑 2014-06-03 16:39:00 来源: 大智慧财经(上海) 有0人参与 分享到 6月3日讯，中欧国际工商学院院长朱晓明周二（3日）表示，通过建立统一的征信平台、完善配套措施、加强动态沟通等措施，可解决当前自贸区内企业存在的多项困惑。 具体而言，朱晓明指出，首先，建立跨部门的统一征信平台，在一个平台当中进行运营，信息是可以沟通的。第一平台架构，第二指标设计，第三信息共享，第四数据挖掘。 第二，完善配套有效保障，创新跨市场，监管跨部门，改革跨领域。企业对外投资的外汇管制不断在放宽，如果商务部和发改委对外投资审批程序没有简化，那么对外投资仍受很多限制，比如分账核算是防止套利套汇，如果企业资深也没有管理好，治理结构没有得到根本的解决，套利套汇的问题仍然难以解决，因此，这需要各方面配套做到位，包括监管部门包括所有的企业。 第三，加强动态沟通，改善创新中的信息不对称。自贸区区内部分企业与金融机构对于当前出台的某些细则并不了解，存在揣摩和猜测，建议建立长效沟通机制，由第三方承担起沟通任务。 以上观点是朱晓明在周二下午召开的上海自贸区与金融创新论坛上提出的。 本文来源：大智慧财经 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 中欧商学院 朱晓明 困惑 解决 中欧商学院朱晓明：自贸区企业存多方面困惑，多项政策待明确 2014/06/03 王健林中欧商学院开讲 不掩“世界万达”野心 2014/04/16 中欧商学院“对骂门”真相扑朔迷离 2012/12/02 中欧商学院院长：移动支付将成下个主战场 2014/01/21 中欧商学院教授规劝中国企业须慎重上市 2012/07/02 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 陈年茅台拍出299万 信用卡报告：21%套现过 15%有不良记录 [相关]全国3.91亿张卡 | 卡均额度1.1万 | 平安民生卡均消费超3万 [消费者]近半人只常用一卡 | 3成未开通快捷支付 | 仅9%常用积分 国务院规划七大石化产业基地 或支持PX项目 国务院:搞好石化布局避免乱上项目 | 确定布局4原则 | 掘金概念股 苏富比将拍邮票 值1.2亿 朝鲜农场被誉“桃花源” 欧央行降息炸市场：欧股债锦上添花 新兴市场埋雷 保监会第十道监管令：投资性房地产计量方式纠偏 接盘者马云：12亿玩球 马云、许家印各取所需 新三板做市业务8月开张 今起受理券商申请 深圳获批自主创新示范区 打造全城创新生态体系 马云的算盘：互联网思维如何玩转文体圈 航运界P3联盟运营先后获美欧放行 只待中国点头 金价创近四个月新低 利空冲击波仍在增强 大悦城构想：用大数据推动社区购物 地方债自发自还进行时：宁夏率先招募承销团 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
