" <title>人大教授澄清：没说过100万可以上人大_网易教育</title> 人大教授澄清：没说过100万可以上人大 2013-11-30 09:58:28 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 据报道，中国人民大学区域与城市经济研究所教授张可云就发表博客称，“100万上人大，大家都听说过。”今天上午，张可云通过其网易博客做出回应，称没有接受采访，是编造出来的。  中国人民大学教授张可云。图据其博客 人民网北京11月29日电 今天一篇标题为《人大教授：100万上人大，大家都知道》的报道被广泛转载，来源为《北京青年报》的这篇报道原标题为《教育部回应人民大学蔡荣生事件》，据报道，中国人民大学区域与城市经济研究所教授张可云就发表博客称，“两年多前我就认定，中国人民大学的自主招生肯定会出问题。”“100万上人大，大家都听说过。”今天上午，张可云通过其网易博客做出回应，称没有接受采访，是编造出来的。 张可云在博客中称，从前天开始，许多记者同我联系，我几乎全部谢绝了采访。对个别记者，我只是提到了网络上流传的一些消息。今天网络上出现的一篇文章，指我说：“100万上人大，大家都听说过。”这是编造出来的。本人没有接受过《北京青年报》的采访，也没有在博客文章中写过招生过程中的具体问题。希望那位写此文的记者澄清事实。 张可云强调，自己现在在中国人民大学工作，从来没有换过工作单位。希望记者朋友从爱护中国人民大学的角度报道，不要编造事实，更不要以他人名义编造事实。 欢迎参与投票 据称蔡宝成落马是因为自主招生中大量受贿，你还相信高校自主招生吗？ unchecked相信 unchecked不相信 投票 查看结果 起止时间：2013-11-28 至 2013-12-05 点击查看人大自主招生流程 调查:蔡荣生究竟是何许人也？ 对话:熊丙奇教育腐败如何制止 腐败三宗罪：后勤基建、招生、学术 新闻回顾 蔡荣生被捕的离奇经历 蔡荣生案后还牵出了谁 那些年落马的高校官员 /10  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 人大 自主招生 人大教授：""花100万元上人大""大家都听说过 2013/11/29 人大处长被曝曾讲述前校长纪宝成""违法事实"" 2013/11/28 人大自主招生政策出台 录取“门槛”降至一本线 2011/12/06 2012年人大自主招生 最多可降50分 2011/12/14 人大代表问诊高校自主招生：能否取代高考 2011/03/06 网易首页教育首页 0人参与 加拿大长大的孩子与中国娃有什么不同? 移民资讯 一个几代人在欧洲挣钱的中国村子 Peter Liu:留学生获得英国绿卡的7种方法 配偶可合法工作 持H1B签证美华裔单身汉身价倍增 移民专题 英国100万英镑投资移民签证:土豪的游戏 加拿大：5.9万投资移民被""一刀切"" 中国老人移民美国反遇养老难？ 移民论坛热帖 EOI9.1选取结果|9.15结果|积分竞猜：美国大选 10月移民排期| 移民周刊:10.22-10.26政策集锦 世界移民报告：富国人比穷国人更想移民 夺魁05：一张图看懂加拿大魁北克 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>人大教授澄清：没说过100万可以上人大_网易教育</title> 人大教授澄清：没说过100万可以上人大 2013-11-30 09:58:28 来源: 人民网(北京) 有0人参与 分享到 据报道，中国人民大学区域与城市经济研究所教授张可云就发表博客称，“100万上人大，大家都听说过。”今天上午，张可云通过其网易博客做出回应，称没有接受采访，是编造出来的。  中国人民大学教授张可云。图据其博客 人民网北京11月29日电 今天一篇标题为《人大教授：100万上人大，大家都知道》的报道被广泛转载，来源为《北京青年报》的这篇报道原标题为《教育部回应人民大学蔡荣生事件》，据报道，中国人民大学区域与城市经济研究所教授张可云就发表博客称，“两年多前我就认定，中国人民大学的自主招生肯定会出问题。”“100万上人大，大家都听说过。”今天上午，张可云通过其网易博客做出回应，称没有接受采访，是编造出来的。 张可云在博客中称，从前天开始，许多记者同我联系，我几乎全部谢绝了采访。对个别记者，我只是提到了网络上流传的一些消息。今天网络上出现的一篇文章，指我说：“100万上人大，大家都听说过。”这是编造出来的。本人没有接受过《北京青年报》的采访，也没有在博客文章中写过招生过程中的具体问题。希望那位写此文的记者澄清事实。 张可云强调，自己现在在中国人民大学工作，从来没有换过工作单位。希望记者朋友从爱护中国人民大学的角度报道，不要编造事实，更不要以他人名义编造事实。 欢迎参与投票 据称蔡宝成落马是因为自主招生中大量受贿，你还相信高校自主招生吗？ unchecked相信 unchecked不相信 投票 查看结果 起止时间：2013-11-28 至 2013-12-05 点击查看人大自主招生流程 调查:蔡荣生究竟是何许人也？ 对话:熊丙奇教育腐败如何制止 腐败三宗罪：后勤基建、招生、学术 新闻回顾 蔡荣生被捕的离奇经历 蔡荣生案后还牵出了谁 那些年落马的高校官员 /10  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：人民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 人大 自主招生 人大教授：""花100万元上人大""大家都听说过 2013/11/29 人大处长被曝曾讲述前校长纪宝成""违法事实"" 2013/11/28 人大自主招生政策出台 录取“门槛”降至一本线 2011/12/06 2012年人大自主招生 最多可降50分 2011/12/14 人大代表问诊高校自主招生：能否取代高考 2011/03/06 网易首页教育首页 0人参与 加拿大长大的孩子与中国娃有什么不同? 移民资讯 一个几代人在欧洲挣钱的中国村子 Peter Liu:留学生获得英国绿卡的7种方法 配偶可合法工作 持H1B签证美华裔单身汉身价倍增 移民专题 英国100万英镑投资移民签证:土豪的游戏 加拿大：5.9万投资移民被""一刀切"" 中国老人移民美国反遇养老难？ 移民论坛热帖 EOI9.1选取结果|9.15结果|积分竞猜：美国大选 10月移民排期| 移民周刊:10.22-10.26政策集锦 世界移民报告：富国人比穷国人更想移民 夺魁05：一张图看懂加拿大魁北克 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
