 <title>作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查_网易手机</title> 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 2014-05-30 10:51:11 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 最近，40余名“007”考生在一场全国监理工程师考试现场用可穿戴装备作弊被当场抓了个现行。作者不仅想到几天之后的全国统一高考，每年都有被查出来作弊的考生，随着科技的发达，是不是还会有类似奇葩的“可穿戴”设备呢？这种作弊行为不可取，对其他人考生也不公平。 可穿戴这边正方兴未艾、嗷嗷待哺，那边厢已经开辟战场成功“转型”作弊利器，怎一个哭笑了得。  考生自制的“可穿戴”装备，不明觉厉啊 最近，据新华网转载自《中国青年网》的一篇报道称，40余名“007”考生在一场全国监理工程师考试现场用可穿戴装备作弊被当场抓了个现行。一开之下，各种跪拜，原来真的是高手在民间，每个人的背心结合各种电子设备组成了一套名副其实的“可穿戴”装备，各种线路、电池、手机、摄像头钢笔……  诺基亚成了“帮凶”（图：新华网）  微型无线耳机（图：新华网）  带有摄像头的钢笔（图：新华网） 看了以上的这则新闻后，作者不仅想到几天之后的全国统一高考。又到了千军万马过独木桥的时候了，而每年都有被查出来作弊的考生，随着科技的发达，是不是还会有类似奇葩的“可穿戴”设备呢？我们也希望考生都靠真材实料考上大学，这种作弊行为不可取，对其他人考生也不公平，希望即将到来的高考不会出现类似的设备吧。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 可穿戴 电话 作弊高手 智能硬件 移动互联网 小盆友专用：5款定位儿童用户的可穿戴设备 2014/05/28 避免遭弃：如何提升可穿戴设备的用户粘度？ 2014/05/27 英特尔豪掷130万美元奖励可穿戴设备 2014/05/21 最小的可穿戴鼠标 ThumbTrack鼠标戒指 2014/05/13 GOQii私人教练 盘点最平易近人可穿戴设备 2014/05/12 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 轻松应对4K级高清 高通骁龙805亮相国内 5.7英寸QHD屏 三星Note 4概念设计图赏 回大陆不算漫游 移动4G版iPhone登香港 曝三星S5 Active三防装束 6月12日发布 LG G3对决三星S5 2K分辨率屏幕是杀手锏 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查_网易手机</title> 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 2014-05-30 10:51:11 来源: 中关村在线(北京) 有0人参与 分享到 最近，40余名“007”考生在一场全国监理工程师考试现场用可穿戴装备作弊被当场抓了个现行。作者不仅想到几天之后的全国统一高考，每年都有被查出来作弊的考生，随着科技的发达，是不是还会有类似奇葩的“可穿戴”设备呢？这种作弊行为不可取，对其他人考生也不公平。 可穿戴这边正方兴未艾、嗷嗷待哺，那边厢已经开辟战场成功“转型”作弊利器，怎一个哭笑了得。  考生自制的“可穿戴”装备，不明觉厉啊 最近，据新华网转载自《中国青年网》的一篇报道称，40余名“007”考生在一场全国监理工程师考试现场用可穿戴装备作弊被当场抓了个现行。一开之下，各种跪拜，原来真的是高手在民间，每个人的背心结合各种电子设备组成了一套名副其实的“可穿戴”装备，各种线路、电池、手机、摄像头钢笔……  诺基亚成了“帮凶”（图：新华网）  微型无线耳机（图：新华网）  带有摄像头的钢笔（图：新华网） 看了以上的这则新闻后，作者不仅想到几天之后的全国统一高考。又到了千军万马过独木桥的时候了，而每年都有被查出来作弊的考生，随着科技的发达，是不是还会有类似奇葩的“可穿戴”设备呢？我们也希望考生都靠真材实料考上大学，这种作弊行为不可取，对其他人考生也不公平，希望即将到来的高考不会出现类似的设备吧。 本文来源：中关村在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 可穿戴 电话 作弊高手 智能硬件 移动互联网 小盆友专用：5款定位儿童用户的可穿戴设备 2014/05/28 避免遭弃：如何提升可穿戴设备的用户粘度？ 2014/05/27 英特尔豪掷130万美元奖励可穿戴设备 2014/05/21 最小的可穿戴鼠标 ThumbTrack鼠标戒指 2014/05/13 GOQii私人教练 盘点最平易近人可穿戴设备 2014/05/12 网易首页手机首页 0人参与 手机头条 手机首页 | 手机库 | 移动互联网 | 手机论坛 网易手机调查汇总 2014世界电信日特别策划 母亲节特别策划：妈妈防骗指南 移动互联网 金山WPS宣布新版Logo “W”作为主形象 作弊高手在民间 自制可穿戴电话被查 配备GPS自行车新功能 帮警察定位盗车贼 HTC One M7将升级Sense 6用户界面 本土聊天机器人“小冰”开通微信账号 原创评测 软硬件全面提升 5.9英寸酷派大观4评测 千万像素女性超值四核机 联想S820评测 6.18mm超薄四核金属旗舰新机华为P6评测 5英寸1080P屏 四核HiFi酷比MAX X7评测 售价1299元 四核大屏国虹海豚手机评测 新机速递 三星S5 mini真机大曝光：像小号创可贴 山寨iPhone电池爆炸引火灾 母子4人遇难 双卡双待4G手机 诺基亚638售价1199元 三星发布三防版S5 5.1英寸看起来像坦克 iOS 8最新概念设计：可添加桌面小插件 购机导购 5月强机跳水排行榜 最高降幅超500元 3000元级超值机推荐 三星S5欲破3000元 4100万像素神器领衔 出游拍照强机精选 锤子T1领衔 国产高回头率主流强机汇总 拒绝期货 不用抢购都能买的热门机盘点 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
