 <title>河北省中小学纳入禁毒教育 - 网易河北</title> 河北省中小学纳入禁毒教育 2014-05-29 10:15:38.0 本文来源：法制网 点击参与跟帖 摘要：河北省小学五年级至高中二年级，每学期将安排不少于1小时的禁毒教育课，以提高河北省学生的防毒、拒毒意识，增强抵制毒品侵袭的能力。 网易河北讯 日前，河北省禁毒委员会办公室、河北省教育厅发布《关于进一步加强全省学校毒品预防教育工作的意见》，河北省小学五年级至高中二年级，每学期将安排不少于1小时的禁毒教育课，以提高河北省学生的防毒、拒毒意识，增强抵制毒品侵袭的能力。 建立专兼职师资队伍 各级教育行政部门和各级各类学校将加强毒品预防专题教育的师资队伍建设，探索建立校外专家组授课培训制度，聘请有关医学、法学、心理学、社会学、教育、禁毒等领域的专家为学生讲授禁毒知识，或者为学校培训禁毒课教师。力争在3年内实现每所中小学校(含中等职业学校)有懂毒品预防教育的1名到2名法制副校长、3名到5名骨干教师和一批任课教师，每所高校有一批懂毒品预防教育的任课教师和辅导员。 每学期不少于1课时 学校将把毒品预防专题教育作为一项重要内容列入教学计划，在课时、教师、教学材料等方面予以明确和保证。小学阶段主要以生动活泼的形式对学生进行“毒品有害，远离毒品”的常识教育；初中阶段重点了解有关禁毒的法律知识，懂得拒绝毒品的基本技能；高中阶段应当注重培养禁毒意识和社会责任感，懂得选择毒品就是自我毁灭；大学阶段可以全面传授禁毒知识，使大学生不但能自觉抵御，而且成为反毒、禁毒的宣传者与志愿者。 在课时方面，各普通中小学校必须确保小学五年级至高中二年级禁毒教育每学期不少于1课时。其中，国家级与省级毒品预防教育活动示范学校五年级、初中二年级和高中一年级不少于2课时。高等学校和中等职业学校要将禁毒知识作为新生入学教育的重要内容。 本文来源：法制网 责任编辑：HEB036 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 中小学 禁毒教育 河北预防园区污染：未开展规划环评将被限批 2014/05/29 河北省居民可通过互联网查询本人信用记录 2014/05/29 平泉被授予“河北省环境保护模范城市”称号 2014/05/29 河北安阳市北关区检察院支持起诉一起知假买假案 2014/05/29 河北大厂县交警一天之内连续破获两起肇事逃逸案 2014/05/29 周本顺寄语河北法学会当好推进法治建设智囊团 2014/05/29 河北邢台落实环保责任制 花大力气防控大气污染 2014/05/29 河北承德县环保局多措并举确保汛期水环境安全 2014/05/29 石家庄香蕉价格一路飙升 2014/05/29 建国钞上市遭到热炒 河北收藏市场波澜不惊 2014/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
