" <title>CIEE面试中心成立 中国学生可与美招生官面对面_网易教育</title> CIEE面试中心成立 中国学生可与美招生官面对面 2014-04-14 10:40:46 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 通过本次活动，中国学生将为未来学术发展和人生规划确立明确的目标；美国大学也借此机会增强了对中国学生直观深入的了解。 网易教育讯 2014年4月11日，由美国国际教育交流协会（CIEE）主办，CIEE中国代表万维锐鑫和星河湾集团共同协办的“CIEE（中国区）面试中心揭牌仪式暨美国大学招生见面会”在北京星河湾酒店隆重举行。 此次活动，CIEE将携手康奈尔大学、埃默里大学、莱斯大学和弗吉尼亚大学招生官在北京、上海、广州三地从众多申请者中筛选出近300名优秀的中国学生，为其提供与美国名校招生官一对一交流的宝贵机会。通过本次活动，中国学生将为未来学术发展和人生规划确立明确的目标；美国大学也借此机会增强了对中国学生直观深入的了解。本次活动面向学生和与会大学全程免费。 在为期三天的活动中，CIEE今年第一次为全国优秀的高一、高二年级中学生开放了首日“大学宣讲会及Open Table自由咨询活动”，希望他们通过本次宝贵的交流体验活动，为未来学术发展和人生规划确立明确的目标，为未来名校申请做好充分的学术和心理准备。 CIEE大中华区执行长马睿女士说：“三年来，美国大学招生咨询见面会充分体现了CIEE中国始终如一的使命：成为文化交流领域的引领者，为美国的顶尖大学和优秀的中国学生之间构建起文化交流与沟通的桥梁。2014年度CIEE美国大学招生咨询见面会将获得巨大的成功。我们由衷地感谢美国顶级大学对此次活动的全力配合与支持，同时也被学生卓越的能力及高昂的热情所震撼。” 作为CIEE的中国代表，也是本次活动的协办方---万维锐鑫，始终坚持“To be a responsible worldcitizen培养具有社会责任感的世界公民”的国际教育理念，致力打造高端、高品质的综合素质教育平台，旨在培养学生的独立人格和大世界观，发掘学生潜能，关注学生成长。而美国大学招生见面会正是为中国优秀学子和美国大学招生官提供了顶级教育平台，这一切与万维锐鑫的理念与追求相得益彰。 从“第一居所”出发，星河湾集团为业主们提供良好服务与优质资源。星河湾一直致力于将高端优秀的教育资源引入社区内的学校，打造最具特色的优质民办教育。例如星河湾?广州市番禺执信中学、上海星河湾双语学校，都是与各城市名校合作，不以盈利为目的，通过政府批准价格收费维持学校的日常运转和持续发展，向业主和社会提供大量的优质学位，有力地推动当地教育事业的发展。此次活动也为星河湾业主提供了与美国优秀大学、高端教育机构进行交流的机会。 本次CIEE与万维锐鑫、星河湾强强联合，以相同的价值观与社会使命，希望共同为中国学生提供世界顶级教育资源，促进中国教育的国际化、可持续化发展。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国大学 美国麻省理工学院学生课业繁重 上课打盹 2014/04/09 为做实验 美国大学生让蜜蜂蜇自己阴茎(图) 2014/04/08 耶鲁华裔女生太瘦遭校方警告 不增肥就开除(图) 2014/04/08 美国大学投资回报排行榜：私立文理学院居首 2014/04/08 纽约大学中国留学生：来美是""美丽的煎熬"" 2014/04/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>CIEE面试中心成立 中国学生可与美招生官面对面_网易教育</title> CIEE面试中心成立 中国学生可与美招生官面对面 2014-04-14 10:40:46 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 通过本次活动，中国学生将为未来学术发展和人生规划确立明确的目标；美国大学也借此机会增强了对中国学生直观深入的了解。 网易教育讯 2014年4月11日，由美国国际教育交流协会（CIEE）主办，CIEE中国代表万维锐鑫和星河湾集团共同协办的“CIEE（中国区）面试中心揭牌仪式暨美国大学招生见面会”在北京星河湾酒店隆重举行。 此次活动，CIEE将携手康奈尔大学、埃默里大学、莱斯大学和弗吉尼亚大学招生官在北京、上海、广州三地从众多申请者中筛选出近300名优秀的中国学生，为其提供与美国名校招生官一对一交流的宝贵机会。通过本次活动，中国学生将为未来学术发展和人生规划确立明确的目标；美国大学也借此机会增强了对中国学生直观深入的了解。本次活动面向学生和与会大学全程免费。 在为期三天的活动中，CIEE今年第一次为全国优秀的高一、高二年级中学生开放了首日“大学宣讲会及Open Table自由咨询活动”，希望他们通过本次宝贵的交流体验活动，为未来学术发展和人生规划确立明确的目标，为未来名校申请做好充分的学术和心理准备。 CIEE大中华区执行长马睿女士说：“三年来，美国大学招生咨询见面会充分体现了CIEE中国始终如一的使命：成为文化交流领域的引领者，为美国的顶尖大学和优秀的中国学生之间构建起文化交流与沟通的桥梁。2014年度CIEE美国大学招生咨询见面会将获得巨大的成功。我们由衷地感谢美国顶级大学对此次活动的全力配合与支持，同时也被学生卓越的能力及高昂的热情所震撼。” 作为CIEE的中国代表，也是本次活动的协办方---万维锐鑫，始终坚持“To be a responsible worldcitizen培养具有社会责任感的世界公民”的国际教育理念，致力打造高端、高品质的综合素质教育平台，旨在培养学生的独立人格和大世界观，发掘学生潜能，关注学生成长。而美国大学招生见面会正是为中国优秀学子和美国大学招生官提供了顶级教育平台，这一切与万维锐鑫的理念与追求相得益彰。 从“第一居所”出发，星河湾集团为业主们提供良好服务与优质资源。星河湾一直致力于将高端优秀的教育资源引入社区内的学校，打造最具特色的优质民办教育。例如星河湾?广州市番禺执信中学、上海星河湾双语学校，都是与各城市名校合作，不以盈利为目的，通过政府批准价格收费维持学校的日常运转和持续发展，向业主和社会提供大量的优质学位，有力地推动当地教育事业的发展。此次活动也为星河湾业主提供了与美国优秀大学、高端教育机构进行交流的机会。 本次CIEE与万维锐鑫、星河湾强强联合，以相同的价值观与社会使命，希望共同为中国学生提供世界顶级教育资源，促进中国教育的国际化、可持续化发展。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国大学 美国麻省理工学院学生课业繁重 上课打盹 2014/04/09 为做实验 美国大学生让蜜蜂蜇自己阴茎(图) 2014/04/08 耶鲁华裔女生太瘦遭校方警告 不增肥就开除(图) 2014/04/08 美国大学投资回报排行榜：私立文理学院居首 2014/04/08 纽约大学中国留学生：来美是""美丽的煎熬"" 2014/04/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
