" <title>美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌_网易教育</title> 美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌 2014-06-03 14:05:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。 常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。（美国中文网） 中新网6月3日电 据美国中文网报道，美国常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。名校天价学费如何支付？家长如何及早筹备？如何申请奖学金和助学金？ 近年来，美国大学学费以远高于通货膨胀的速度上涨，大学学费越来越贵。大学理事会统计数据显示，目前州立大学平均每年学费高达2万元，而私立大学则超过4万元。常春藤名校的学杂费加起来已高达五六万元，超过中产家庭平均年收入水平。相比之下，十年前美国公立四年制大学平均学费为1.3万元，私立大学则略高于3万元。纽约联邦储备银行最新数据表明，学贷超过汽车贷款和信用卡债务，成为继房贷之后的最大消费借贷项目。2012年，学贷总额达到创历史记录的1兆元，平均每个毕业生背负3万元的债务。 布朗士科技高中副校长张舜芳指出，美国大学毕业生普遍存在的学贷沉重、就业难的现象，也引起华人家长们的反思，越来越多的高中生申请大学时更偏重专业的就业前景及校方提供的财务资助，而非大学本身的声誉和排名。 名校基金充裕 愿为学生慷慨解囊 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。在美国新闻与世界报道的大学排名中，最划算的大学(Best Value Schools)前三名分别是哈佛大学、耶鲁大学和普林斯顿大学，这些学校近六成的学生获得财务资助，实际缴纳学费在1.5万至1.7万元之间。哈佛大学对家庭年收入低于6.5万元的学生全免学费，另外，90%的学生学费与上州立大学相差无几。 大学财务资助专家Mark Kantrowitz指出，包括常春藤在内的几十所名校实施“零贷”财务资助政策，即为有财务困难的学生提供充足的援助，使他们不必为付学费而贷款。当然，他们仍可以贷款支付部分生活费用。因为名校学生实际支付的学费不多，他们毕业时举债也很少。 学生案例一： 郭天晟：普林斯顿学生 郭天晟在采访中称：“我选择去普林斯顿大学有几个原因，包括它距离我家很近，我的家在费城，距离很近。另一个原因是普林斯顿的经济系是屈指可数的，当我在上高中时我就知道我要学经济。 还有就是关于财务资助，普林斯顿有很优厚的助学金计划。我想这个助学金真的很好，甚至连国际学生都可以拿的。回到当初我选择大学时，资金是个大问题，特别是刚从金融危机走出的那段时间，我家庭的经济状况不是很好，所以助学金是很重要的。我知道我是上普林斯顿的学费比我周围上州立学校的人要少，这是一个很重要的原因。” 学生案例二： 王岸森：耶鲁大学学生 王岸森表示：“学费肯定是决定我选学校的关键因素耶鲁其实给了我最好的financial package，甚至比那些纽约州立学校还要好耶鲁给的学费比石溪分校还要好。耶鲁的学费今年又涨了，现在好像每年是6万2千左右，我大约交1万左右的学费。 耶鲁会确定你已了解耶鲁的学费，确定你能负担得起。他们有非常大方的奖学金政策，这也就是我为什么会选择耶鲁的原因。这所学校我很喜欢，而且也能负担得起。” 当然，获得耶鲁大学青睐的王岸森是个非常优秀的学生，他在高中担任了四年的班级学生主席，热爱音乐，在高中参加了很多音乐活动，并在小学和中学担任过音乐老师。此外，他在科学方面也颇有建树，他在高中做了许多医学研究，也参加过英特尔比赛，进入半决赛，获得了一些奖学金。 如何获得奖学金 著有“赢取奖学金的秘诀”(Secrets to Winning a Scholarship)一书的Mark Kantrowitz指出，要想赢取奖学金，首先必须提出申请，另外大学奖学金不用等到高中才动手，有些基金设置的奖学金项目可供小学生申请。他特别提醒，奖学金机构会通过社交媒体对申请人进行审核，高中生要注意发布内容和互动留言，以防授人以柄。 1、尽早申请 Mark Kantrowitz在采访中表示：要想得到奖学金，首先是一定要去申请。申请人要尽早去找奖学金申请的资源，很多家庭等到孩子到了高四春季才去思考大学学费问题，那个时候就已经错过了一半可以在senior years的奖学金申请截止日期，有一半的申请期限是在秋季。有很多奖学金在很早就可以申请，而不光是给高年级快毕业的学生，你甚至在小学就可以申请奖学金，Doodle for Google就是给小学生的奖学金。Jif peanut butter就有25000美元的奖励给那些做花生酱三明治的学生，还有national spelling bee, National geography Bee, National History date competition有很多给低年级学生的奖学金。 2、申请材料尽可能详细 Mark Kantrowitz说：“即使你在大学已经有一些奖学金，你还是可以继续找别的奖学金。当你在寻找奖学金的时候，可用奖学金搜寻网站scholarshipsearch.com。所准备的材料内容约详细越好，因为那些选择提问都是会直接指向某一类奖项。那些回答了选择提问的学生，比那些只回答必答问题的学生得奖学金的几率要高一倍。要想申请到奖学金，你要尽量全部申请到你有资格申请的所有奖项，有些学生不想申请自述文章比赛，或那些奖金少于1000的觉得不划算，我觉得学生花一个钟头的时间，就可能得到500到1000的奖金，即便你只有10分之一的可能性得到，相当于每小时赚了50到200块钱，还是很划算的。” 3、专注于奖学金领域 另一个找寻奖学金的秘诀是，如果那个奖学金要求的是某个学术领域的成绩，那就需要学生非常专注在这个学术领域。如果有一个奖项是要求用tape去做一个动画服装，那申请人就需要做一些有趣的东西，他们不在乎学习成绩。 4、整理好社交媒体 此外，申请人还需要整理好社交媒体上的个人信息，要删除不适合放在脸书、推特上的内容。因为现在越来越多的招生官会查看申请人的社交媒体，以便了解学生在真实世界里面是什么样子，也可以测评学生是否有不良习惯，如年纪小的学生是不是喝酒，或者其他非法行为。许多审查官会把你在社交媒体上的表现作为最后一步的考量凭据。 家长及早筹备学费 在鼓励子女全力以赴争取奖助学金的同时，家长仍应及早筹备。除了普通储蓄账户外，在美国也有很多种金融工具，可用来帮助筹备大学教育基金，比如银行的定期存款(C.D。)； 购买市政债券或联邦储蓄债券；投资共同基金或股票；甚至房地产投资；另外，大多数州都有承办529大学教育储蓄计划，而人寿保险中的终身人寿保险，可累积现金值，子女上大学时可以通过向保单贷款兑现，这笔钱在申请大学财务资助时，不被计算在父母的总的可用资产中。 筹备大学教育经费需要时间，越早开始，就越容易达成目标。而不同理财产品有不同的优势和劣势，最好向专家咨询，做出明智和合理的选择。 多方考虑各类大学 独立升学顾问王新佩指出，除了常春藤名校外，其他物美价廉的大学和专业也值得考量。华人家长要避免陷入这样一种误区，即学校越贵，越难进，质量和价值就越高。 王新佩表示：“美国有2600多所四年制大学，你进不了名校，其实你还是有很多学校可以选择，也有很多好的program可以选择。 那也有很多普通大学的里面有honors program这个有人管它叫collegewithin college 就是所一个大学里面一个挺有特权的小的学院。你如果能进去 很多时候也是小班上课 那指导老师也是不一样 很多时候可以给你很多奖学金，甚至全额奖学金。” 总而言之，不能因家庭财务拮据或孩子成绩并非全A，而放弃申请名校的机会，另一方面，名校学位不一定意味着前途一帆风顺，学费和财务资助应成为申请大学时的重要考量，家长需要提前做好财务规划，为子女筹备学费。 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1Los Angeles (City)5卧3卫住宅 1395000 TOP 2洛杉矶3卧2卫住宅 1495000 TOP 3Los Angeles (City)住宅 1795000 TOP 4洛杉矶3卧3卫住宅 1999000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 常春藤 华裔 盘点美国最快乐的20所大学：仅1所常春藤 2014/05/20 2014年美国常春藤盟校录取率仅8.9% 2014/05/23 美国实力留学-征服常春藤(图) 2014/05/12 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/30 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌_网易教育</title> 美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌 2014-06-03 14:05:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。 常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。（美国中文网） 中新网6月3日电 据美国中文网报道，美国常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。名校天价学费如何支付？家长如何及早筹备？如何申请奖学金和助学金？ 近年来，美国大学学费以远高于通货膨胀的速度上涨，大学学费越来越贵。大学理事会统计数据显示，目前州立大学平均每年学费高达2万元，而私立大学则超过4万元。常春藤名校的学杂费加起来已高达五六万元，超过中产家庭平均年收入水平。相比之下，十年前美国公立四年制大学平均学费为1.3万元，私立大学则略高于3万元。纽约联邦储备银行最新数据表明，学贷超过汽车贷款和信用卡债务，成为继房贷之后的最大消费借贷项目。2012年，学贷总额达到创历史记录的1兆元，平均每个毕业生背负3万元的债务。 布朗士科技高中副校长张舜芳指出，美国大学毕业生普遍存在的学贷沉重、就业难的现象，也引起华人家长们的反思，越来越多的高中生申请大学时更偏重专业的就业前景及校方提供的财务资助，而非大学本身的声誉和排名。 名校基金充裕 愿为学生慷慨解囊 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。在美国新闻与世界报道的大学排名中，最划算的大学(Best Value Schools)前三名分别是哈佛大学、耶鲁大学和普林斯顿大学，这些学校近六成的学生获得财务资助，实际缴纳学费在1.5万至1.7万元之间。哈佛大学对家庭年收入低于6.5万元的学生全免学费，另外，90%的学生学费与上州立大学相差无几。 大学财务资助专家Mark Kantrowitz指出，包括常春藤在内的几十所名校实施“零贷”财务资助政策，即为有财务困难的学生提供充足的援助，使他们不必为付学费而贷款。当然，他们仍可以贷款支付部分生活费用。因为名校学生实际支付的学费不多，他们毕业时举债也很少。 学生案例一： 郭天晟：普林斯顿学生 郭天晟在采访中称：“我选择去普林斯顿大学有几个原因，包括它距离我家很近，我的家在费城，距离很近。另一个原因是普林斯顿的经济系是屈指可数的，当我在上高中时我就知道我要学经济。 还有就是关于财务资助，普林斯顿有很优厚的助学金计划。我想这个助学金真的很好，甚至连国际学生都可以拿的。回到当初我选择大学时，资金是个大问题，特别是刚从金融危机走出的那段时间，我家庭的经济状况不是很好，所以助学金是很重要的。我知道我是上普林斯顿的学费比我周围上州立学校的人要少，这是一个很重要的原因。” 学生案例二： 王岸森：耶鲁大学学生 王岸森表示：“学费肯定是决定我选学校的关键因素耶鲁其实给了我最好的financial package，甚至比那些纽约州立学校还要好耶鲁给的学费比石溪分校还要好。耶鲁的学费今年又涨了，现在好像每年是6万2千左右，我大约交1万左右的学费。 耶鲁会确定你已了解耶鲁的学费，确定你能负担得起。他们有非常大方的奖学金政策，这也就是我为什么会选择耶鲁的原因。这所学校我很喜欢，而且也能负担得起。” 当然，获得耶鲁大学青睐的王岸森是个非常优秀的学生，他在高中担任了四年的班级学生主席，热爱音乐，在高中参加了很多音乐活动，并在小学和中学担任过音乐老师。此外，他在科学方面也颇有建树，他在高中做了许多医学研究，也参加过英特尔比赛，进入半决赛，获得了一些奖学金。 如何获得奖学金 著有“赢取奖学金的秘诀”(Secrets to Winning a Scholarship)一书的Mark Kantrowitz指出，要想赢取奖学金，首先必须提出申请，另外大学奖学金不用等到高中才动手，有些基金设置的奖学金项目可供小学生申请。他特别提醒，奖学金机构会通过社交媒体对申请人进行审核，高中生要注意发布内容和互动留言，以防授人以柄。 1、尽早申请 Mark Kantrowitz在采访中表示：要想得到奖学金，首先是一定要去申请。申请人要尽早去找奖学金申请的资源，很多家庭等到孩子到了高四春季才去思考大学学费问题，那个时候就已经错过了一半可以在senior years的奖学金申请截止日期，有一半的申请期限是在秋季。有很多奖学金在很早就可以申请，而不光是给高年级快毕业的学生，你甚至在小学就可以申请奖学金，Doodle for Google就是给小学生的奖学金。Jif peanut butter就有25000美元的奖励给那些做花生酱三明治的学生，还有national spelling bee, National geography Bee, National History date competition有很多给低年级学生的奖学金。 2、申请材料尽可能详细 Mark Kantrowitz说：“即使你在大学已经有一些奖学金，你还是可以继续找别的奖学金。当你在寻找奖学金的时候，可用奖学金搜寻网站scholarshipsearch.com。所准备的材料内容约详细越好，因为那些选择提问都是会直接指向某一类奖项。那些回答了选择提问的学生，比那些只回答必答问题的学生得奖学金的几率要高一倍。要想申请到奖学金，你要尽量全部申请到你有资格申请的所有奖项，有些学生不想申请自述文章比赛，或那些奖金少于1000的觉得不划算，我觉得学生花一个钟头的时间，就可能得到500到1000的奖金，即便你只有10分之一的可能性得到，相当于每小时赚了50到200块钱，还是很划算的。” 3、专注于奖学金领域 另一个找寻奖学金的秘诀是，如果那个奖学金要求的是某个学术领域的成绩，那就需要学生非常专注在这个学术领域。如果有一个奖项是要求用tape去做一个动画服装，那申请人就需要做一些有趣的东西，他们不在乎学习成绩。 4、整理好社交媒体 此外，申请人还需要整理好社交媒体上的个人信息，要删除不适合放在脸书、推特上的内容。因为现在越来越多的招生官会查看申请人的社交媒体，以便了解学生在真实世界里面是什么样子，也可以测评学生是否有不良习惯，如年纪小的学生是不是喝酒，或者其他非法行为。许多审查官会把你在社交媒体上的表现作为最后一步的考量凭据。 家长及早筹备学费 在鼓励子女全力以赴争取奖助学金的同时，家长仍应及早筹备。除了普通储蓄账户外，在美国也有很多种金融工具，可用来帮助筹备大学教育基金，比如银行的定期存款(C.D。)； 购买市政债券或联邦储蓄债券；投资共同基金或股票；甚至房地产投资；另外，大多数州都有承办529大学教育储蓄计划，而人寿保险中的终身人寿保险，可累积现金值，子女上大学时可以通过向保单贷款兑现，这笔钱在申请大学财务资助时，不被计算在父母的总的可用资产中。 筹备大学教育经费需要时间，越早开始，就越容易达成目标。而不同理财产品有不同的优势和劣势，最好向专家咨询，做出明智和合理的选择。 多方考虑各类大学 独立升学顾问王新佩指出，除了常春藤名校外，其他物美价廉的大学和专业也值得考量。华人家长要避免陷入这样一种误区，即学校越贵，越难进，质量和价值就越高。 王新佩表示：“美国有2600多所四年制大学，你进不了名校，其实你还是有很多学校可以选择，也有很多好的program可以选择。 那也有很多普通大学的里面有honors program这个有人管它叫collegewithin college 就是所一个大学里面一个挺有特权的小的学院。你如果能进去 很多时候也是小班上课 那指导老师也是不一样 很多时候可以给你很多奖学金，甚至全额奖学金。” 总而言之，不能因家庭财务拮据或孩子成绩并非全A，而放弃申请名校的机会，另一方面，名校学位不一定意味着前途一帆风顺，学费和财务资助应成为申请大学时的重要考量，家长需要提前做好财务规划，为子女筹备学费。 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1Los Angeles (City)5卧3卫住宅 1395000 TOP 2洛杉矶3卧2卫住宅 1495000 TOP 3Los Angeles (City)住宅 1795000 TOP 4洛杉矶3卧3卫住宅 1999000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 常春藤 华裔 盘点美国最快乐的20所大学：仅1所常春藤 2014/05/20 2014年美国常春藤盟校录取率仅8.9% 2014/05/23 美国实力留学-征服常春藤(图) 2014/05/12 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/30 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌_网易教育</title> 美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌 2014-06-03 14:05:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。 常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。（美国中文网） 中新网6月3日电 据美国中文网报道，美国常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。名校天价学费如何支付？家长如何及早筹备？如何申请奖学金和助学金？ 近年来，美国大学学费以远高于通货膨胀的速度上涨，大学学费越来越贵。大学理事会统计数据显示，目前州立大学平均每年学费高达2万元，而私立大学则超过4万元。常春藤名校的学杂费加起来已高达五六万元，超过中产家庭平均年收入水平。相比之下，十年前美国公立四年制大学平均学费为1.3万元，私立大学则略高于3万元。纽约联邦储备银行最新数据表明，学贷超过汽车贷款和信用卡债务，成为继房贷之后的最大消费借贷项目。2012年，学贷总额达到创历史记录的1兆元，平均每个毕业生背负3万元的债务。 布朗士科技高中副校长张舜芳指出，美国大学毕业生普遍存在的学贷沉重、就业难的现象，也引起华人家长们的反思，越来越多的高中生申请大学时更偏重专业的就业前景及校方提供的财务资助，而非大学本身的声誉和排名。 名校基金充裕 愿为学生慷慨解囊 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。在美国新闻与世界报道的大学排名中，最划算的大学(Best Value Schools)前三名分别是哈佛大学、耶鲁大学和普林斯顿大学，这些学校近六成的学生获得财务资助，实际缴纳学费在1.5万至1.7万元之间。哈佛大学对家庭年收入低于6.5万元的学生全免学费，另外，90%的学生学费与上州立大学相差无几。 大学财务资助专家Mark Kantrowitz指出，包括常春藤在内的几十所名校实施“零贷”财务资助政策，即为有财务困难的学生提供充足的援助，使他们不必为付学费而贷款。当然，他们仍可以贷款支付部分生活费用。因为名校学生实际支付的学费不多，他们毕业时举债也很少。 学生案例一： 郭天晟：普林斯顿学生 郭天晟在采访中称：“我选择去普林斯顿大学有几个原因，包括它距离我家很近，我的家在费城，距离很近。另一个原因是普林斯顿的经济系是屈指可数的，当我在上高中时我就知道我要学经济。 还有就是关于财务资助，普林斯顿有很优厚的助学金计划。我想这个助学金真的很好，甚至连国际学生都可以拿的。回到当初我选择大学时，资金是个大问题，特别是刚从金融危机走出的那段时间，我家庭的经济状况不是很好，所以助学金是很重要的。我知道我是上普林斯顿的学费比我周围上州立学校的人要少，这是一个很重要的原因。” 学生案例二： 王岸森：耶鲁大学学生 王岸森表示：“学费肯定是决定我选学校的关键因素耶鲁其实给了我最好的financial package，甚至比那些纽约州立学校还要好耶鲁给的学费比石溪分校还要好。耶鲁的学费今年又涨了，现在好像每年是6万2千左右，我大约交1万左右的学费。 耶鲁会确定你已了解耶鲁的学费，确定你能负担得起。他们有非常大方的奖学金政策，这也就是我为什么会选择耶鲁的原因。这所学校我很喜欢，而且也能负担得起。” 当然，获得耶鲁大学青睐的王岸森是个非常优秀的学生，他在高中担任了四年的班级学生主席，热爱音乐，在高中参加了很多音乐活动，并在小学和中学担任过音乐老师。此外，他在科学方面也颇有建树，他在高中做了许多医学研究，也参加过英特尔比赛，进入半决赛，获得了一些奖学金。 如何获得奖学金 著有“赢取奖学金的秘诀”(Secrets to Winning a Scholarship)一书的Mark Kantrowitz指出，要想赢取奖学金，首先必须提出申请，另外大学奖学金不用等到高中才动手，有些基金设置的奖学金项目可供小学生申请。他特别提醒，奖学金机构会通过社交媒体对申请人进行审核，高中生要注意发布内容和互动留言，以防授人以柄。 1、尽早申请 Mark Kantrowitz在采访中表示：要想得到奖学金，首先是一定要去申请。申请人要尽早去找奖学金申请的资源，很多家庭等到孩子到了高四春季才去思考大学学费问题，那个时候就已经错过了一半可以在senior years的奖学金申请截止日期，有一半的申请期限是在秋季。有很多奖学金在很早就可以申请，而不光是给高年级快毕业的学生，你甚至在小学就可以申请奖学金，Doodle for Google就是给小学生的奖学金。Jif peanut butter就有25000美元的奖励给那些做花生酱三明治的学生，还有national spelling bee, National geography Bee, National History date competition有很多给低年级学生的奖学金。 2、申请材料尽可能详细 Mark Kantrowitz说：“即使你在大学已经有一些奖学金，你还是可以继续找别的奖学金。当你在寻找奖学金的时候，可用奖学金搜寻网站scholarshipsearch.com。所准备的材料内容约详细越好，因为那些选择提问都是会直接指向某一类奖项。那些回答了选择提问的学生，比那些只回答必答问题的学生得奖学金的几率要高一倍。要想申请到奖学金，你要尽量全部申请到你有资格申请的所有奖项，有些学生不想申请自述文章比赛，或那些奖金少于1000的觉得不划算，我觉得学生花一个钟头的时间，就可能得到500到1000的奖金，即便你只有10分之一的可能性得到，相当于每小时赚了50到200块钱，还是很划算的。” 3、专注于奖学金领域 另一个找寻奖学金的秘诀是，如果那个奖学金要求的是某个学术领域的成绩，那就需要学生非常专注在这个学术领域。如果有一个奖项是要求用tape去做一个动画服装，那申请人就需要做一些有趣的东西，他们不在乎学习成绩。 4、整理好社交媒体 此外，申请人还需要整理好社交媒体上的个人信息，要删除不适合放在脸书、推特上的内容。因为现在越来越多的招生官会查看申请人的社交媒体，以便了解学生在真实世界里面是什么样子，也可以测评学生是否有不良习惯，如年纪小的学生是不是喝酒，或者其他非法行为。许多审查官会把你在社交媒体上的表现作为最后一步的考量凭据。 家长及早筹备学费 在鼓励子女全力以赴争取奖助学金的同时，家长仍应及早筹备。除了普通储蓄账户外，在美国也有很多种金融工具，可用来帮助筹备大学教育基金，比如银行的定期存款(C.D。)； 购买市政债券或联邦储蓄债券；投资共同基金或股票；甚至房地产投资；另外，大多数州都有承办529大学教育储蓄计划，而人寿保险中的终身人寿保险，可累积现金值，子女上大学时可以通过向保单贷款兑现，这笔钱在申请大学财务资助时，不被计算在父母的总的可用资产中。 筹备大学教育经费需要时间，越早开始，就越容易达成目标。而不同理财产品有不同的优势和劣势，最好向专家咨询，做出明智和合理的选择。 多方考虑各类大学 独立升学顾问王新佩指出，除了常春藤名校外，其他物美价廉的大学和专业也值得考量。华人家长要避免陷入这样一种误区，即学校越贵，越难进，质量和价值就越高。 王新佩表示：“美国有2600多所四年制大学，你进不了名校，其实你还是有很多学校可以选择，也有很多好的program可以选择。 那也有很多普通大学的里面有honors program这个有人管它叫collegewithin college 就是所一个大学里面一个挺有特权的小的学院。你如果能进去 很多时候也是小班上课 那指导老师也是不一样 很多时候可以给你很多奖学金，甚至全额奖学金。” 总而言之，不能因家庭财务拮据或孩子成绩并非全A，而放弃申请名校的机会，另一方面，名校学位不一定意味着前途一帆风顺，学费和财务资助应成为申请大学时的重要考量，家长需要提前做好财务规划，为子女筹备学费。 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1Los Angeles (City)5卧3卫住宅 1395000 TOP 2洛杉矶3卧2卫住宅 1495000 TOP 3Los Angeles (City)住宅 1795000 TOP 4洛杉矶3卧3卫住宅 1999000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 常春藤 华裔 盘点美国最快乐的20所大学：仅1所常春藤 2014/05/20 2014年美国常春藤盟校录取率仅8.9% 2014/05/23 美国实力留学-征服常春藤(图) 2014/05/12 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/30 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌_网易教育</title> 美华裔析进常春藤名校秘籍：天价学费不用慌 2014-06-03 14:05:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。 常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。（美国中文网） 中新网6月3日电 据美国中文网报道，美国常春藤名校竞争激烈，而天价学费也令学子们望而却步。名校天价学费如何支付？家长如何及早筹备？如何申请奖学金和助学金？ 近年来，美国大学学费以远高于通货膨胀的速度上涨，大学学费越来越贵。大学理事会统计数据显示，目前州立大学平均每年学费高达2万元，而私立大学则超过4万元。常春藤名校的学杂费加起来已高达五六万元，超过中产家庭平均年收入水平。相比之下，十年前美国公立四年制大学平均学费为1.3万元，私立大学则略高于3万元。纽约联邦储备银行最新数据表明，学贷超过汽车贷款和信用卡债务，成为继房贷之后的最大消费借贷项目。2012年，学贷总额达到创历史记录的1兆元，平均每个毕业生背负3万元的债务。 布朗士科技高中副校长张舜芳指出，美国大学毕业生普遍存在的学贷沉重、就业难的现象，也引起华人家长们的反思，越来越多的高中生申请大学时更偏重专业的就业前景及校方提供的财务资助，而非大学本身的声誉和排名。 名校基金充裕 愿为学生慷慨解囊 事实上，虽然名校公布的学费堪称天价，但这些学校通过校友捐赠、投资所得以及其他渠道创收，基金充盈，能为所录取的学生慷慨解囊。在美国新闻与世界报道的大学排名中，最划算的大学(Best Value Schools)前三名分别是哈佛大学、耶鲁大学和普林斯顿大学，这些学校近六成的学生获得财务资助，实际缴纳学费在1.5万至1.7万元之间。哈佛大学对家庭年收入低于6.5万元的学生全免学费，另外，90%的学生学费与上州立大学相差无几。 大学财务资助专家Mark Kantrowitz指出，包括常春藤在内的几十所名校实施“零贷”财务资助政策，即为有财务困难的学生提供充足的援助，使他们不必为付学费而贷款。当然，他们仍可以贷款支付部分生活费用。因为名校学生实际支付的学费不多，他们毕业时举债也很少。 学生案例一： 郭天晟：普林斯顿学生 郭天晟在采访中称：“我选择去普林斯顿大学有几个原因，包括它距离我家很近，我的家在费城，距离很近。另一个原因是普林斯顿的经济系是屈指可数的，当我在上高中时我就知道我要学经济。 还有就是关于财务资助，普林斯顿有很优厚的助学金计划。我想这个助学金真的很好，甚至连国际学生都可以拿的。回到当初我选择大学时，资金是个大问题，特别是刚从金融危机走出的那段时间，我家庭的经济状况不是很好，所以助学金是很重要的。我知道我是上普林斯顿的学费比我周围上州立学校的人要少，这是一个很重要的原因。” 学生案例二： 王岸森：耶鲁大学学生 王岸森表示：“学费肯定是决定我选学校的关键因素耶鲁其实给了我最好的financial package，甚至比那些纽约州立学校还要好耶鲁给的学费比石溪分校还要好。耶鲁的学费今年又涨了，现在好像每年是6万2千左右，我大约交1万左右的学费。 耶鲁会确定你已了解耶鲁的学费，确定你能负担得起。他们有非常大方的奖学金政策，这也就是我为什么会选择耶鲁的原因。这所学校我很喜欢，而且也能负担得起。” 当然，获得耶鲁大学青睐的王岸森是个非常优秀的学生，他在高中担任了四年的班级学生主席，热爱音乐，在高中参加了很多音乐活动，并在小学和中学担任过音乐老师。此外，他在科学方面也颇有建树，他在高中做了许多医学研究，也参加过英特尔比赛，进入半决赛，获得了一些奖学金。 如何获得奖学金 著有“赢取奖学金的秘诀”(Secrets to Winning a Scholarship)一书的Mark Kantrowitz指出，要想赢取奖学金，首先必须提出申请，另外大学奖学金不用等到高中才动手，有些基金设置的奖学金项目可供小学生申请。他特别提醒，奖学金机构会通过社交媒体对申请人进行审核，高中生要注意发布内容和互动留言，以防授人以柄。 1、尽早申请 Mark Kantrowitz在采访中表示：要想得到奖学金，首先是一定要去申请。申请人要尽早去找奖学金申请的资源，很多家庭等到孩子到了高四春季才去思考大学学费问题，那个时候就已经错过了一半可以在senior years的奖学金申请截止日期，有一半的申请期限是在秋季。有很多奖学金在很早就可以申请，而不光是给高年级快毕业的学生，你甚至在小学就可以申请奖学金，Doodle for Google就是给小学生的奖学金。Jif peanut butter就有25000美元的奖励给那些做花生酱三明治的学生，还有national spelling bee, National geography Bee, National History date competition有很多给低年级学生的奖学金。 2、申请材料尽可能详细 Mark Kantrowitz说：“即使你在大学已经有一些奖学金，你还是可以继续找别的奖学金。当你在寻找奖学金的时候，可用奖学金搜寻网站scholarshipsearch.com。所准备的材料内容约详细越好，因为那些选择提问都是会直接指向某一类奖项。那些回答了选择提问的学生，比那些只回答必答问题的学生得奖学金的几率要高一倍。要想申请到奖学金，你要尽量全部申请到你有资格申请的所有奖项，有些学生不想申请自述文章比赛，或那些奖金少于1000的觉得不划算，我觉得学生花一个钟头的时间，就可能得到500到1000的奖金，即便你只有10分之一的可能性得到，相当于每小时赚了50到200块钱，还是很划算的。” 3、专注于奖学金领域 另一个找寻奖学金的秘诀是，如果那个奖学金要求的是某个学术领域的成绩，那就需要学生非常专注在这个学术领域。如果有一个奖项是要求用tape去做一个动画服装，那申请人就需要做一些有趣的东西，他们不在乎学习成绩。 4、整理好社交媒体 此外，申请人还需要整理好社交媒体上的个人信息，要删除不适合放在脸书、推特上的内容。因为现在越来越多的招生官会查看申请人的社交媒体，以便了解学生在真实世界里面是什么样子，也可以测评学生是否有不良习惯，如年纪小的学生是不是喝酒，或者其他非法行为。许多审查官会把你在社交媒体上的表现作为最后一步的考量凭据。 家长及早筹备学费 在鼓励子女全力以赴争取奖助学金的同时，家长仍应及早筹备。除了普通储蓄账户外，在美国也有很多种金融工具，可用来帮助筹备大学教育基金，比如银行的定期存款(C.D。)； 购买市政债券或联邦储蓄债券；投资共同基金或股票；甚至房地产投资；另外，大多数州都有承办529大学教育储蓄计划，而人寿保险中的终身人寿保险，可累积现金值，子女上大学时可以通过向保单贷款兑现，这笔钱在申请大学财务资助时，不被计算在父母的总的可用资产中。 筹备大学教育经费需要时间，越早开始，就越容易达成目标。而不同理财产品有不同的优势和劣势，最好向专家咨询，做出明智和合理的选择。 多方考虑各类大学 独立升学顾问王新佩指出，除了常春藤名校外，其他物美价廉的大学和专业也值得考量。华人家长要避免陷入这样一种误区，即学校越贵，越难进，质量和价值就越高。 王新佩表示：“美国有2600多所四年制大学，你进不了名校，其实你还是有很多学校可以选择，也有很多好的program可以选择。 那也有很多普通大学的里面有honors program这个有人管它叫collegewithin college 就是所一个大学里面一个挺有特权的小的学院。你如果能进去 很多时候也是小班上课 那指导老师也是不一样 很多时候可以给你很多奖学金，甚至全额奖学金。” 总而言之，不能因家庭财务拮据或孩子成绩并非全A，而放弃申请名校的机会，另一方面，名校学位不一定意味着前途一帆风顺，学费和财务资助应成为申请大学时的重要考量，家长需要提前做好财务规划，为子女筹备学费。 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1Los Angeles (City)5卧3卫住宅 1395000 TOP 2洛杉矶3卧2卫住宅 1495000 TOP 3Los Angeles (City)住宅 1795000 TOP 4洛杉矶3卧3卫住宅 1999000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 常春藤 华裔 盘点美国最快乐的20所大学：仅1所常春藤 2014/05/20 2014年美国常春藤盟校录取率仅8.9% 2014/05/23 美国实力留学-征服常春藤(图) 2014/05/12 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/30 美国“学霸”横扫常春藤 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
