 <title>今年28省份实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 - 网易河北</title> 今年28省份实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 2014-06-04 14:00:34.0 本文来源：中新网 点击参与跟帖 摘要：备受关注的异地高考在2013年艰难“破冰”之后，今年又获得进一步推进，至少有28个省份将实施异地高考。今年报名人数达到5.6万人，较去年激增12倍，但部分地区门槛过高问题仍有待解决。专家指出，未来应深入推进高考综合改革，打破分省按计划录取制度，实现考试和招生相对分离，让大学自主招生，以彻底解决异地高考问题。 网易河北教育频道讯 6月7日，中国将迎来一年一度的高考。这一天开始，939万莘莘学子将走进考场，对十几年寒窗求学作一次小结。 “千军万马独木桥”，这曾是中国民众对这场选拔竞争程度的比喻。然而，从高校扩招到社会机会多元化，眼下的高考虽已不再是出人头地的“独木桥”，但是，一场牵动近千万家庭的考试，对于这个国家的影响力不言而喻。 从标印着“绝密”字样的试卷，到警方护卫考点、监控录像，再到考试之后的全封闭阅卷，全社会都在努力创造一场公平的竞争。 然而，在流动人口超过2.3亿的中国，人们期待，更多的随迁子女能够更平等便捷地就地参加高考；在国家将更多的办学自主权下放给高校时，人们期待，高校自主招生少一些“暗箱”，多一点透明；在各种“特长生”遭到社会质疑之际，人们则期待，高考加分政策少一点“猫腻”，多一些人性。 今年是中国全面深化改革新程开启后的第一次高考，从今天起，中国新闻网将推出高考主题策划，关注考场之外的高考期待。 备受关注的异地高考在2013年艰难“破冰”之后，今年又获得进一步推进，至少有28个省份将实施异地高考。今年报名人数达到5.6万人，较去年激增12倍，但部分地区门槛过高问题仍有待解决。专家指出，未来应深入推进高考综合改革，打破分省按计划录取制度，实现考试和招生相对分离，让大学自主招生，以彻底解决异地高考问题。 今年28省份实施异地高考 进城务工人员随迁子女在流入地参加高考的问题，被称为“异地高考”。如何解决这个问题，一直是中国教育改革关注的重点。 2013年，中国异地高考艰难“破冰”，共有河北、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、湖南、重庆、云南等12个省份启动实施了这项政策。 2014年，异地高考实施地区继续增加。教育部近期公布的数据显示，今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，新增的地区包括北京、上海、山东、宁夏、新疆、内蒙古、福建、海南、山西等16个省份。这意味着，2014年将成为异地高考普遍落地的一年。 异地高考人数较去年激增 从异地高考报名人数来看，与去年异地高考遇冷不同，今年报名人数达到了5.6万名，较去年的4440名激增12倍。 分省份来看，湖北今年异地高考报名人数达2664人，比去年增加2445人，是去年的12倍；江苏报名人数从去年的374人激增到2995人，是去年的8倍；安徽今年异地高考生有705人，人数较去年的304人实现翻番。 在今年首次开放异地高考的省份中，福建异地高考报名人数有3600多名，新疆有2138名，海南有372名，山西600多名，宁夏有35名。 部分地区异地高考门槛偏高 观察各地公布的异地高考方案可见，各地政策的门槛高低差别较大，报考条件、推进方式和政策时间表也不尽一致。 其中，北京、上海和广东异地高考的准入门槛最为“苛刻”。北京今年只放开了随迁子女在京参加高等职业学校招生录取，且需要满足在京缴纳社保满6年、子女在京连续就读高中三年等五项条件；上海则要求来沪人员持《上海市居住证》、积分达到标准分值(120分)、 父母连续持居住证3年及以上，且子女在沪高中毕业；广东到2016年才放开异地高考，且要求进城务工人员具合法稳定职业、住所并连续3年以上(含3年)持有广东省居住证、随迁子女在广东参加中考且具3年完整高中学籍。 与此相比，一些省份异地高考的政策门槛则比较低。例如，河北规定，学生有两年以上高中学籍，家长有《就业失业登记证》和居住证就可报名；河南规定，凡父母一方在豫具有合法稳定工作和住所，无社保年限门槛，随迁子女具有当地正式学籍即可报考；浙江规定，外省籍进城务工人员随迁子女凡有完整的高中阶段连续学习经历并具有在浙高中学籍，可就地报名参加高考。 部分地区仍与户籍挂钩 值得注意的是，为防止高考移民，不少省市在高考报名时实行“户籍+学籍”双证制度，还提出了户籍和学籍的年限要求。 例如，新疆要求，高中阶段在疆连续就读3年，并且有在新疆就读3年的学籍档案和学业水平考试成绩，本人及父母在疆有常住户口，且户口迁入新疆的时间不少于两年；内蒙古规定，本人具有内蒙古高中阶段学校(含中等职业学校)学籍且连续就读满2年，取得内蒙古户籍满2年，家长在内蒙古拥有合法稳定住所、合法职业且纳税(或按国家规定参加社会保险)均满2年。 值得注意的是，上述门槛可能会导致一些双“籍”分离的学生遭遇无处高考的尴尬。近期，一则“高三学生欲回原籍地高考报名遭拒”的报道就引发热议，虽然该学生属于个例，但仍凸显出异地高考政策仍有诸多细节尚待完善的现状。 专家称应打破分省按计划录取 如何解决部分地区门槛偏高的问题，实现异地高考和防止高考移民双平衡，都考验着异地高考政策能否成功落地。 “目前高考实行分省按计划集中录取制度，由于高考录取指标和教育资源的不均衡，开放异地高考，将使大城市和发达地区成为'教育洼地'。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受中新网记者采访时表示。 熊丙奇指出，由于地方政府能力有限，无法协调开放异地高考所带来的高考录取指标和资源调配问题，这就造成流入人口多、高等教育资源相对丰富的的省市设置了很高的门槛，导致很多进城务工人员子女无法享有异地高考的机会。 “在高考实行分省按计划集中录取这一框架下，异地高考的放开程度只能是有限的。”熊丙奇认为，从长远来看，要彻底解决异地高考问题，必须深入推进高考综合改革，打破分省按计划集中录取制度，实现考试和招生相对分离，让大学自主招生。 “大学如果能面向全国，实行基于统一测试基础的自主招生，考生完全自由报考，大学结合考生的统一测试成绩、中学学业成绩、大学面试考察、考生地区教育因素、家庭因素综合评价录取，那么异地高考问题也就会迎刃而解。”熊丙奇强调。 相关链接：异地高考不可以总是提高门槛 教育部：2014年底30省份将解决异地高考政策问题    本文来源：中新网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 28省可异地高考 异地高考 京粤沪异地高考 2014高考 网易河北教育 河北高中学生体质状况逐年下降 考查体质可行吗 2014/06/04 河北传媒学院：“工作室”成为梦想“孵化厂” 2014/06/04 高考：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014/06/04 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/06/03 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014/06/03 河北特岗教师6月10日正式网上报名 2014/06/03 关注：河北公布专接本考试公共课最低控制分数线 2014/06/03 保定求学全攻略：小学学区房购买也有门道 2014/06/03 教育时评：“课间十分钟”哪儿去了 2014/06/03 2014年高招：河北经贸大学计划招生4295人 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>今年28省份实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 - 网易河北</title> 今年28省份实施异地高考 京沪粤被指条件苛刻 2014-06-04 14:00:34.0 本文来源：中新网 点击参与跟帖 摘要：备受关注的异地高考在2013年艰难“破冰”之后，今年又获得进一步推进，至少有28个省份将实施异地高考。今年报名人数达到5.6万人，较去年激增12倍，但部分地区门槛过高问题仍有待解决。专家指出，未来应深入推进高考综合改革，打破分省按计划录取制度，实现考试和招生相对分离，让大学自主招生，以彻底解决异地高考问题。 网易河北教育频道讯 6月7日，中国将迎来一年一度的高考。这一天开始，939万莘莘学子将走进考场，对十几年寒窗求学作一次小结。 “千军万马独木桥”，这曾是中国民众对这场选拔竞争程度的比喻。然而，从高校扩招到社会机会多元化，眼下的高考虽已不再是出人头地的“独木桥”，但是，一场牵动近千万家庭的考试，对于这个国家的影响力不言而喻。 从标印着“绝密”字样的试卷，到警方护卫考点、监控录像，再到考试之后的全封闭阅卷，全社会都在努力创造一场公平的竞争。 然而，在流动人口超过2.3亿的中国，人们期待，更多的随迁子女能够更平等便捷地就地参加高考；在国家将更多的办学自主权下放给高校时，人们期待，高校自主招生少一些“暗箱”，多一点透明；在各种“特长生”遭到社会质疑之际，人们则期待，高考加分政策少一点“猫腻”，多一些人性。 今年是中国全面深化改革新程开启后的第一次高考，从今天起，中国新闻网将推出高考主题策划，关注考场之外的高考期待。 备受关注的异地高考在2013年艰难“破冰”之后，今年又获得进一步推进，至少有28个省份将实施异地高考。今年报名人数达到5.6万人，较去年激增12倍，但部分地区门槛过高问题仍有待解决。专家指出，未来应深入推进高考综合改革，打破分省按计划录取制度，实现考试和招生相对分离，让大学自主招生，以彻底解决异地高考问题。 今年28省份实施异地高考 进城务工人员随迁子女在流入地参加高考的问题，被称为“异地高考”。如何解决这个问题，一直是中国教育改革关注的重点。 2013年，中国异地高考艰难“破冰”，共有河北、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、湖南、重庆、云南等12个省份启动实施了这项政策。 2014年，异地高考实施地区继续增加。教育部近期公布的数据显示，今年将有28个省份开始解决随迁子女在当地参加高考问题，新增的地区包括北京、上海、山东、宁夏、新疆、内蒙古、福建、海南、山西等16个省份。这意味着，2014年将成为异地高考普遍落地的一年。 异地高考人数较去年激增 从异地高考报名人数来看，与去年异地高考遇冷不同，今年报名人数达到了5.6万名，较去年的4440名激增12倍。 分省份来看，湖北今年异地高考报名人数达2664人，比去年增加2445人，是去年的12倍；江苏报名人数从去年的374人激增到2995人，是去年的8倍；安徽今年异地高考生有705人，人数较去年的304人实现翻番。 在今年首次开放异地高考的省份中，福建异地高考报名人数有3600多名，新疆有2138名，海南有372名，山西600多名，宁夏有35名。 部分地区异地高考门槛偏高 观察各地公布的异地高考方案可见，各地政策的门槛高低差别较大，报考条件、推进方式和政策时间表也不尽一致。 其中，北京、上海和广东异地高考的准入门槛最为“苛刻”。北京今年只放开了随迁子女在京参加高等职业学校招生录取，且需要满足在京缴纳社保满6年、子女在京连续就读高中三年等五项条件；上海则要求来沪人员持《上海市居住证》、积分达到标准分值(120分)、 父母连续持居住证3年及以上，且子女在沪高中毕业；广东到2016年才放开异地高考，且要求进城务工人员具合法稳定职业、住所并连续3年以上(含3年)持有广东省居住证、随迁子女在广东参加中考且具3年完整高中学籍。 与此相比，一些省份异地高考的政策门槛则比较低。例如，河北规定，学生有两年以上高中学籍，家长有《就业失业登记证》和居住证就可报名；河南规定，凡父母一方在豫具有合法稳定工作和住所，无社保年限门槛，随迁子女具有当地正式学籍即可报考；浙江规定，外省籍进城务工人员随迁子女凡有完整的高中阶段连续学习经历并具有在浙高中学籍，可就地报名参加高考。 部分地区仍与户籍挂钩 值得注意的是，为防止高考移民，不少省市在高考报名时实行“户籍+学籍”双证制度，还提出了户籍和学籍的年限要求。 例如，新疆要求，高中阶段在疆连续就读3年，并且有在新疆就读3年的学籍档案和学业水平考试成绩，本人及父母在疆有常住户口，且户口迁入新疆的时间不少于两年；内蒙古规定，本人具有内蒙古高中阶段学校(含中等职业学校)学籍且连续就读满2年，取得内蒙古户籍满2年，家长在内蒙古拥有合法稳定住所、合法职业且纳税(或按国家规定参加社会保险)均满2年。 值得注意的是，上述门槛可能会导致一些双“籍”分离的学生遭遇无处高考的尴尬。近期，一则“高三学生欲回原籍地高考报名遭拒”的报道就引发热议，虽然该学生属于个例，但仍凸显出异地高考政策仍有诸多细节尚待完善的现状。 专家称应打破分省按计划录取 如何解决部分地区门槛偏高的问题，实现异地高考和防止高考移民双平衡，都考验着异地高考政策能否成功落地。 “目前高考实行分省按计划集中录取制度，由于高考录取指标和教育资源的不均衡，开放异地高考，将使大城市和发达地区成为'教育洼地'。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受中新网记者采访时表示。 熊丙奇指出，由于地方政府能力有限，无法协调开放异地高考所带来的高考录取指标和资源调配问题，这就造成流入人口多、高等教育资源相对丰富的的省市设置了很高的门槛，导致很多进城务工人员子女无法享有异地高考的机会。 “在高考实行分省按计划集中录取这一框架下，异地高考的放开程度只能是有限的。”熊丙奇认为，从长远来看，要彻底解决异地高考问题，必须深入推进高考综合改革，打破分省按计划集中录取制度，实现考试和招生相对分离，让大学自主招生。 “大学如果能面向全国，实行基于统一测试基础的自主招生，考生完全自由报考，大学结合考生的统一测试成绩、中学学业成绩、大学面试考察、考生地区教育因素、家庭因素综合评价录取，那么异地高考问题也就会迎刃而解。”熊丙奇强调。 相关链接：异地高考不可以总是提高门槛 教育部：2014年底30省份将解决异地高考政策问题    本文来源：中新网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 28省可异地高考 异地高考 京粤沪异地高考 2014高考 网易河北教育 河北高中学生体质状况逐年下降 考查体质可行吗 2014/06/04 河北传媒学院：“工作室”成为梦想“孵化厂” 2014/06/04 高考：河北衡水二中举行高考考前誓师大会 2014/06/04 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/06/03 权力人情压力大 自主招生怎样避免念歪经 2014/06/03 河北特岗教师6月10日正式网上报名 2014/06/03 关注：河北公布专接本考试公共课最低控制分数线 2014/06/03 保定求学全攻略：小学学区房购买也有门道 2014/06/03 教育时评：“课间十分钟”哪儿去了 2014/06/03 2014年高招：河北经贸大学计划招生4295人 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
