" <title>美国MBA认可度最高 毕业生年薪超欧洲_网易教育</title> 美国MBA认可度最高 毕业生年薪超欧洲 2013-12-20 16:39:49 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 美国院校毕业生的平均年薪较欧洲MBA毕业生相比要稍高。一般来说，美国名校MBA毕业生平均年薪为123,239美元，欧洲为122,983美元。 本文为机构独家供稿 转载请注明出处及作者 网易教育讯 随着我国国民经济的不断提升，外加就业前景改善、人民币汇率的持续攀升，越来越多的人愿意赴美继续深造。报告称2012/2013年度在美国留学（微博）的国际学生总数再创新高，达到819,644人，比2011/2012年度增长7.2个百分点，而在美国留学的中国留学人数也再创新高，达到235,597人，比2011/2012年度增长21.4个百分点，占在美国留学国际总数的28.7%。而在赴美求学大军中，攻读MBA已经日渐成为炙手可热的火爆专业。 据专家介绍，美国工商管理硕士学位也就是我们常说的MBA，是目前申请最火爆的商科专业。近日，《2013/2014年QS全球商学院报告》发布。报告显示，获得雇主认可度最高的院校分别是：哈佛商学院和斯坦福商学院。 据了解，美国在相应的10个MBA专业领域排名中占据主导地位。这10个专业领域为：金融、策略、创新、领导能力、市场推广、创业、企业社会责任(CSR)、信息管理、经营管理和国际管理。在这10个专业领域中，美国哈佛商学院有5项排名第一，其他榜首位置分别由美国院校占据（西北大学凯洛格商学院、斯坦福商学院和沃顿商学院）。 美国院校毕业生的平均年薪较欧洲MBA毕业生相比要稍高。一般来说，美国名校MBA毕业生平均年薪为123,239美元，欧洲为122,983美元。 不过，即使是MBA，也分多种学位。专家提醒，尽管美国商学院都很不错，但是在选择时要先弄清哪种更适合自己。 第一种MBA学位是专门为公司高层管理者设置的课程，这类MBA学位的学习时间比较灵活，一般利用学员休息时间进行授课，学习时间持续两年。通过MBA学习，大多数学员的薪资待遇以及职位会有很大提升。学习完成后，这类学生能够获得EMBA学位。 第二种是针对有经验的在职人员设置的课程，由于这些申请者意境具备一定的工作经验，因此这类MBA课程主要是提升他们在工商管理方面的技能和理论基础，提升解决实际问题的能力，这个学位是SMBA，区别于高阶工商管理硕士EMBA。 第三种是专门为应届本科毕业生设置的MBA课程，因此这种针对应届毕业生的工商管理硕士学位实际上才是真正的原型，这种MBA学习与其他普通专业硕士学位的学习类似，毕业之后还能够继续读博士。不过目前在美国即使学生没有工作经验，也要有实习经验和其他突出优势，否则美国的商学院根本不予录取应届本科毕业生，因为每年经验丰富的申请者都录取不过来，应届毕业生申请MBA很难与他们竞争。 因此，专家建议，有意赴美读MBA的学生最好提前做好准备，根据自身情况量身制定申请计划。（本文作者：嘉华世达美国项目部副总监乔美华） 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国MBA 智取常春藤：分数和录取学校有何关联性 2013/12/20 两成留学生签证被拒 选对签证服务机构成关键 2013/12/20 奥巴马的精英求学路：从哥大到哈佛(图) 2013/12/20 美关注中国留学低龄化 增管理型留学新模式 2013/12/18 美学生拥抱老师被指性骚扰 遭停课一年 2013/12/18 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国MBA认可度最高 毕业生年薪超欧洲_网易教育</title> 美国MBA认可度最高 毕业生年薪超欧洲 2013-12-20 16:39:49 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 美国院校毕业生的平均年薪较欧洲MBA毕业生相比要稍高。一般来说，美国名校MBA毕业生平均年薪为123,239美元，欧洲为122,983美元。 本文为机构独家供稿 转载请注明出处及作者 网易教育讯 随着我国国民经济的不断提升，外加就业前景改善、人民币汇率的持续攀升，越来越多的人愿意赴美继续深造。报告称2012/2013年度在美国留学（微博）的国际学生总数再创新高，达到819,644人，比2011/2012年度增长7.2个百分点，而在美国留学的中国留学人数也再创新高，达到235,597人，比2011/2012年度增长21.4个百分点，占在美国留学国际总数的28.7%。而在赴美求学大军中，攻读MBA已经日渐成为炙手可热的火爆专业。 据专家介绍，美国工商管理硕士学位也就是我们常说的MBA，是目前申请最火爆的商科专业。近日，《2013/2014年QS全球商学院报告》发布。报告显示，获得雇主认可度最高的院校分别是：哈佛商学院和斯坦福商学院。 据了解，美国在相应的10个MBA专业领域排名中占据主导地位。这10个专业领域为：金融、策略、创新、领导能力、市场推广、创业、企业社会责任(CSR)、信息管理、经营管理和国际管理。在这10个专业领域中，美国哈佛商学院有5项排名第一，其他榜首位置分别由美国院校占据（西北大学凯洛格商学院、斯坦福商学院和沃顿商学院）。 美国院校毕业生的平均年薪较欧洲MBA毕业生相比要稍高。一般来说，美国名校MBA毕业生平均年薪为123,239美元，欧洲为122,983美元。 不过，即使是MBA，也分多种学位。专家提醒，尽管美国商学院都很不错，但是在选择时要先弄清哪种更适合自己。 第一种MBA学位是专门为公司高层管理者设置的课程，这类MBA学位的学习时间比较灵活，一般利用学员休息时间进行授课，学习时间持续两年。通过MBA学习，大多数学员的薪资待遇以及职位会有很大提升。学习完成后，这类学生能够获得EMBA学位。 第二种是针对有经验的在职人员设置的课程，由于这些申请者意境具备一定的工作经验，因此这类MBA课程主要是提升他们在工商管理方面的技能和理论基础，提升解决实际问题的能力，这个学位是SMBA，区别于高阶工商管理硕士EMBA。 第三种是专门为应届本科毕业生设置的MBA课程，因此这种针对应届毕业生的工商管理硕士学位实际上才是真正的原型，这种MBA学习与其他普通专业硕士学位的学习类似，毕业之后还能够继续读博士。不过目前在美国即使学生没有工作经验，也要有实习经验和其他突出优势，否则美国的商学院根本不予录取应届本科毕业生，因为每年经验丰富的申请者都录取不过来，应届毕业生申请MBA很难与他们竞争。 因此，专家建议，有意赴美读MBA的学生最好提前做好准备，根据自身情况量身制定申请计划。（本文作者：嘉华世达美国项目部副总监乔美华） 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国MBA 智取常春藤：分数和录取学校有何关联性 2013/12/20 两成留学生签证被拒 选对签证服务机构成关键 2013/12/20 奥巴马的精英求学路：从哥大到哈佛(图) 2013/12/20 美关注中国留学低龄化 增管理型留学新模式 2013/12/18 美学生拥抱老师被指性骚扰 遭停课一年 2013/12/18 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
