<title>518名博士生获国家优秀自费留学生奖学金_新浪教育_新浪网</title>纽约领区获奖学生合影 今年是“国家优秀自费留学[微博]生奖学金”设立11周年，全球共有518名中国博士生获奖，其中30人来自纽约领区所辖的美东十州。 日前，中国驻纽约总领馆举行纽约领区第11届中国“国家优秀自费留学生奖学金”颁奖典礼。 中国驻纽约总领馆总领事孙国祥在颁奖仪式上表示，今年是中美建交35周年。中国来美留学生从当年的52人增加到现在的23万多人，同时还有3万名美国学生在中国学习。中美人文交流是两国关系发展的坚强后盾，两国应继续推进教育交流，深化教育合作。 从事生物医学研究的哈佛大学博士生丛乐是今年全球6名“特别优秀奖”中的一名，他表示，自己有多篇论文发表在国际知名学术刊物《科学》、《自然》上，并已获得多项专利，这可能是自己获得今年特别奖的主要原因。 即将毕业的丛乐说，毕业后自己将继续博士后的研究学习，作为海外留学生，虽然与中国相距遥远，但是通过这次获奖，能真切地感觉到来自祖国的关心和支持，同时该奖也是对自己的鞭策，希望以后自己能做得更好。另外，这次获奖也为自己对这几年的研究学习提供了一个总结和反思的机会。 获奖者之一、美国得克萨斯理工大学化学工程专业博士生张鑫，去年发现了原子显微镜针尖诱导结晶新方法创建微纳米晶体阵列，其研究成果发表在今年1月美国权威化学杂志《美国化学会志》上。他表示：“祖国的发展和强大是我们海外留学生的强有力的支柱，我们最大的价值是通过身为中国人而体现出来的。我希望自己能继续从事学术研究，未来回国就业，以自己的方式回报祖国。” 中国驻英国大使馆教育处日前也为2013年度28名获得“国家优秀自费留学生奖”的留英学生举办颁奖仪式。 获得“特别优秀奖”的英国剑桥大学博士生赵静一表示，感谢国家给予留学生的支持与帮助，海外学子将在永无止境的求知路上不断探索，为祖国繁荣富强及世界的文明与发展做出贡献。值得一提的是，其父亲也曾在剑桥大学攻读博士学位，并获得了第一届国家优秀自费留学生奖学金。 据悉，2013年度全球共有518人获得中国国家优秀自费留学生奖学金，包括6名特别优秀奖获得者。特别优秀奖每人奖励10000美元，其余获奖者每人奖励6000美元。国家优秀自费留学生奖学金的奖励对象为一年级以上(不含一年级)、年龄40周岁以下的自费在读博士生。 据报道，为了更好地鼓励自费留学人员刻苦学习、报效祖国，近期，中国驻法国、澳大利亚、日本、瑞士等国使领馆已为当地的中国留学生颁发了2013年度“国家优秀自费留学生奖学金”。 2003年，经教育部批准，国家留学基金管理委员会设立了“国家优秀自费留学生奖学金”。
