" <title>津桥留学成立北美研究院 抢占高端美国留学市场_网易教育</title> 津桥留学成立北美研究院 抢占高端美国留学市场 2014-04-21 13:45:38 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 北美研究院是津桥留学旗下的高端服务机构，旨在服务美国留学高端客户群体，私人定制高端服务方案，满足客户的美国名校申请需求、高端服务需求和长期规划需求。  津桥国际教育集团董事长赵鹏先生（右）和北美研究院院长John（左）揭牌 网易教育讯 2014年4月19日下午2时，第22届津桥国际教育展暨北美研究院发布会在人民大学文化大厦3层盛大举办。本次展会内容丰富、亮点十足，不仅有津桥留学（微博）旗下高端服务机构“北美研究院”发布会，还有众多津桥成功学子、家长、海归做经验分享讲座，更有近百所世界名校现场招生。现场十分火爆，咨询场面热烈，讲座精彩纷呈。近500位学生和家长到达展会现场，十几家媒体也纷纷到现场进行报道。 展会第一个重要环节是，津桥留学旗下高端服务机构“北美研究院”成立发布会。津桥国际教育集团董事长赵鹏先生、津桥留学分管总裁胡志鹏先生、北美研究院院长John、副院长夏欣悦先生等嘉宾莅临现场，并为“北美研究院”发布会剪彩和揭牌。随后赵鹏先生和John院长先后上台致辞，祝贺“北美研究院”正式成立。赵鹏先生还就目前的留学现状做了详细分析。 随后赵总也接受了专访，对北美研究院的海外专家等做了详细介绍。北美研究院是津桥留学旗下的高端服务机构，旨在服务美国留学高端客户群体，私人定制高端服务方案，满足客户的美国名校申请需求、高端服务需求和长期规划需求，同时，也致力于留学领域的研究、留学产品的研发，还会不定期举办公益讲座。 津桥展会现场的成功学子讲座专区也是门庭若市，座无虚席，不少学生和家长甚至站了一个半小时来听讲座。被英国杜伦大学录取的江同学、被美国霍克黛女子中学(全美顶尖寄宿高中)录取的白同学、被澳洲墨尔本大学录取的李同学，他们现身说法与大家分享了世界名校申请经验，与听众达到了共鸣，到访嘉宾也很热情地向他们请教成功经验，向他们取经。多才多艺的余同学由于还在美国密歇根安娜堡分校读书，他的妈妈亲临本次展会现场，分享了为孩子申请留学的经历与培养孩子的心得。 同时，津桥春季国际教育展还有近百所世界名校校方悉数到场，如美国耶鲁大学、澳洲八大名校、英国伦敦大学学院、加拿大多伦多大学等前来参展;除了上述大学以外，还有英国阿贝尔高中、加拿大皇冠学校等知名高中前来参展并现场招生。津桥留学的金牌顾问团队也在展会现场，为学生和家长提供专业的留学咨询与服务。 最让到场嘉宾激动的是，现场签约共有12条优惠政策，如 “现场签约优惠2000元”，“赠送探亲签证”，“免费加申两所院校”，“赠送校代面试指导”， “赠送外教文书修改”，“赠送语言课程”等优惠政策可叠加享受，现场与津桥签约的喜讯不断。 展会最后，津桥留学分管总裁胡志鹏先生亲自为到现场做讲座的津桥精英学子颁发了荣誉证书和奖学金，并亲切地与他们合影留念。 更多留学资讯，请致电400-650-8585/010-82509988咨询。更有微信交流平台，欢迎关注，定制“指尖上的留学专家”。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 美国留学 进美名校趋难 中国家长尝试二度留学与曲线留学 2014/04/17 校风严谨 美国教会学校成中国留学生的新留学去向 2014/04/10 美国留学：2014年美国高中留学的四点注意事项 2014/02/12 留学攻略：大专生申请美国留学完美攻略 2014/03/12 美国留学经验谈：申请留学是种锻炼 2011/09/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>津桥留学成立北美研究院 抢占高端美国留学市场_网易教育</title> 津桥留学成立北美研究院 抢占高端美国留学市场 2014-04-21 13:45:38 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 北美研究院是津桥留学旗下的高端服务机构，旨在服务美国留学高端客户群体，私人定制高端服务方案，满足客户的美国名校申请需求、高端服务需求和长期规划需求。  津桥国际教育集团董事长赵鹏先生（右）和北美研究院院长John（左）揭牌 网易教育讯 2014年4月19日下午2时，第22届津桥国际教育展暨北美研究院发布会在人民大学文化大厦3层盛大举办。本次展会内容丰富、亮点十足，不仅有津桥留学（微博）旗下高端服务机构“北美研究院”发布会，还有众多津桥成功学子、家长、海归做经验分享讲座，更有近百所世界名校现场招生。现场十分火爆，咨询场面热烈，讲座精彩纷呈。近500位学生和家长到达展会现场，十几家媒体也纷纷到现场进行报道。 展会第一个重要环节是，津桥留学旗下高端服务机构“北美研究院”成立发布会。津桥国际教育集团董事长赵鹏先生、津桥留学分管总裁胡志鹏先生、北美研究院院长John、副院长夏欣悦先生等嘉宾莅临现场，并为“北美研究院”发布会剪彩和揭牌。随后赵鹏先生和John院长先后上台致辞，祝贺“北美研究院”正式成立。赵鹏先生还就目前的留学现状做了详细分析。 随后赵总也接受了专访，对北美研究院的海外专家等做了详细介绍。北美研究院是津桥留学旗下的高端服务机构，旨在服务美国留学高端客户群体，私人定制高端服务方案，满足客户的美国名校申请需求、高端服务需求和长期规划需求，同时，也致力于留学领域的研究、留学产品的研发，还会不定期举办公益讲座。 津桥展会现场的成功学子讲座专区也是门庭若市，座无虚席，不少学生和家长甚至站了一个半小时来听讲座。被英国杜伦大学录取的江同学、被美国霍克黛女子中学(全美顶尖寄宿高中)录取的白同学、被澳洲墨尔本大学录取的李同学，他们现身说法与大家分享了世界名校申请经验，与听众达到了共鸣，到访嘉宾也很热情地向他们请教成功经验，向他们取经。多才多艺的余同学由于还在美国密歇根安娜堡分校读书，他的妈妈亲临本次展会现场，分享了为孩子申请留学的经历与培养孩子的心得。 同时，津桥春季国际教育展还有近百所世界名校校方悉数到场，如美国耶鲁大学、澳洲八大名校、英国伦敦大学学院、加拿大多伦多大学等前来参展;除了上述大学以外，还有英国阿贝尔高中、加拿大皇冠学校等知名高中前来参展并现场招生。津桥留学的金牌顾问团队也在展会现场，为学生和家长提供专业的留学咨询与服务。 最让到场嘉宾激动的是，现场签约共有12条优惠政策，如 “现场签约优惠2000元”，“赠送探亲签证”，“免费加申两所院校”，“赠送校代面试指导”， “赠送外教文书修改”，“赠送语言课程”等优惠政策可叠加享受，现场与津桥签约的喜讯不断。 展会最后，津桥留学分管总裁胡志鹏先生亲自为到现场做讲座的津桥精英学子颁发了荣誉证书和奖学金，并亲切地与他们合影留念。 更多留学资讯，请致电400-650-8585/010-82509988咨询。更有微信交流平台，欢迎关注，定制“指尖上的留学专家”。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 美国留学 进美名校趋难 中国家长尝试二度留学与曲线留学 2014/04/17 校风严谨 美国教会学校成中国留学生的新留学去向 2014/04/10 美国留学：2014年美国高中留学的四点注意事项 2014/02/12 留学攻略：大专生申请美国留学完美攻略 2014/03/12 美国留学经验谈：申请留学是种锻炼 2011/09/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
