" <title>企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难_网易财经</title> 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 2013-04-06 10:31:00 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月6日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，知名企业家林宇在论坛上表示，全社会的贫富差距使得穷孩子上好的大学变得越来越困难。 他说，今天中国的教育让人缺乏安全帽，中国的教育像一个罐头加工厂，这种方式使得我们的孩子承受巨大的压力，全社会的贫富差距使得穷孩子上好的大学变得越来越困难，“我是穷孩子创业，今天戴着安全帽希望为全世界的穷孩子呼吁教育的安全感。我个人对教育的理解，一个是目的，中国人可以有中国梦，不一定都要当企业家，就像张靓颖一样是优秀的歌手，马总是企业家，赵小兰女士是政要，每个梦想都是非常可爱的梦想。教育的目的应该是帮助每一个孩子做最好的自己。” 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之青年领袖圆桌会议 图集： 青年领袖圆桌会议现场 张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议 相关文章： 马蔚华：我每年亲自招生 仍满足不了企业需求 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 张亚勤：社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 学者：城乡教育资源分配差距过大 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 赵小兰：高等教育有助于新移民融入美国社会 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 贫富差距 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 2013/04/06 英媒文章不平等将成奥巴马时代主旋律 2013/04/03 学者纵论中国梦：坚持公平正义 缩小贫富差距 2013/04/01 美国贫富差距持续拉大 超宽松货币政策成推手 2013/03/27 瑞士：贫富差距不大 地区发展均衡 2013/03/11 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
