" <title>美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会_网易教育</title> 美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会 2014-05-12 19:04:34 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会将于5月25日(周日) 14：00在北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座25层举办。 美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会 时间：5月25日(周日) 14：00 地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座25层 预约热线： 国贸中心010-59000326 中关村010-62605599 (现场席位有限，敬请提前预约) 权威解读：教育学院院长亲临现场解读美国名校招生政策 助力语言：新东方优秀课程顾问老师助力留学（微博）语言考试备考 申请规划：前途出国精英团队为您私人定制留学申请方案 留学幕后：留学申请幕后功臣保驾护航文书签证申请事宜 活动嘉宾：   Bill McDiarmid 教育学院院长 北卡大学教堂山分校学士 哈佛大学教育学博士 精彩议程： 时间 	 主题 	 主讲人 14:00-15:30 	 权威解读北卡罗来纳大学招生录取政策 	 Bill McDiarmid 15:30-16:00 	 现场咨询 	 顾问团队 院校概况： 院校名称 	 北卡罗来纳大学教堂山分校 	 地理位置 	 北卡罗来纳州 师生比例 	 1:14 	 全美综合排名 	 30 优势专业 	 北卡罗来纳大学教堂山分校是一所综合性的大学，拥有理学、工学、商学、医学、法学、哲学、文学等各大学科的学位授予权，其中最好的学科是古典文学、英文历史、政治学和社会学，投考人数最多的学科是商学和新文学。 院校概述 	     北卡罗来纳大学教堂山分校（University of North Carolina at Chapel Hill，简称UNC）创建于1789年，是美国历史上第一所公立大学，也是北卡罗来纳大学系统的旗舰机构。根据U.S.News最新的2014大学排名，该校是当前美国最顶尖的五所公立大学之一，同时是“公立常春藤”最初的8所大学之一，“新常春藤”联盟的25所学校之一。北卡罗来纳大学教堂山分校下属的Kenan-Flagler商学院作为全世界顶尖商学院之一，在美国商界、学术界都享有很高声誉。Kenan-Flagler的会计学硕士在“公共会计报告”中排名全美第7，其每年95%以上的毕业生就业率最为引人瞩目。 乘车路线： 地铁：乘坐地铁1号线至国贸站，由C出口(东南)出，向南走150米即到。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1科勒尔斯普林斯/珊瑚泉2卧2卫住宅 87000 TOP 2那不勒斯2卧2卫住宅 132300 TOP 3棕榈海岸3卧2卫住宅 164900 TOP 4迈阿密3卧2卫住宅 334000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 北卡罗来纳大学 美国空气质量最糟的10个城市 加州占7个 2014/05/12 美国全球课税：细说华人海外资产省税攻略 2014/05/12 美国七大名校亮相蓉城 招生官偏爱“怪才” 2014/05/12 美国移民应了解美国人的生活现状 2014/05/12 《哆啦A梦》英文版将首次登陆美国 2014/05/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会_网易教育</title> 美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会 2014-05-12 19:04:34 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会将于5月25日(周日) 14：00在北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座25层举办。 美国北卡罗来纳大学教堂山分校招生政策解读会 时间：5月25日(周日) 14：00 地点：北京市朝阳区东三环中路39号建外SOHO A座25层 预约热线： 国贸中心010-59000326 中关村010-62605599 (现场席位有限，敬请提前预约) 权威解读：教育学院院长亲临现场解读美国名校招生政策 助力语言：新东方优秀课程顾问老师助力留学（微博）语言考试备考 申请规划：前途出国精英团队为您私人定制留学申请方案 留学幕后：留学申请幕后功臣保驾护航文书签证申请事宜 活动嘉宾：   Bill McDiarmid 教育学院院长 北卡大学教堂山分校学士 哈佛大学教育学博士 精彩议程： 时间 	 主题 	 主讲人 14:00-15:30 	 权威解读北卡罗来纳大学招生录取政策 	 Bill McDiarmid 15:30-16:00 	 现场咨询 	 顾问团队 院校概况： 院校名称 	 北卡罗来纳大学教堂山分校 	 地理位置 	 北卡罗来纳州 师生比例 	 1:14 	 全美综合排名 	 30 优势专业 	 北卡罗来纳大学教堂山分校是一所综合性的大学，拥有理学、工学、商学、医学、法学、哲学、文学等各大学科的学位授予权，其中最好的学科是古典文学、英文历史、政治学和社会学，投考人数最多的学科是商学和新文学。 院校概述 	     北卡罗来纳大学教堂山分校（University of North Carolina at Chapel Hill，简称UNC）创建于1789年，是美国历史上第一所公立大学，也是北卡罗来纳大学系统的旗舰机构。根据U.S.News最新的2014大学排名，该校是当前美国最顶尖的五所公立大学之一，同时是“公立常春藤”最初的8所大学之一，“新常春藤”联盟的25所学校之一。北卡罗来纳大学教堂山分校下属的Kenan-Flagler商学院作为全世界顶尖商学院之一，在美国商界、学术界都享有很高声誉。Kenan-Flagler的会计学硕士在“公共会计报告”中排名全美第7，其每年95%以上的毕业生就业率最为引人瞩目。 乘车路线： 地铁：乘坐地铁1号线至国贸站，由C出口(东南)出，向南走150米即到。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1科勒尔斯普林斯/珊瑚泉2卧2卫住宅 87000 TOP 2那不勒斯2卧2卫住宅 132300 TOP 3棕榈海岸3卧2卫住宅 164900 TOP 4迈阿密3卧2卫住宅 334000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国 北卡罗来纳大学 美国空气质量最糟的10个城市 加州占7个 2014/05/12 美国全球课税：细说华人海外资产省税攻略 2014/05/12 美国七大名校亮相蓉城 招生官偏爱“怪才” 2014/05/12 美国移民应了解美国人的生活现状 2014/05/12 《哆啦A梦》英文版将首次登陆美国 2014/05/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
