" <title>众多小语种哪个好学些_网易教育</title> 众多小语种哪个好学些 2014-03-13 15:21:15 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 小语种,一般选择二外的原因大都是由于兴趣所在或者工作需要，对于想快速学好二外，那么根据自身情况，如果你先前学习的外语是英语的话，建议学习德语，德语属于印欧语系中的日耳曼语族，相对德语学习更容易得心应手;如果你先前比较了解日语，那么对于学生来说学习任何小语种都不是很困难;对于葡萄牙语或者意大利语有所了解的话，建议学习法语，罗曼语族的法语和葡萄牙语语言相同点更多，另外精通英语的朋友学习法语也是比较快的。     韩国字是拼音文字，即表音也表意，圈有圈的发音，块也有块的读法，可以像汉语拼音一样读，韩语词汇有很多汉语字，所以中国人学习韩语比较有优势。 相对韩语，日语入门比较容易，但是入门之后就会越学越难。日语发源于中文，很多日语中都混掺着汉子，对于没学过日语的朋友也能看懂几分。     对于俄语，难度介于德语和阿拉伯语中间。然而俄语非常的优美，时而铿锵，时而温柔，总之俄语有着别于其他语种的独特之处。     这个问题没有绝对的，每个人的学习方法不同，在接受同样知识的时候，接受能力也不同，因此，这个没有绝对性，可以说是因人而异的。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小语种 哪个好 日语 众多 2014年高考小语种取消单招或致男生更少(图) 2014/02/24 留学归国工作难找 小语种毕业生成“香饽饽” 2014/02/14 导游学历普遍偏低 小语种导游人数偏少 2013/08/30 同济大学热门小语种专业推荐及就业分析 2013/08/30 云南加强小语种人才培养 2013/08/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>众多小语种哪个好学些_网易教育</title> 众多小语种哪个好学些 2014-03-13 15:21:15 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 小语种,一般选择二外的原因大都是由于兴趣所在或者工作需要，对于想快速学好二外，那么根据自身情况，如果你先前学习的外语是英语的话，建议学习德语，德语属于印欧语系中的日耳曼语族，相对德语学习更容易得心应手;如果你先前比较了解日语，那么对于学生来说学习任何小语种都不是很困难;对于葡萄牙语或者意大利语有所了解的话，建议学习法语，罗曼语族的法语和葡萄牙语语言相同点更多，另外精通英语的朋友学习法语也是比较快的。     韩国字是拼音文字，即表音也表意，圈有圈的发音，块也有块的读法，可以像汉语拼音一样读，韩语词汇有很多汉语字，所以中国人学习韩语比较有优势。 相对韩语，日语入门比较容易，但是入门之后就会越学越难。日语发源于中文，很多日语中都混掺着汉子，对于没学过日语的朋友也能看懂几分。     对于俄语，难度介于德语和阿拉伯语中间。然而俄语非常的优美，时而铿锵，时而温柔，总之俄语有着别于其他语种的独特之处。     这个问题没有绝对的，每个人的学习方法不同，在接受同样知识的时候，接受能力也不同，因此，这个没有绝对性，可以说是因人而异的。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 小语种 哪个好 日语 众多 2014年高考小语种取消单招或致男生更少(图) 2014/02/24 留学归国工作难找 小语种毕业生成“香饽饽” 2014/02/14 导游学历普遍偏低 小语种导游人数偏少 2013/08/30 同济大学热门小语种专业推荐及就业分析 2013/08/30 云南加强小语种人才培养 2013/08/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
