" <title>体验澳际留学梦工厂 感受国际教育全新模式_网易教育</title> 体验澳际留学梦工厂 感受国际教育全新模式 2014-03-10 13:42:36 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 澳际教育集团打造的独一无二的国际教育全产业链服务体系，为澳际学子提供全方位的定制服务，为澳际学子提供可靠、全面、专业的教育方案，成就澳际学子成长梦。 澳际教育集团国际教育开放日成功举办 3月9日，由中国国际教育行业旗舰品牌??澳际国际教育集团举办的《澳际教育集团开放日》活动在北京成功举行。发布会现场，澳际国际教育集团李平先生致辞，全新推出“全产业链”、“全景服务”和“留学（微博）梦工厂”等品牌服务理念，发布与红十字国际委员会合作“大爱无国界”的公益活动项目，以及业内首创的空中包机服务模式，发布会当天带领近30所名校代表和全国多家媒体参观澳际国际教育集团经过整体化布局、并进行内部升级后的焕然一新的交互式办公空间“留学梦工厂”。 首创留学梦工厂体验卓越服务模式 澳际国际教育集团一直致力于变革服务模式，不断满足客户的国际教育需求。集团经过整体化布局、内部升级后，全新的交互式办公空间，我们称之为留学梦工厂。所谓梦，即成就澳际学子留学梦；所谓工厂，是指澳际从留学进度查询、留学方案制定、资料准备、院校申请，到签证服务、行前辅导以及后期的各项服务，首创工厂流水线式留学服务流程，以客户体验为出发点，以便于实现更加快速、高效的留学申请运作，致力于使客户体验到更加科学的国际教育服务模式。 打造国际教育全产业链、全方位终身体验 澳际教育集团打造的独一无二的国际教育全产业链服务体系，为澳际学子提供全方位的定制服务，为澳际学子提供可靠、全面、专业的教育方案，成就澳际学子成长梦。 据澳际国际教育集团总裁李平先生介绍，澳际国际教育全产业链服务体系包括：从少儿英语、国际游学、语言培训、国际预科、出国留学到出国移民（微博），每个阶段都有适合的特色服务；从留学进度查询、留学方案制定、资料准备、院校申请到签证服务、行前指导；从接机住宿、入校注册、联系住宿、组织联谊活动，到解决法律问题、医疗问题，再到就业建议和创业机会；完善的数字化服务体系和全产业链的人生培养系统，澳际教育集团提供全方位的定制服务。 整合跨行业资源打造全景服务理念 新闻发布会上，澳际国际教育集团还重磅了推出首创的国际教育全景服务理念。 澳际国际教育集团常务副总裁韩雪先生介绍，澳际国际教育的全景服务本着以服务为本的原则，通过语言能力测评、职业取向测评、海外生存能力测评等形式，整合国际教育生态圈产品，形成完整的服务产业链，为澳际学子提供留学及后续的整体服务。2014年，澳际国际教育集团将首家重磅推出空中包机服务和创业基金，为其留学服务及海外生活提供保障，帮助学子在海外的稳步发展。 发布会现场，澳际国际教育集团正式宣布，2014年澳际国际教育集团将与国际红十字会、门户网站及海外院校共同启动题为“大爱无国界”的公益活动，从学业教育、素质教育、家庭教育及社会责任等多重方面将澳际学子塑造成为国际化人才。 打破常规展会形式  展现国际教育体验馆 此外，在澳际集团开放日活动当天，澳际国际教育体验馆也不同以往，现场人潮涌动，热闹非凡。体验馆内，来自世界各国的院校共达200多所。不仅如此，体验馆内还设立了不同的国际教育体验厅，每个主题体验厅都将与国际教育紧紧相扣，从留学规划到语言模考、从海外课堂到实景还原，逐一剖析学生走出国门后应该面临的种种困难，并帮助学生提前了解海外生活情况。 我们注意到，在体验馆内的数字体验区，IPAD mini展示更吸引了不少前来参加活动的学生和家长，现场亲身感受新时代的O2O模式。据现场工作人员介绍，不能来到现场参加活动的学生可以直接通过澳际的网络教育展平台与各国院校代表进行线上咨询，做到足不出户就可以了解名校招生相关信息，并直接进行咨询。除此之外，现场雅思考官现场进行模拟考试、实景还原海外课堂、留学申请全程体验等亮点也成为学生和家长关注的焦点。 澳际国际教育集团此次全新的教育理念和活动形式让学生和家长感受到了不一样的留学之路，无论是“留学梦工厂”还是“国际教育体验馆”以及今日所提出的全产业链和全景服务的理念，我们相信，只有全方位注重客户体验，从客户需求出发，不断创新服务模式的企业，才能在国际教育行业长足发展。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 澳际 走进留学梦工厂 体验澳际全新模式 2014/03/03 澳际国际教育集团开启o2o招生模式 2014/03/04 留学中介亟需转型 澳际首推""卓越留学"" 2013/04/22 澳际发2012/13澳洲留学总结报告：最有利于移民 2013/12/11 金翼奖参选单位：澳际留学 2013/10/10 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>体验澳际留学梦工厂 感受国际教育全新模式_网易教育</title> 体验澳际留学梦工厂 感受国际教育全新模式 2014-03-10 13:42:36 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 澳际教育集团打造的独一无二的国际教育全产业链服务体系，为澳际学子提供全方位的定制服务，为澳际学子提供可靠、全面、专业的教育方案，成就澳际学子成长梦。 澳际教育集团国际教育开放日成功举办 3月9日，由中国国际教育行业旗舰品牌??澳际国际教育集团举办的《澳际教育集团开放日》活动在北京成功举行。发布会现场，澳际国际教育集团李平先生致辞，全新推出“全产业链”、“全景服务”和“留学（微博）梦工厂”等品牌服务理念，发布与红十字国际委员会合作“大爱无国界”的公益活动项目，以及业内首创的空中包机服务模式，发布会当天带领近30所名校代表和全国多家媒体参观澳际国际教育集团经过整体化布局、并进行内部升级后的焕然一新的交互式办公空间“留学梦工厂”。 首创留学梦工厂体验卓越服务模式 澳际国际教育集团一直致力于变革服务模式，不断满足客户的国际教育需求。集团经过整体化布局、内部升级后，全新的交互式办公空间，我们称之为留学梦工厂。所谓梦，即成就澳际学子留学梦；所谓工厂，是指澳际从留学进度查询、留学方案制定、资料准备、院校申请，到签证服务、行前辅导以及后期的各项服务，首创工厂流水线式留学服务流程，以客户体验为出发点，以便于实现更加快速、高效的留学申请运作，致力于使客户体验到更加科学的国际教育服务模式。 打造国际教育全产业链、全方位终身体验 澳际教育集团打造的独一无二的国际教育全产业链服务体系，为澳际学子提供全方位的定制服务，为澳际学子提供可靠、全面、专业的教育方案，成就澳际学子成长梦。 据澳际国际教育集团总裁李平先生介绍，澳际国际教育全产业链服务体系包括：从少儿英语、国际游学、语言培训、国际预科、出国留学到出国移民（微博），每个阶段都有适合的特色服务；从留学进度查询、留学方案制定、资料准备、院校申请到签证服务、行前指导；从接机住宿、入校注册、联系住宿、组织联谊活动，到解决法律问题、医疗问题，再到就业建议和创业机会；完善的数字化服务体系和全产业链的人生培养系统，澳际教育集团提供全方位的定制服务。 整合跨行业资源打造全景服务理念 新闻发布会上，澳际国际教育集团还重磅了推出首创的国际教育全景服务理念。 澳际国际教育集团常务副总裁韩雪先生介绍，澳际国际教育的全景服务本着以服务为本的原则，通过语言能力测评、职业取向测评、海外生存能力测评等形式，整合国际教育生态圈产品，形成完整的服务产业链，为澳际学子提供留学及后续的整体服务。2014年，澳际国际教育集团将首家重磅推出空中包机服务和创业基金，为其留学服务及海外生活提供保障，帮助学子在海外的稳步发展。 发布会现场，澳际国际教育集团正式宣布，2014年澳际国际教育集团将与国际红十字会、门户网站及海外院校共同启动题为“大爱无国界”的公益活动，从学业教育、素质教育、家庭教育及社会责任等多重方面将澳际学子塑造成为国际化人才。 打破常规展会形式  展现国际教育体验馆 此外，在澳际集团开放日活动当天，澳际国际教育体验馆也不同以往，现场人潮涌动，热闹非凡。体验馆内，来自世界各国的院校共达200多所。不仅如此，体验馆内还设立了不同的国际教育体验厅，每个主题体验厅都将与国际教育紧紧相扣，从留学规划到语言模考、从海外课堂到实景还原，逐一剖析学生走出国门后应该面临的种种困难，并帮助学生提前了解海外生活情况。 我们注意到，在体验馆内的数字体验区，IPAD mini展示更吸引了不少前来参加活动的学生和家长，现场亲身感受新时代的O2O模式。据现场工作人员介绍，不能来到现场参加活动的学生可以直接通过澳际的网络教育展平台与各国院校代表进行线上咨询，做到足不出户就可以了解名校招生相关信息，并直接进行咨询。除此之外，现场雅思考官现场进行模拟考试、实景还原海外课堂、留学申请全程体验等亮点也成为学生和家长关注的焦点。 澳际国际教育集团此次全新的教育理念和活动形式让学生和家长感受到了不一样的留学之路，无论是“留学梦工厂”还是“国际教育体验馆”以及今日所提出的全产业链和全景服务的理念，我们相信，只有全方位注重客户体验，从客户需求出发，不断创新服务模式的企业，才能在国际教育行业长足发展。 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 澳际 走进留学梦工厂 体验澳际全新模式 2014/03/03 澳际国际教育集团开启o2o招生模式 2014/03/04 留学中介亟需转型 澳际首推""卓越留学"" 2013/04/22 澳际发2012/13澳洲留学总结报告：最有利于移民 2013/12/11 金翼奖参选单位：澳际留学 2013/10/10 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
