" <title>美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套_网易教育</title> 美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套 2014-06-03 09:58:09 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 日前，美国俄勒冈州马立昂郡的谢威学区董事会一致表决通过，为了避免青少年怀孕，今后学区内的专业辅导老师，在与就读6到12年级的学生进行个别咨询之后，可视情况需要发放保险套给学童。 广州日报讯 让孩子从小接受性教育，已经成为广大老师与家长的共识。然而什么年龄段接受何种程度的性教育，却是一个令人头疼的问题。据报道，美国一学区为了避免青少年怀孕，将给学童发安全套，最小的为6年级学生。此举引发了不小的争议。 日前，美国俄勒冈州马立昂郡的谢威学区董事会一致表决通过，为了避免青少年怀孕，今后学区内的专业辅导老师，在与就读6到12年级的学生进行个别咨询之后，可视情况需要发放保险套给学童。 谢威是位于俄勒冈州西北部的小市镇，居民总数约2500人。相关专家亨塞尔指出，大约从1年前开始，学区董事会对于青少年怀孕问题感到忧心，尤其是收到俄勒冈健康科学大学研究报告之后，发现统计显示谢威学区1学年内竟有9名女学生怀孕的案例，也就是学区内就读6到12年级的女学生当中，怀孕比例为5%。 此举一出，引发了不小的争议。有家长表示这太离谱，给不给自己的孩子发安全套应该是家长决定的事情。然而，学区董事会却表示：“现在孩子的性冲动发生得很早，我们这么做只是让他们得到应有的指导和保护。” 各国性教育实况盘点： 日本性教育：女儿与父亲共浴 /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  德国小学性教材太露骨 遭家长投诉停止出版 /4  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 爱子私房话：那些名著中的性描写 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：大洋网-广州日报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 性教育吗 安全套 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 留学生美国租房1800元/月 仅北京五道口2/3房租 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套_网易教育</title> 美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套 2014-06-03 09:58:09 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 日前，美国俄勒冈州马立昂郡的谢威学区董事会一致表决通过，为了避免青少年怀孕，今后学区内的专业辅导老师，在与就读6到12年级的学生进行个别咨询之后，可视情况需要发放保险套给学童。 广州日报讯 让孩子从小接受性教育，已经成为广大老师与家长的共识。然而什么年龄段接受何种程度的性教育，却是一个令人头疼的问题。据报道，美国一学区为了避免青少年怀孕，将给学童发安全套，最小的为6年级学生。此举引发了不小的争议。 日前，美国俄勒冈州马立昂郡的谢威学区董事会一致表决通过，为了避免青少年怀孕，今后学区内的专业辅导老师，在与就读6到12年级的学生进行个别咨询之后，可视情况需要发放保险套给学童。 谢威是位于俄勒冈州西北部的小市镇，居民总数约2500人。相关专家亨塞尔指出，大约从1年前开始，学区董事会对于青少年怀孕问题感到忧心，尤其是收到俄勒冈健康科学大学研究报告之后，发现统计显示谢威学区1学年内竟有9名女学生怀孕的案例，也就是学区内就读6到12年级的女学生当中，怀孕比例为5%。 此举一出，引发了不小的争议。有家长表示这太离谱，给不给自己的孩子发安全套应该是家长决定的事情。然而，学区董事会却表示：“现在孩子的性冲动发生得很早，我们这么做只是让他们得到应有的指导和保护。” 各国性教育实况盘点： 日本性教育：女儿与父亲共浴 /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  德国小学性教材太露骨 遭家长投诉停止出版 /4  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 爱子私房话：那些名著中的性描写 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：大洋网-广州日报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 性教育吗 安全套 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 留学生美国租房1800元/月 仅北京五道口2/3房租 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套_网易教育</title> 美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套 2014-06-03 09:58:09 来源: 广州日报(广州) 有0人参与 分享到 日前，美国俄勒冈州马立昂郡的谢威学区董事会一致表决通过，为了避免青少年怀孕，今后学区内的专业辅导老师，在与就读6到12年级的学生进行个别咨询之后，可视情况需要发放保险套给学童。 广州日报讯 让孩子从小接受性教育，已经成为广大老师与家长的共识。然而什么年龄段接受何种程度的性教育，却是一个令人头疼的问题。据报道，美国一学区为了避免青少年怀孕，将给学童发安全套，最小的为6年级学生。此举引发了不小的争议。 日前，美国俄勒冈州马立昂郡的谢威学区董事会一致表决通过，为了避免青少年怀孕，今后学区内的专业辅导老师，在与就读6到12年级的学生进行个别咨询之后，可视情况需要发放保险套给学童。 谢威是位于俄勒冈州西北部的小市镇，居民总数约2500人。相关专家亨塞尔指出，大约从1年前开始，学区董事会对于青少年怀孕问题感到忧心，尤其是收到俄勒冈健康科学大学研究报告之后，发现统计显示谢威学区1学年内竟有9名女学生怀孕的案例，也就是学区内就读6到12年级的女学生当中，怀孕比例为5%。 此举一出，引发了不小的争议。有家长表示这太离谱，给不给自己的孩子发安全套应该是家长决定的事情。然而，学区董事会却表示：“现在孩子的性冲动发生得很早，我们这么做只是让他们得到应有的指导和保护。” 各国性教育实况盘点： 日本性教育：女儿与父亲共浴 /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  德国小学性教材太露骨 遭家长投诉停止出版 /4  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 爱子私房话：那些名著中的性描写 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：大洋网-广州日报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 性教育吗 安全套 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 留学生美国租房1800元/月 仅北京五道口2/3房租 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
