 <title>你所不知道的乡村教师_网易公益</title> 你所不知道的乡村教师 2013-07-24 15:12:35 来源: 网易原创 有0人参与 分享到 崔永元发起，网易公益频道全程报道，让网友了解你不曾听说的乡村教师，不曾见过的村小。 公益频道 |  查看图集| （/34） 转发到微博 七年前，崔永元发起的“爱飞翔乡村教师培训”项目开始了为乡村教师打开视野、拓展思路的公益之举；2013年8月，分别在北京、上海两地举行的“爱飞翔”第七期培训即将开课，特级教师、中小学校长、心理专家和院士讲师团将为扎根深山的一线教师们带来一场教育盛宴。本期爱飞翔将开放与公众分享崔永元的公益思想和乡村教师的成长之路，期待给予乡村教师更多尊重与关注。 网易新闻客户端与网易公益频道将对本次乡村教师培训进行全程报道，在正式开课之前，请网易网友跟随我们了解你不曾听说的乡村教师，你不曾见过的乡村小学。 每年“爱飞翔?乡村教师培训”都会邀请来自边远山区的乡村教师赴北京参加特殊的培训：在活动中体验先进的教学方式方法，直观地接受各种新的教育理念，乘坐一次飞机，坐一次火车，到北大、清华及北京知名中小学参访观摩、天安门故宫游学以及学习生命教育与心理疏导、人文教育、教师教育等方面的课程。“爱飞翔”相信，虽然只有短短十天，但它至少可以改变一名老师，影响一群学生。 学生送我纸菠萝??记湖南省安仁县关王中小教师何朱英 2011年8月前的那段时间里，我似乎陷入到了一个怪圈，这个怪圈深深地困扰和折磨着我，让我不知所措。假如没有“爱飞翔?乡村教师培训”，我会一直找不到突破口。 灰色而苦涩的怪圈 1997年我自师范学校毕业，到2011年我教书已经教了14个年头。在这14年中，教书占据了我生活中的绝大部分，学生是我生活中的主角，讲台、教室、校园是我最熟悉的场所；备课、上课、批作业成为我的日常生活。在琐碎而繁忙的教书生活中，我却越来越感觉自己的生活是灰色而苦涩的：我说什么，学生不听；教他们什么，也不做。他们很聪明，可聪明都用在捣乱上了。我每天苦口婆心地劝导，告诉他们什么该做，什么不该做，但是收效甚微。 怎么那么多问题学生呢？我甚至对课堂有了些厌倦，把上课当成了一项任务。很长时间里，我的世界里充满了阴霾，望着如碧的蓝天，我经常问自己：我该怎么做，我该怎么突围。但那大山深沟似乎捆住了我的思维，我找不到丝毫办法。 2012年8月14号到25号，我参加了“爱飞翔”。虽然只有短短的12天，却让我耳目一新，豁然开朗。北京的一切是如此的新奇，我好奇地打量着周围的一切，同时也有一种怯怯的感觉。那是我第一次坐飞机，第一次去北京，一切都如此的不真实，我见到了很多在教材中甚至是梦中才能见到的地方，长城、天安门、博物馆…… 那次培训，总共有15堂课，正是这短短的15节课让我受益很多。讲课的都是名师，他们一点架子都没有，每上完一节课，他们都像朋友一样和我们这些乡村教师聊天，谈感受，帮我们解决问题。那些课都是为我们精心准备的：赵新蓉老师用真实感人的教学案例让我们知道了“如何关爱留守儿童，怎样面对山区孩子”；倪振民老师用生动幽默的语言让我们懂得了“天下兴亡，我的责任”；黄钢老师用“中美对比”法，教会了我们“放眼看世界”……每一堂课都让我们耳目一新，每一堂课都触及我们的灵魂深处。其中最触动我的是赵桂霞老师的《让爱与知识一起飞翔》，因为它让我懂得了：爱，是可以传递的，这也回答了我心中的困惑。 最难忘的学生礼物??纸菠萝 在16年的教学生涯中，我收到过不少学生送的小礼物，如果有人问我最让我珍视的礼物是什么，那我的答案肯定是那个“纸菠萝”。 “在和孩子交往的过程中，不要把自己当做老师，要享受与孩子的交往过程。”这是在“爱飞翔”培训中赵新蓉老师说的，这启发我开始用新的视角来看待孩子们：学生即使再有问题，那也是成长中的正常现象。无论面对怎样的学生，我们都没有理由埋怨学生，更不能伤害学生，不能像“赶牛”一样，拿着“鞭子”赶学生；而应该学会欣赏学生，学会享受他们的进步。 我刚送走的这届学生中有一名是弱智儿童，平时他连说话都说不清楚，学习就更不用提了。在没有去北京之前，我尝试了很多种方法去教他学习，但是根本没有用，我很失望，认为他是不可能学会学习了。从北京回来，我开始慢慢调整自己的心态，试着把他当作自己的孩子去接纳。我每天花上一些时间，一字一句地教他说话，这自然不是一个轻松的事情。说起来也很奇怪，这次我竟然没有之前的不耐烦和失望，他似乎也突然“开窍”了，过了一段时间，他竟然能说一句完整的话了。更让人惊奇的是他开始能够学习了，甚至能在考试中考了二十多分。 快毕业了，他说他最舍不得的人就是我。那天，当他抽噎着把一个自制的“纸菠萝”送给我。他告诉我这是他花了一个多月时间才为我叠好的，我的眼睛湿润了，我知道，这对于一个弱智孩子来说是多么得不容易呀！这只爱的“纸菠萝”我会一辈子珍藏，我会以此为起点，好好享受我的每一个学生的进步。 “乱”课堂 从北京回来，我改变了把上课看作一个任务的想法，不再是每天匆匆忙忙地走进课堂，完成任务后拖着疲惫的脚步离开教室，我开始学着享受课堂。 去年冬天，我正在上课的时候，忽然下雪了，越下越大。我分明看到孩子们都无心听课了，眼睛偷偷地瞄向窗外。在湖南，这样的大雪是难以看到的，孩子们没法不觉得新鲜。既然如此，“同学们，到外面去看看吧，体验一下雪花给你们带来的快乐。记住，像这样的雪，我们这里可是很难看得到的，一定要认真观察哦！”孩子们欢呼着快速地跑出教室。 雪花漫天飞舞，我们在雪地上疯玩，不知道谁“偷袭”了我，我也加入了他们的战团，一场雪仗打的欢声阵阵。之后，我和孩子们一起堆了雪人。后来，学生们根据这个情景自发地写了《雪》《记一堂难忘的语文课??赏雪》《我们的“疯”老师》等很有特色的文章。 上《巫峡赏雾》时，我用一段“导游词”作为开场白，先引导孩子们欣赏巫峡的雾景，再让他们自由说雾的特点，很快，他们就掌握了课文内容。为了让孩子们写好“记一次活动”这类作文，我带着他们吹泡泡、去野炊，带着他们到油菜地里赏花，去参观学校后面的“仙人洞”……为了让孩子们学得快乐，我时常变换着花样，或把语文课上成了游戏课，或用评书方式讲述课文内容，或摇头晃脑地朗读声情并茂的诗文，或和学生一起辩论…… 要问从北京培训归来，我最大的感悟是什么，那就是“爱” 和“恩”。 因此，在这将近两年的时间里，我始终把“爱”和“感恩”当作我生活和教学中的主题，而且我知道这是一个永恒的主题。教育是一项很平凡的工作，乡村教师更是平凡中的平凡，但就是因为这些平凡，我却收获了满满的幸福。我渴了，孩子们会为我悄悄地倒一杯水；我累了，孩子们会用小小的手为我捶背；每当寒暑假，我的手机里总会有学生的短信，他们会经常告知我他们在假期里的收获……我没有祈求自己在教育上做出如何辉煌的成就，只让自己每天都幸福地做自己喜欢做的事情。 本文来源：网易原创 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 网易公益 爱飞翔 崔永元 乡村教师 侯振国和他的爱心团队:善行人间有大爱 2013/07/30 网络收养平台违规贩卖出生证 2013/07/29 草根慈善陷困局：能生存两年以上的不足三成 2013/07/29 流浪儿童现状调查：部分人经救助回家后重复流浪 2013/07/29 北京：车辆拥堵路段PM2.5超标两倍 2013/07/29 1. 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
