" <title>美国最受欢迎大学排行榜：哈佛位于第二位_网易教育</title> 美国最受欢迎大学排行榜：哈佛位于第二位 2013-05-01 19:42:58 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 从目前公开的数据来看，美国很少有一所大学的本科入学率达到80%以上。斯坦福、普林斯顿、耶鲁、普林斯顿、麻省理工等几所顶尖大学，录取率均在10%以下，入学率基本在70%以下。 中国新闻网讯 谈起最受欢迎的大学，大家一般会认为是排名最好的大学。但实际情况却不是，最受欢迎的大学和排名最高的大学并不一定一致。如何评定最受欢迎的大学，一个很重要的指标是-----大学入学率(yied rate)。大部分的美国大学本科要求被录取的学生在5月1日之前确定是否入读，并交纳200-500美元的定金。 和我们高考（微博）不一样的是，大部分学生申请美国大学时都会申请多所大学，5-10所是常见的。如果选校恰当，一般录取的大学也有3-4所以上。但最后选择入读的只能一所。这样一来，问题就出现了，某所大学有1万个学生申请，录了1000个学生，可能最后只有500个学生来入读。那么，这所大学的录取率就是10%，入学率则是50%。 我们看看著名的哈佛大学：2012年秋季入学(本科)有34303名学生申请，录取了2076名学生，而最后选择入学的学生是1664人！我们很容易算出哈佛大学2012年秋季入学(本科)的录取率是6.05%，入学率是80.15%。堂堂世界级学府--哈佛的入学率只有80%左右，2012年有412个被录取的学生放弃了哈佛而选择了其他大学。80%的入学率算是哈佛历史上比较高的入学率，大部分年份入学率低于80%。 从目前公开的数据来看，美国很少有一所大学的本科入学率达到80%以上。斯坦福、普林斯顿、耶鲁、普林斯顿、麻省理工等几所顶尖大学，录取率均在10%以下，入学率基本在70%以下。即美国最顶尖的几所大学的入学率并不是特别高，说明美国人选择大学更加理性，不是一窝蜂地按照排名选大学。 入学率的高低说明什么呢？我们看看《美国新闻和世界报导》(US NEWS AND WORLD REPORT)的说明： “If a school has a high yield (a large proportion of those admitted enroll)， it means that the school is probably very popular and has a top reputation and that the students are highly motivated to go there。”如果一所大学有很高的入学率，意味着该大学很受欢迎，并有很高的声誉，学生有很强的动力入读。 《美国新闻和世界报导》按照美国大学2011年的入学率评选出了“最受美国学生和家长欢迎的美国大学”，在这份榜单中，入学率最高的是杨百翰大学，哈佛位于第二位。 本文来源：中国新闻网 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 美国 大学排行 美国大学排行榜：哈佛普林并列榜首 2009/08/21 盖茨批美国大学排行榜不合理 不能只看考试成绩 2013/02/04 美国100所最划算大学排行榜出炉 学费均增长 2010/02/02 美国“最好玩大学”排行 同样吸引优秀生(图) 2011/12/27 美国2012年“最好玩大学排行榜”出炉 2011/12/09 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国最受欢迎大学排行榜：哈佛位于第二位_网易教育</title> 美国最受欢迎大学排行榜：哈佛位于第二位 2013-05-01 19:42:58 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 从目前公开的数据来看，美国很少有一所大学的本科入学率达到80%以上。斯坦福、普林斯顿、耶鲁、普林斯顿、麻省理工等几所顶尖大学，录取率均在10%以下，入学率基本在70%以下。 中国新闻网讯 谈起最受欢迎的大学，大家一般会认为是排名最好的大学。但实际情况却不是，最受欢迎的大学和排名最高的大学并不一定一致。如何评定最受欢迎的大学，一个很重要的指标是-----大学入学率(yied rate)。大部分的美国大学本科要求被录取的学生在5月1日之前确定是否入读，并交纳200-500美元的定金。 和我们高考（微博）不一样的是，大部分学生申请美国大学时都会申请多所大学，5-10所是常见的。如果选校恰当，一般录取的大学也有3-4所以上。但最后选择入读的只能一所。这样一来，问题就出现了，某所大学有1万个学生申请，录了1000个学生，可能最后只有500个学生来入读。那么，这所大学的录取率就是10%，入学率则是50%。 我们看看著名的哈佛大学：2012年秋季入学(本科)有34303名学生申请，录取了2076名学生，而最后选择入学的学生是1664人！我们很容易算出哈佛大学2012年秋季入学(本科)的录取率是6.05%，入学率是80.15%。堂堂世界级学府--哈佛的入学率只有80%左右，2012年有412个被录取的学生放弃了哈佛而选择了其他大学。80%的入学率算是哈佛历史上比较高的入学率，大部分年份入学率低于80%。 从目前公开的数据来看，美国很少有一所大学的本科入学率达到80%以上。斯坦福、普林斯顿、耶鲁、普林斯顿、麻省理工等几所顶尖大学，录取率均在10%以下，入学率基本在70%以下。即美国最顶尖的几所大学的入学率并不是特别高，说明美国人选择大学更加理性，不是一窝蜂地按照排名选大学。 入学率的高低说明什么呢？我们看看《美国新闻和世界报导》(US NEWS AND WORLD REPORT)的说明： “If a school has a high yield (a large proportion of those admitted enroll)， it means that the school is probably very popular and has a top reputation and that the students are highly motivated to go there。”如果一所大学有很高的入学率，意味着该大学很受欢迎，并有很高的声誉，学生有很强的动力入读。 《美国新闻和世界报导》按照美国大学2011年的入学率评选出了“最受美国学生和家长欢迎的美国大学”，在这份榜单中，入学率最高的是杨百翰大学，哈佛位于第二位。 本文来源：中国新闻网 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 美国 大学排行 美国大学排行榜：哈佛普林并列榜首 2009/08/21 盖茨批美国大学排行榜不合理 不能只看考试成绩 2013/02/04 美国100所最划算大学排行榜出炉 学费均增长 2010/02/02 美国“最好玩大学”排行 同样吸引优秀生(图) 2011/12/27 美国2012年“最好玩大学排行榜”出炉 2011/12/09 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
