 <title>你知道为什么要带孩子去美术馆吗？_网易艺术</title> 你知道为什么要带孩子去美术馆吗？ 2014-06-03 20:39:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 我希望我的孩子，在这个世界上没有什么禁区，希望他们长大以后，穷困的山区可以住，街边小摊可以坐，万人演说可以讲，高雅场合也能自如。这是一个妈妈很奢侈的妄想。 因为工作关系，经常接触到一些朋友，他们中有的是拥有社会资源非常多的成功者，可是请他们进音乐厅和美术馆的话，却会马上露出怯怯不好意思的神态。每个家长其实都是有局限的，运气好的是，我个人在这些方面虽然称不上大家，却也不怎么害怕，很高兴能把这种玩艺术的精神与更多家庭分享。 上面的画作来自同期在国博正展出的“罗马与巴洛克”展。画面中姑娘抱着的是西洋古典乐器鲁特琴，而盲诗人荷马所用的弦乐器，你一眼看去，能数出有几根弦吗？艺术品使我们得以窥探古人的生活与情怀，我们与古人，都是同一河流中的小水滴。 一次博物馆到底看多久？ 希望孩子进博物馆，就像去门口便利店一样，成为他们童年生活的一部分。一定要相信，我们的孩子比我们小时候机会多得多，即使是纽约大都会、巴黎卢浮宫，他们的一生，只要想去，总可以不只一次！每次父母准备后给讲两三个展品，做好延展和后续的活动。比如，看了扇面，我们回家就做把扇子。 3到7岁的孩子，每次认真观赏在一个小时左右就够了，如果可以有跟所观赏内容有关的动手活动就更好。7岁以上的孩子，如果父母有心，可以一起学习，事先网上搜索相关信息，把休息吃点心跟观赏结合起来，消耗个半天。 大多数西方发达国家的大馆是值得泡一整天的。他们的展品陈列、展线设计、配套的家庭设施、亲子活动、餐饮都更专业，更周到。而国内博物馆，现在我个人的建议，每次去呆半天就可以了。 家长忌语？ 现在很多父母有带孩子看艺术品的意识了。大多我遇到的父母跟小孩子讲得最多的话是：“快看快看，人家画得多细啊！”再有一半会加上：“你也好好学学。”大多父母还会本能地指点画面的细节让孩子去看。 “你要好好学人家啊！”这句呢，岂止博物馆，简直可以上升为任何情况下的父母忌语。孩子是否想学，有没有能力学，根本不是这一次看两眼就能解决的，请把这功利的目的忍一忍吧。 举例也许能让我的观点更清楚。有次面对一幅基督诞生的画，听到妈妈在对女儿讲，你看牧羊人来看望刚出生的小宝宝。可画面上呢，有一只狗，妈妈过于尊重文字标签的“知识”，特别自然指给孩子看说，你看，那就是一头羊！小姑娘有点愣，盯着看了会，我忍不住了，跟她说，这是牧羊人带的狗，然后问宝贝，为什么牧羊人带狗呢。孩子自己想到，因为狗能帮助牧羊人嘛。那位妈妈是好妈妈，认真，又态度和善，如果她可以突破那一点点“知识”的压力，摆脱掉“我得给孩子讲点什么”的任务，她自己也许能看出更多来。 勇敢地，开放地，尊重地，跟孩子一起讨论。我们带孩子来，不是为了敬畏，是为了亲近，我们的教育里已经有太多的标准答案和权威知识，就让看画，变成最基本的感官与知识的游戏吧。（本文转自郝燕的微信公众号《为什么我带孩子去美术馆》） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美术馆 艺术 艺术教育 丹青异彩穆益林帛画艺术巡回展中国美术馆开幕 2014/05/16 广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话 2014/05/11 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 巩新亮 秋瓷炫 林申 咱们结婚吧 泷泽萝拉 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>你知道为什么要带孩子去美术馆吗？_网易艺术</title> 你知道为什么要带孩子去美术馆吗？ 2014-06-03 20:39:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 我希望我的孩子，在这个世界上没有什么禁区，希望他们长大以后，穷困的山区可以住，街边小摊可以坐，万人演说可以讲，高雅场合也能自如。这是一个妈妈很奢侈的妄想。 因为工作关系，经常接触到一些朋友，他们中有的是拥有社会资源非常多的成功者，可是请他们进音乐厅和美术馆的话，却会马上露出怯怯不好意思的神态。每个家长其实都是有局限的，运气好的是，我个人在这些方面虽然称不上大家，却也不怎么害怕，很高兴能把这种玩艺术的精神与更多家庭分享。 上面的画作来自同期在国博正展出的“罗马与巴洛克”展。画面中姑娘抱着的是西洋古典乐器鲁特琴，而盲诗人荷马所用的弦乐器，你一眼看去，能数出有几根弦吗？艺术品使我们得以窥探古人的生活与情怀，我们与古人，都是同一河流中的小水滴。 一次博物馆到底看多久？ 希望孩子进博物馆，就像去门口便利店一样，成为他们童年生活的一部分。一定要相信，我们的孩子比我们小时候机会多得多，即使是纽约大都会、巴黎卢浮宫，他们的一生，只要想去，总可以不只一次！每次父母准备后给讲两三个展品，做好延展和后续的活动。比如，看了扇面，我们回家就做把扇子。 3到7岁的孩子，每次认真观赏在一个小时左右就够了，如果可以有跟所观赏内容有关的动手活动就更好。7岁以上的孩子，如果父母有心，可以一起学习，事先网上搜索相关信息，把休息吃点心跟观赏结合起来，消耗个半天。 大多数西方发达国家的大馆是值得泡一整天的。他们的展品陈列、展线设计、配套的家庭设施、亲子活动、餐饮都更专业，更周到。而国内博物馆，现在我个人的建议，每次去呆半天就可以了。 家长忌语？ 现在很多父母有带孩子看艺术品的意识了。大多我遇到的父母跟小孩子讲得最多的话是：“快看快看，人家画得多细啊！”再有一半会加上：“你也好好学学。”大多父母还会本能地指点画面的细节让孩子去看。 “你要好好学人家啊！”这句呢，岂止博物馆，简直可以上升为任何情况下的父母忌语。孩子是否想学，有没有能力学，根本不是这一次看两眼就能解决的，请把这功利的目的忍一忍吧。 举例也许能让我的观点更清楚。有次面对一幅基督诞生的画，听到妈妈在对女儿讲，你看牧羊人来看望刚出生的小宝宝。可画面上呢，有一只狗，妈妈过于尊重文字标签的“知识”，特别自然指给孩子看说，你看，那就是一头羊！小姑娘有点愣，盯着看了会，我忍不住了，跟她说，这是牧羊人带的狗，然后问宝贝，为什么牧羊人带狗呢。孩子自己想到，因为狗能帮助牧羊人嘛。那位妈妈是好妈妈，认真，又态度和善，如果她可以突破那一点点“知识”的压力，摆脱掉“我得给孩子讲点什么”的任务，她自己也许能看出更多来。 勇敢地，开放地，尊重地，跟孩子一起讨论。我们带孩子来，不是为了敬畏，是为了亲近，我们的教育里已经有太多的标准答案和权威知识，就让看画，变成最基本的感官与知识的游戏吧。（本文转自郝燕的微信公众号《为什么我带孩子去美术馆》） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美术馆 艺术 艺术教育 丹青异彩穆益林帛画艺术巡回展中国美术馆开幕 2014/05/16 广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话 2014/05/11 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>你知道为什么要带孩子去美术馆吗？_网易艺术</title> 你知道为什么要带孩子去美术馆吗？ 2014-06-03 20:39:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 我希望我的孩子，在这个世界上没有什么禁区，希望他们长大以后，穷困的山区可以住，街边小摊可以坐，万人演说可以讲，高雅场合也能自如。这是一个妈妈很奢侈的妄想。 因为工作关系，经常接触到一些朋友，他们中有的是拥有社会资源非常多的成功者，可是请他们进音乐厅和美术馆的话，却会马上露出怯怯不好意思的神态。每个家长其实都是有局限的，运气好的是，我个人在这些方面虽然称不上大家，却也不怎么害怕，很高兴能把这种玩艺术的精神与更多家庭分享。 上面的画作来自同期在国博正展出的“罗马与巴洛克”展。画面中姑娘抱着的是西洋古典乐器鲁特琴，而盲诗人荷马所用的弦乐器，你一眼看去，能数出有几根弦吗？艺术品使我们得以窥探古人的生活与情怀，我们与古人，都是同一河流中的小水滴。 一次博物馆到底看多久？ 希望孩子进博物馆，就像去门口便利店一样，成为他们童年生活的一部分。一定要相信，我们的孩子比我们小时候机会多得多，即使是纽约大都会、巴黎卢浮宫，他们的一生，只要想去，总可以不只一次！每次父母准备后给讲两三个展品，做好延展和后续的活动。比如，看了扇面，我们回家就做把扇子。 3到7岁的孩子，每次认真观赏在一个小时左右就够了，如果可以有跟所观赏内容有关的动手活动就更好。7岁以上的孩子，如果父母有心，可以一起学习，事先网上搜索相关信息，把休息吃点心跟观赏结合起来，消耗个半天。 大多数西方发达国家的大馆是值得泡一整天的。他们的展品陈列、展线设计、配套的家庭设施、亲子活动、餐饮都更专业，更周到。而国内博物馆，现在我个人的建议，每次去呆半天就可以了。 家长忌语？ 现在很多父母有带孩子看艺术品的意识了。大多我遇到的父母跟小孩子讲得最多的话是：“快看快看，人家画得多细啊！”再有一半会加上：“你也好好学学。”大多父母还会本能地指点画面的细节让孩子去看。 “你要好好学人家啊！”这句呢，岂止博物馆，简直可以上升为任何情况下的父母忌语。孩子是否想学，有没有能力学，根本不是这一次看两眼就能解决的，请把这功利的目的忍一忍吧。 举例也许能让我的观点更清楚。有次面对一幅基督诞生的画，听到妈妈在对女儿讲，你看牧羊人来看望刚出生的小宝宝。可画面上呢，有一只狗，妈妈过于尊重文字标签的“知识”，特别自然指给孩子看说，你看，那就是一头羊！小姑娘有点愣，盯着看了会，我忍不住了，跟她说，这是牧羊人带的狗，然后问宝贝，为什么牧羊人带狗呢。孩子自己想到，因为狗能帮助牧羊人嘛。那位妈妈是好妈妈，认真，又态度和善，如果她可以突破那一点点“知识”的压力，摆脱掉“我得给孩子讲点什么”的任务，她自己也许能看出更多来。 勇敢地，开放地，尊重地，跟孩子一起讨论。我们带孩子来，不是为了敬畏，是为了亲近，我们的教育里已经有太多的标准答案和权威知识，就让看画，变成最基本的感官与知识的游戏吧。（本文转自郝燕的微信公众号《为什么我带孩子去美术馆》） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美术馆 艺术 艺术教育 丹青异彩穆益林帛画艺术巡回展中国美术馆开幕 2014/05/16 广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话 2014/05/11 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 黄磊 叶璇 章宗义 金世佳 左立 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>你知道为什么要带孩子去美术馆吗？_网易艺术</title> 你知道为什么要带孩子去美术馆吗？ 2014-06-03 20:39:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 我希望我的孩子，在这个世界上没有什么禁区，希望他们长大以后，穷困的山区可以住，街边小摊可以坐，万人演说可以讲，高雅场合也能自如。这是一个妈妈很奢侈的妄想。 因为工作关系，经常接触到一些朋友，他们中有的是拥有社会资源非常多的成功者，可是请他们进音乐厅和美术馆的话，却会马上露出怯怯不好意思的神态。每个家长其实都是有局限的，运气好的是，我个人在这些方面虽然称不上大家，却也不怎么害怕，很高兴能把这种玩艺术的精神与更多家庭分享。 上面的画作来自同期在国博正展出的“罗马与巴洛克”展。画面中姑娘抱着的是西洋古典乐器鲁特琴，而盲诗人荷马所用的弦乐器，你一眼看去，能数出有几根弦吗？艺术品使我们得以窥探古人的生活与情怀，我们与古人，都是同一河流中的小水滴。 一次博物馆到底看多久？ 希望孩子进博物馆，就像去门口便利店一样，成为他们童年生活的一部分。一定要相信，我们的孩子比我们小时候机会多得多，即使是纽约大都会、巴黎卢浮宫，他们的一生，只要想去，总可以不只一次！每次父母准备后给讲两三个展品，做好延展和后续的活动。比如，看了扇面，我们回家就做把扇子。 3到7岁的孩子，每次认真观赏在一个小时左右就够了，如果可以有跟所观赏内容有关的动手活动就更好。7岁以上的孩子，如果父母有心，可以一起学习，事先网上搜索相关信息，把休息吃点心跟观赏结合起来，消耗个半天。 大多数西方发达国家的大馆是值得泡一整天的。他们的展品陈列、展线设计、配套的家庭设施、亲子活动、餐饮都更专业，更周到。而国内博物馆，现在我个人的建议，每次去呆半天就可以了。 家长忌语？ 现在很多父母有带孩子看艺术品的意识了。大多我遇到的父母跟小孩子讲得最多的话是：“快看快看，人家画得多细啊！”再有一半会加上：“你也好好学学。”大多父母还会本能地指点画面的细节让孩子去看。 “你要好好学人家啊！”这句呢，岂止博物馆，简直可以上升为任何情况下的父母忌语。孩子是否想学，有没有能力学，根本不是这一次看两眼就能解决的，请把这功利的目的忍一忍吧。 举例也许能让我的观点更清楚。有次面对一幅基督诞生的画，听到妈妈在对女儿讲，你看牧羊人来看望刚出生的小宝宝。可画面上呢，有一只狗，妈妈过于尊重文字标签的“知识”，特别自然指给孩子看说，你看，那就是一头羊！小姑娘有点愣，盯着看了会，我忍不住了，跟她说，这是牧羊人带的狗，然后问宝贝，为什么牧羊人带狗呢。孩子自己想到，因为狗能帮助牧羊人嘛。那位妈妈是好妈妈，认真，又态度和善，如果她可以突破那一点点“知识”的压力，摆脱掉“我得给孩子讲点什么”的任务，她自己也许能看出更多来。 勇敢地，开放地，尊重地，跟孩子一起讨论。我们带孩子来，不是为了敬畏，是为了亲近，我们的教育里已经有太多的标准答案和权威知识，就让看画，变成最基本的感官与知识的游戏吧。（本文转自郝燕的微信公众号《为什么我带孩子去美术馆》） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美术馆 艺术 艺术教育 丹青异彩穆益林帛画艺术巡回展中国美术馆开幕 2014/05/16 广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话 2014/05/11 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 女人百科 | 龙门镖局 金妍儿 杨澜 AKB48 那英 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>你知道为什么要带孩子去美术馆吗？_网易艺术</title> 你知道为什么要带孩子去美术馆吗？ 2014-06-03 20:39:12 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 我希望我的孩子，在这个世界上没有什么禁区，希望他们长大以后，穷困的山区可以住，街边小摊可以坐，万人演说可以讲，高雅场合也能自如。这是一个妈妈很奢侈的妄想。 因为工作关系，经常接触到一些朋友，他们中有的是拥有社会资源非常多的成功者，可是请他们进音乐厅和美术馆的话，却会马上露出怯怯不好意思的神态。每个家长其实都是有局限的，运气好的是，我个人在这些方面虽然称不上大家，却也不怎么害怕，很高兴能把这种玩艺术的精神与更多家庭分享。 上面的画作来自同期在国博正展出的“罗马与巴洛克”展。画面中姑娘抱着的是西洋古典乐器鲁特琴，而盲诗人荷马所用的弦乐器，你一眼看去，能数出有几根弦吗？艺术品使我们得以窥探古人的生活与情怀，我们与古人，都是同一河流中的小水滴。 一次博物馆到底看多久？ 希望孩子进博物馆，就像去门口便利店一样，成为他们童年生活的一部分。一定要相信，我们的孩子比我们小时候机会多得多，即使是纽约大都会、巴黎卢浮宫，他们的一生，只要想去，总可以不只一次！每次父母准备后给讲两三个展品，做好延展和后续的活动。比如，看了扇面，我们回家就做把扇子。 3到7岁的孩子，每次认真观赏在一个小时左右就够了，如果可以有跟所观赏内容有关的动手活动就更好。7岁以上的孩子，如果父母有心，可以一起学习，事先网上搜索相关信息，把休息吃点心跟观赏结合起来，消耗个半天。 大多数西方发达国家的大馆是值得泡一整天的。他们的展品陈列、展线设计、配套的家庭设施、亲子活动、餐饮都更专业，更周到。而国内博物馆，现在我个人的建议，每次去呆半天就可以了。 家长忌语？ 现在很多父母有带孩子看艺术品的意识了。大多我遇到的父母跟小孩子讲得最多的话是：“快看快看，人家画得多细啊！”再有一半会加上：“你也好好学学。”大多父母还会本能地指点画面的细节让孩子去看。 “你要好好学人家啊！”这句呢，岂止博物馆，简直可以上升为任何情况下的父母忌语。孩子是否想学，有没有能力学，根本不是这一次看两眼就能解决的，请把这功利的目的忍一忍吧。 举例也许能让我的观点更清楚。有次面对一幅基督诞生的画，听到妈妈在对女儿讲，你看牧羊人来看望刚出生的小宝宝。可画面上呢，有一只狗，妈妈过于尊重文字标签的“知识”，特别自然指给孩子看说，你看，那就是一头羊！小姑娘有点愣，盯着看了会，我忍不住了，跟她说，这是牧羊人带的狗，然后问宝贝，为什么牧羊人带狗呢。孩子自己想到，因为狗能帮助牧羊人嘛。那位妈妈是好妈妈，认真，又态度和善，如果她可以突破那一点点“知识”的压力，摆脱掉“我得给孩子讲点什么”的任务，她自己也许能看出更多来。 勇敢地，开放地，尊重地，跟孩子一起讨论。我们带孩子来，不是为了敬畏，是为了亲近，我们的教育里已经有太多的标准答案和权威知识，就让看画，变成最基本的感官与知识的游戏吧。（本文转自郝燕的微信公众号《为什么我带孩子去美术馆》） 本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美术馆 艺术 艺术教育 丹青异彩穆益林帛画艺术巡回展中国美术馆开幕 2014/05/16 广东美术馆百年来首次重启三大画派艺术对话 2014/05/11 车房具备，只等女主 简直爱死了霸道幽默男 2014/06/05 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
