" <title>美国留学：研究生十大热门专业_网易教育</title> 美国留学：研究生十大热门专业 2014-06-03 09:30:20 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 名校推荐：范德堡大学 哈佛大学 宾夕法尼亚大学 哥伦比亚大学 斯坦福大学、加州洛杉矶分校 西北大学 华盛顿大学 雪城大学 纽约大学 中国教育在线讯 美国留学（微博）十大热门专业： 1、Accounting会计 名校推荐：芝加哥大学 斯坦福大学  宾夕法尼亚大学  南加州大学  密歇根安娜堡大学  北卡罗来纳教堂山分校  纽约大学  伊利诺伊香槟分校  德州奥斯汀分校  杨百翰大学 专家TIP：冲击前50GMAT>700，TOEFL>100，同时具备相关专业背景及工作经验。美国会计行业是最赚钱的行业之一，竞争激烈可想而知。申请会计有两种：一种是纯会计硕士，一种是MBA会计方向，前者申请难度更大。 2 、Financial Engineering 金融工程 名校推荐：普林斯顿大学  哥伦比亚大学  芝加哥大学  哥伦比亚大学  加州伯克利分校  卡内基梅隆大学  康奈尔大学  密歇根大学  罗格斯新伯朗士威分校 专家TIP ：看重申请者的数学成绩和数学功底及申请者对这个专业的看法和了解还有就是金融计算机方面的能力。金融申请有3个方向：一个是金融工程，一个是金融分析，还有一个是纯金融硕士。金融工程申请难度最大，但是也是就业形势最好的。 3、Marketing市场营销 名校推荐：哈佛大学  哥伦比亚大学  斯坦福大学  宾夕法尼亚大学  杜克大学  西北大学  密歇根安娜堡大学  纽约大学 专家TIP ：大部分在MBA方向下，对工作经验要求很高申请奖学金可能性很小，国外就困难，国内较容易。选校时最重要因素是地理位置，要熟悉美国商业文化氛围，融入美国销售市场。东北部和加州是最佳选。 4、Economics经济学 名校推荐：哈佛大学  普利斯顿大学  耶鲁大学  哥伦比亚大学  芝加哥大学  斯坦福大学  麻省理工大学  宾夕法尼亚大学  西北大学  加州伯克利分校 明尼苏达双城分校 专家TIP：一般大学不设立硕士学位，要读就得读完博士课程，偏向接受有数学基础和相关背景的学生。就业方向一般是两个??大学教授或者研究所(发表研究论文和学术研究。) 5、Actuarial Science精算 名校推荐：哥伦比亚大学  宾夕法尼亚大学  纽约大学  罗切斯特大学  威斯康星麦迪逊大学  伊利诺伊香槟分校  波士顿大学 宾夕法尼亚大学  俄亥俄州立大学  普渡大学  康涅狄格大学 专家TIP：要求申请者修过数学 统计学 高数 概率论；有保险 金融 投资相关工作经历。一个成熟的精算师成长期是很漫长的，毕业后和会计师一样要在写字楼里面对大量boring报表，还要有对金融保险行业的敏感度。但是报酬是很丰厚的，年薪一般都在8万-50万$不等。 6、Management Information System管理信息系统 名校推荐：麻省理工大学  卡内基梅隆大学  德州奥斯汀分校  明尼苏达双城分校 马里兰帕克分校  宾夕法尼亚大学  亚利桑那大学  纽约大学  斯坦福大学  乔治亚州立大学 专家TIP：此专业设置有三大方向一个是在商学院下，申请难度高，需要GMAT成绩。第二个是图书馆信息管理，需要GRE成绩；第三个是计算机科学学院，对申请人的技术背景要求较高。 7、Computer Science计算机科学 名校推荐：卡内基梅隆大学 麻省理工大学  斯坦福大学  加州伯克利分校  康奈尔大学  UIUC  华盛顿大学  普林斯顿大学  佐治亚理工大学  德州奥斯汀分校 专家TIP：申请竞争激烈，较标准化考试成绩更看重申请人的实习科研背景。考虑到就业问题，选校最好在加州或者东北区。 8、Mechanical Engineering机械工程 名校推荐：麻省理工大学  斯坦福大学  加州伯克利分校  康奈尔  加州理工大学 UIUC    普林斯顿大学  佐治亚理工大学  德州奥斯汀分校  普渡大学 密歇根安娜堡大学 专家TIP：根据自身背景，选择学校档次，一般来讲MASTER比较看重G/T成绩，PHD更看重科研经历。德州工程行业发展非常好，选校可以考虑??德州奥斯汀分校，德州农工卡城分校等等。 9、Electrical Engineering 电气工程 & Industrial Engineering工业工程 名校推荐：佐治亚理工大学 密歇根安娜堡大学  加州伯克利分校  西北大学  宾州州立大学  斯坦福大学  弗吉尼亚理工大学  康奈尔大学  普渡大学威斯康星麦迪逊大学 专家TIP：名校申请要求TOEFL>100，GRE>320，GPA>3.5   。 10、TESOL英语教育 名校推荐：范德堡大学 哈佛大学  宾夕法尼亚大学  哥伦比亚大学  斯坦福大学、加州洛杉矶分校  西北大学  华盛顿大学  雪城大学  纽约大学 专家TIP：TESOL较易被录取，本科为教育或者英语专业比较有优势，文书要突出申请者在教育方面的潜质以及对英语国家文化的理解。就业无论在中国和美国都是非常有前景的，中国英语培训市场非常大，所以TESOL专业学生申请签证官绝不会怀疑你有移民（微博）倾向，所以签证是非常好过的。 本文来源：中国教育在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 研究生 十大热门 专业 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 美国留学就业:名企都青睐哪些大学的毕业生？ 2014/06/03 美媒吁留住海外留学生以保持美国竞争力 2014/06/03 美国患癌女孩战胜病魔考入哈佛 获奥巴马盛赞 2014/06/03 美国学校性教育惹争议：给小学生发安全套 2014/06/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美国留学：研究生十大热门专业_网易教育</title> 美国留学：研究生十大热门专业 2014-06-03 09:30:20 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 名校推荐：范德堡大学 哈佛大学 宾夕法尼亚大学 哥伦比亚大学 斯坦福大学、加州洛杉矶分校 西北大学 华盛顿大学 雪城大学 纽约大学 中国教育在线讯 美国留学（微博）十大热门专业： 1、Accounting会计 名校推荐：芝加哥大学 斯坦福大学  宾夕法尼亚大学  南加州大学  密歇根安娜堡大学  北卡罗来纳教堂山分校  纽约大学  伊利诺伊香槟分校  德州奥斯汀分校  杨百翰大学 专家TIP：冲击前50GMAT>700，TOEFL>100，同时具备相关专业背景及工作经验。美国会计行业是最赚钱的行业之一，竞争激烈可想而知。申请会计有两种：一种是纯会计硕士，一种是MBA会计方向，前者申请难度更大。 2 、Financial Engineering 金融工程 名校推荐：普林斯顿大学  哥伦比亚大学  芝加哥大学  哥伦比亚大学  加州伯克利分校  卡内基梅隆大学  康奈尔大学  密歇根大学  罗格斯新伯朗士威分校 专家TIP ：看重申请者的数学成绩和数学功底及申请者对这个专业的看法和了解还有就是金融计算机方面的能力。金融申请有3个方向：一个是金融工程，一个是金融分析，还有一个是纯金融硕士。金融工程申请难度最大，但是也是就业形势最好的。 3、Marketing市场营销 名校推荐：哈佛大学  哥伦比亚大学  斯坦福大学  宾夕法尼亚大学  杜克大学  西北大学  密歇根安娜堡大学  纽约大学 专家TIP ：大部分在MBA方向下，对工作经验要求很高申请奖学金可能性很小，国外就困难，国内较容易。选校时最重要因素是地理位置，要熟悉美国商业文化氛围，融入美国销售市场。东北部和加州是最佳选。 4、Economics经济学 名校推荐：哈佛大学  普利斯顿大学  耶鲁大学  哥伦比亚大学  芝加哥大学  斯坦福大学  麻省理工大学  宾夕法尼亚大学  西北大学  加州伯克利分校 明尼苏达双城分校 专家TIP：一般大学不设立硕士学位，要读就得读完博士课程，偏向接受有数学基础和相关背景的学生。就业方向一般是两个??大学教授或者研究所(发表研究论文和学术研究。) 5、Actuarial Science精算 名校推荐：哥伦比亚大学  宾夕法尼亚大学  纽约大学  罗切斯特大学  威斯康星麦迪逊大学  伊利诺伊香槟分校  波士顿大学 宾夕法尼亚大学  俄亥俄州立大学  普渡大学  康涅狄格大学 专家TIP：要求申请者修过数学 统计学 高数 概率论；有保险 金融 投资相关工作经历。一个成熟的精算师成长期是很漫长的，毕业后和会计师一样要在写字楼里面对大量boring报表，还要有对金融保险行业的敏感度。但是报酬是很丰厚的，年薪一般都在8万-50万$不等。 6、Management Information System管理信息系统 名校推荐：麻省理工大学  卡内基梅隆大学  德州奥斯汀分校  明尼苏达双城分校 马里兰帕克分校  宾夕法尼亚大学  亚利桑那大学  纽约大学  斯坦福大学  乔治亚州立大学 专家TIP：此专业设置有三大方向一个是在商学院下，申请难度高，需要GMAT成绩。第二个是图书馆信息管理，需要GRE成绩；第三个是计算机科学学院，对申请人的技术背景要求较高。 7、Computer Science计算机科学 名校推荐：卡内基梅隆大学 麻省理工大学  斯坦福大学  加州伯克利分校  康奈尔大学  UIUC  华盛顿大学  普林斯顿大学  佐治亚理工大学  德州奥斯汀分校 专家TIP：申请竞争激烈，较标准化考试成绩更看重申请人的实习科研背景。考虑到就业问题，选校最好在加州或者东北区。 8、Mechanical Engineering机械工程 名校推荐：麻省理工大学  斯坦福大学  加州伯克利分校  康奈尔  加州理工大学 UIUC    普林斯顿大学  佐治亚理工大学  德州奥斯汀分校  普渡大学 密歇根安娜堡大学 专家TIP：根据自身背景，选择学校档次，一般来讲MASTER比较看重G/T成绩，PHD更看重科研经历。德州工程行业发展非常好，选校可以考虑??德州奥斯汀分校，德州农工卡城分校等等。 9、Electrical Engineering 电气工程 & Industrial Engineering工业工程 名校推荐：佐治亚理工大学 密歇根安娜堡大学  加州伯克利分校  西北大学  宾州州立大学  斯坦福大学  弗吉尼亚理工大学  康奈尔大学  普渡大学威斯康星麦迪逊大学 专家TIP：名校申请要求TOEFL>100，GRE>320，GPA>3.5   。 10、TESOL英语教育 名校推荐：范德堡大学 哈佛大学  宾夕法尼亚大学  哥伦比亚大学  斯坦福大学、加州洛杉矶分校  西北大学  华盛顿大学  雪城大学  纽约大学 专家TIP：TESOL较易被录取，本科为教育或者英语专业比较有优势，文书要突出申请者在教育方面的潜质以及对英语国家文化的理解。就业无论在中国和美国都是非常有前景的，中国英语培训市场非常大，所以TESOL专业学生申请签证官绝不会怀疑你有移民（微博）倾向，所以签证是非常好过的。 本文来源：中国教育在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 研究生专业 如何顺利拿到美国留学签证？面签四误区 2014/06/05 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国本科留学申请时间表 2014/06/05 今年或有超三万美国学生来华留学 2014/06/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
