" <title>MBA提前面试考生应做好几个方面准备_网易教育</title> MBA提前面试考生应做好几个方面准备 2014-06-04 13:33:00 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 提前面试是在考前进行的，复试是考后进行的，无论哪种形式，在MBA录取的天平上都是最重要的法码，重要性与笔试英语和管理类联考科目同等重要。 近年来，名校MBA招生政策发生了很大变化，北京大学、清华大学、中国人民大学、上海交通大学、复旦大学等名校相继推出提前面试政策，这一政策的出台说明MBA考试更加注重对考生管理潜质的考查，获得面试预录取资格的同学才有资格报考该学校MBA的笔试，笔试分数过国家线即被录取。 提前面试是在考前进行的，复试是考后进行的，无论哪种形式，在MBA录取的天平上都是最重要的法码，重要性与笔试英语和管理类联考科目同等重要。众所周知，MBA培养的本质：录取到有潜力成为优秀职业经理人的学生进入商学院学习。笔试考查的只是考生基本的外语、运算和逻辑思维、写作能力。但面试环节考查的才是最为重要的管理潜质，如分析判断能力、沟通能力、视野的广度、思维的深度、心智成熟度等。也就是说，笔试通过只是必要条件，商学院最重视的是考生的软实力。 因此为了提高面试通过的概率，考生应做好以下几个方面的准备： 第一、了解各商学院的培养目标、考查要求，找到适合自己的MBA项目。 第二、研究目标院校招生简章，找师兄、师姐等过来人了解情况。 第三、准备出能够清晰描述个人形象和气质的申请材料、个人简介、推荐信，将自己最优秀的一面展现在考官面前。 第四、要有针对性地加强一些基本功训练，学习管理知识、管理思想，关心和分析时政热点。 第五、进行肢体和语言训练，达到能够清晰、得体地表达观点，进行辩论。 第六、加强英语口语训练。如考生报考的是IMBA，基本上所有面试环节均采取英文面试。即使是普通MBA，在中文面试之外，英语口语面试也是测试考生英文水平的必有环节。 温馨提示：提前面试政策的推出使得笔试基础弱或无暇备考的同学有了更多申请清华、北大、复旦、上海交大、人大等名校MBA的机会，面试权重的加大更容易挑选出具有培养前途和管理潜质的优秀管理人才和商界领袖。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MBA 面试 考生 提前 上海交通大学安泰MBA对港澳台考生招生将以面试表现为主 2014/01/16 MBA新出提前面试政策 商学院看重考生软实力 2013/07/04 MBA考试新招政策提前面试 考生该不该捧场？ 2010/12/09 清华MBA将先面试再笔试 考生将有有两次考试机会(图) 2010/07/13 清华MBA将先面试再笔试 考生将有有两次考试机会 2010/07/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>MBA提前面试考生应做好几个方面准备_网易教育</title> MBA提前面试考生应做好几个方面准备 2014-06-04 13:33:00 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 提前面试是在考前进行的，复试是考后进行的，无论哪种形式，在MBA录取的天平上都是最重要的法码，重要性与笔试英语和管理类联考科目同等重要。 近年来，名校MBA招生政策发生了很大变化，北京大学、清华大学、中国人民大学、上海交通大学、复旦大学等名校相继推出提前面试政策，这一政策的出台说明MBA考试更加注重对考生管理潜质的考查，获得面试预录取资格的同学才有资格报考该学校MBA的笔试，笔试分数过国家线即被录取。 提前面试是在考前进行的，复试是考后进行的，无论哪种形式，在MBA录取的天平上都是最重要的法码，重要性与笔试英语和管理类联考科目同等重要。众所周知，MBA培养的本质：录取到有潜力成为优秀职业经理人的学生进入商学院学习。笔试考查的只是考生基本的外语、运算和逻辑思维、写作能力。但面试环节考查的才是最为重要的管理潜质，如分析判断能力、沟通能力、视野的广度、思维的深度、心智成熟度等。也就是说，笔试通过只是必要条件，商学院最重视的是考生的软实力。 因此为了提高面试通过的概率，考生应做好以下几个方面的准备： 第一、了解各商学院的培养目标、考查要求，找到适合自己的MBA项目。 第二、研究目标院校招生简章，找师兄、师姐等过来人了解情况。 第三、准备出能够清晰描述个人形象和气质的申请材料、个人简介、推荐信，将自己最优秀的一面展现在考官面前。 第四、要有针对性地加强一些基本功训练，学习管理知识、管理思想，关心和分析时政热点。 第五、进行肢体和语言训练，达到能够清晰、得体地表达观点，进行辩论。 第六、加强英语口语训练。如考生报考的是IMBA，基本上所有面试环节均采取英文面试。即使是普通MBA，在中文面试之外，英语口语面试也是测试考生英文水平的必有环节。 温馨提示：提前面试政策的推出使得笔试基础弱或无暇备考的同学有了更多申请清华、北大、复旦、上海交大、人大等名校MBA的机会，面试权重的加大更容易挑选出具有培养前途和管理潜质的优秀管理人才和商界领袖。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MBA 面试 考生 提前 上海交通大学安泰MBA对港澳台考生招生将以面试表现为主 2014/01/16 MBA新出提前面试政策 商学院看重考生软实力 2013/07/04 MBA考试新招政策提前面试 考生该不该捧场？ 2010/12/09 清华MBA将先面试再笔试 考生将有有两次考试机会(图) 2010/07/13 清华MBA将先面试再笔试 考生将有有两次考试机会 2010/07/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>MBA提前面试考生应做好几个方面准备_网易教育</title> MBA提前面试考生应做好几个方面准备 2014-06-04 13:33:00 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 提前面试是在考前进行的，复试是考后进行的，无论哪种形式，在MBA录取的天平上都是最重要的法码，重要性与笔试英语和管理类联考科目同等重要。 近年来，名校MBA招生政策发生了很大变化，北京大学、清华大学、中国人民大学、上海交通大学、复旦大学等名校相继推出提前面试政策，这一政策的出台说明MBA考试更加注重对考生管理潜质的考查，获得面试预录取资格的同学才有资格报考该学校MBA的笔试，笔试分数过国家线即被录取。 提前面试是在考前进行的，复试是考后进行的，无论哪种形式，在MBA录取的天平上都是最重要的法码，重要性与笔试英语和管理类联考科目同等重要。众所周知，MBA培养的本质：录取到有潜力成为优秀职业经理人的学生进入商学院学习。笔试考查的只是考生基本的外语、运算和逻辑思维、写作能力。但面试环节考查的才是最为重要的管理潜质，如分析判断能力、沟通能力、视野的广度、思维的深度、心智成熟度等。也就是说，笔试通过只是必要条件，商学院最重视的是考生的软实力。 因此为了提高面试通过的概率，考生应做好以下几个方面的准备： 第一、了解各商学院的培养目标、考查要求，找到适合自己的MBA项目。 第二、研究目标院校招生简章，找师兄、师姐等过来人了解情况。 第三、准备出能够清晰描述个人形象和气质的申请材料、个人简介、推荐信，将自己最优秀的一面展现在考官面前。 第四、要有针对性地加强一些基本功训练，学习管理知识、管理思想，关心和分析时政热点。 第五、进行肢体和语言训练，达到能够清晰、得体地表达观点，进行辩论。 第六、加强英语口语训练。如考生报考的是IMBA，基本上所有面试环节均采取英文面试。即使是普通MBA，在中文面试之外，英语口语面试也是测试考生英文水平的必有环节。 温馨提示：提前面试政策的推出使得笔试基础弱或无暇备考的同学有了更多申请清华、北大、复旦、上海交大、人大等名校MBA的机会，面试权重的加大更容易挑选出具有培养前途和管理潜质的优秀管理人才和商界领袖。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： MBA 面试 考生 提前 上海交通大学安泰MBA对港澳台考生招生将以面试表现为主 2014/01/16 MBA新出提前面试政策 商学院看重考生软实力 2013/07/04 MBA考试新招政策提前面试 考生该不该捧场？ 2010/12/09 清华MBA将先面试再笔试 考生将有有两次考试机会(图) 2010/07/13 清华MBA将先面试再笔试 考生将有有两次考试机会 2010/07/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
