" <title>保定纪委端午暗访公车封存和私用情况 - 网易河北</title> 保定纪委端午暗访公车封存和私用情况 2014-06-03 08:55:42.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：市纪委端午节暗访公车封存和私用情况 摘要：5月31日至6月2日，保定市纪委组成专门暗访组，对部分市直单位公车封存、公车私用情况开展专项检查。 网易河北讯    为认真落实中央八项规定精神，持续保持惩治“四风”问题的高压态势，按照市纪委发出的《关于端午节前后继续加大查处违反八项规定精神问题的通知》要求和部署，5月31日至6月2日，市纪委组成专门暗访组，对部分市直单位公车封存、公车私用情况开展专项检查。 暗访组抽查了市文广新局、市国土资源局、市人防办等5个单位公车封存情况，对照登记备案的公务车辆封存表，逐一现场检查。经实地查看，没有发现公车私用情况，但存在个别车辆没有按照指定地点停放，封存不规范的现象。暗访组还到北国先天下、保百购物广场、市农业生态园、市南关公园的停车场所，对公车私用情况进行检查，重点排查了500余辆疑似公务用车，经公安交警部门现场核查，未发现公车私用问题。 来源：保定日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB051 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 保定市 纪委 公车封存 公车私用 暗访 阜平""太行山?燕山""计划志愿者:让青春在山乡绽放 2014/06/02 保定一市民接到“警方”来电：公安提醒 谨防诈骗 2014/06/02 欢庆“六一”活动 2014/06/02 保定走出的第一个世界冠军 2014/06/02 《动画－大闹天宫》邮票首发 2014/06/02 保定市单独两孩开放预计每年增万余人 2014/06/02 首届光伏技术进展高峰论坛在保定召开 2014/06/02 保定市即将迎来 “2014保定首届网商网货交流会” 2014/06/01 河北卫生纪委详细解答单独两孩带来的疑问 2014/05/31 保定风筝王：手艺要传有心人 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
