" <title>美教育部：盘点美国学费最高的大学_网易教育</title> 美教育部：盘点美国学费最高的大学 2013-07-13 09:56:55 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 近年来在美国上大学的费用一路攀升，目前一些学校的学费甚至已经超过了每人每年$60,000。 网易教育频道 |  查看图集| （/20） 转发到微博 近年来在美国上大学的费用一路攀升，目前一些学校的学费甚至已经超过了每人每年$60,000。近期，美国教育部公布了一份美国高校学费排名榜，这份榜单包含学费、住宿费等必须花费，这些花费仅仅是直接交给学校的部分，并不包含书本费、旅行花费、饮食以及其他健康花费。而众多四年制住宿学校还有很多其他的消费，如住宿费，伙食费等。 本文来源：网易教育论坛 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 美国 学费 学费养活美国家庭 中国家长并非义不容辞 2013/06/27 在美留学生持绿卡享低廉学费有条件 需经济独立 2013/06/26 美新泽西州通过法案 无证移民将适用州内学费 2013/06/19 美国大学学费榜出炉：与净支出榜相去甚远 2011/08/23 美国各高校学费水涨船高 中国留学生或受影响 2012/10/23 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>美教育部：盘点美国学费最高的大学_网易教育</title> 美教育部：盘点美国学费最高的大学 2013-07-13 09:56:55 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 近年来在美国上大学的费用一路攀升，目前一些学校的学费甚至已经超过了每人每年$60,000。 网易教育频道 |  查看图集| （/20） 转发到微博 近年来在美国上大学的费用一路攀升，目前一些学校的学费甚至已经超过了每人每年$60,000。近期，美国教育部公布了一份美国高校学费排名榜，这份榜单包含学费、住宿费等必须花费，这些花费仅仅是直接交给学校的部分，并不包含书本费、旅行花费、饮食以及其他健康花费。而众多四年制住宿学校还有很多其他的消费，如住宿费，伙食费等。 本文来源：网易教育论坛 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 美国 学费 学费养活美国家庭 中国家长并非义不容辞 2013/06/27 在美留学生持绿卡享低廉学费有条件 需经济独立 2013/06/26 美新泽西州通过法案 无证移民将适用州内学费 2013/06/19 美国大学学费榜出炉：与净支出榜相去甚远 2011/08/23 美国各高校学费水涨船高 中国留学生或受影响 2012/10/23 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
