" <title>俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》_网易教育</title> 俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》 2014-01-15 18:09:42 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育：您能为网易的网友推荐三本必读的书吗？ 俞敏洪：非要推荐的话，我会推荐《论语》、《老子 》和《庄子》。还有《唐诗宋词三百首》和《资治通鉴》。 网易教育：现代一点的呢 ？ 俞敏洪：前些日子，我在北大做读书分享时，谈到了《罗马人的故事》。日本人写的，有15本，大部头著作。把罗马一千年历史的兴衰和它的人物都展现在你的面前，这个对中国的发展是有一定借鉴意义的。岳南的《南渡北归》，写尽了中国近100年知识分子的命运。我觉得值得一读。从知识分子的命运变迁，可以看出中国社会和中国政治的变迁，这是应该读的一本书。《邓小平时代》值得一读，美国人傅高义写的，把改革开放30年为什么邓小平会能够领导中国人民取得改革开放的成功讲了一下。 	 《老子》书又名《道德经》。传世本《老子》，“道经”在前，“德经”在后。而长沙马王堆汉墓出土的帛书《老子》，却“德经”在前，“道经”在后，本书是春秋时期楚国思想家老聃学说的发挥。 这部书对于中国思想史有非常深远的影响，全书虽然只有五千言，但人们公认，其内容体现出一种极深沉的大智慧。 进入全本阅读>>>   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 读书会 CEO 新东方“变革”前夜 CEO陈向东突然离职 2014/01/14 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 盘点全球著名的CEO们最爱读的书籍 2012/11/05 联想CEO成“打工皇帝”日赚24.6万(图) 2012/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》_网易教育</title> 俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》 2014-01-15 18:09:42 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育：您能为网易的网友推荐三本必读的书吗？ 俞敏洪：非要推荐的话，我会推荐《论语》、《老子 》和《庄子》。还有《唐诗宋词三百首》和《资治通鉴》。 网易教育：现代一点的呢 ？ 俞敏洪：前些日子，我在北大做读书分享时，谈到了《罗马人的故事》。日本人写的，有15本，大部头著作。把罗马一千年历史的兴衰和它的人物都展现在你的面前，这个对中国的发展是有一定借鉴意义的。岳南的《南渡北归》，写尽了中国近100年知识分子的命运。我觉得值得一读。从知识分子的命运变迁，可以看出中国社会和中国政治的变迁，这是应该读的一本书。《邓小平时代》值得一读，美国人傅高义写的，把改革开放30年为什么邓小平会能够领导中国人民取得改革开放的成功讲了一下。 	 《老子》书又名《道德经》。传世本《老子》，“道经”在前，“德经”在后。而长沙马王堆汉墓出土的帛书《老子》，却“德经”在前，“道经”在后，本书是春秋时期楚国思想家老聃学说的发挥。 这部书对于中国思想史有非常深远的影响，全书虽然只有五千言，但人们公认，其内容体现出一种极深沉的大智慧。 进入全本阅读>>>   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 读书会 CEO 新东方“变革”前夜 CEO陈向东突然离职 2014/01/14 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 盘点全球著名的CEO们最爱读的书籍 2012/11/05 联想CEO成“打工皇帝”日赚24.6万(图) 2012/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》_网易教育</title> 俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》 2014-01-15 18:09:42 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育：您能为网易的网友推荐三本必读的书吗？ 俞敏洪：非要推荐的话，我会推荐《论语》、《老子 》和《庄子》。还有《唐诗宋词三百首》和《资治通鉴》。 网易教育：现代一点的呢 ？ 俞敏洪：前些日子，我在北大做读书分享时，谈到了《罗马人的故事》。日本人写的，有15本，大部头著作。把罗马一千年历史的兴衰和它的人物都展现在你的面前，这个对中国的发展是有一定借鉴意义的。岳南的《南渡北归》，写尽了中国近100年知识分子的命运。我觉得值得一读。从知识分子的命运变迁，可以看出中国社会和中国政治的变迁，这是应该读的一本书。《邓小平时代》值得一读，美国人傅高义写的，把改革开放30年为什么邓小平会能够领导中国人民取得改革开放的成功讲了一下。 	 《老子》书又名《道德经》。传世本《老子》，“道经”在前，“德经”在后。而长沙马王堆汉墓出土的帛书《老子》，却“德经”在前，“道经”在后，本书是春秋时期楚国思想家老聃学说的发挥。 这部书对于中国思想史有非常深远的影响，全书虽然只有五千言，但人们公认，其内容体现出一种极深沉的大智慧。 进入全本阅读>>>   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 读书会 CEO 新东方“变革”前夜 CEO陈向东突然离职 2014/01/14 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 盘点全球著名的CEO们最爱读的书籍 2012/11/05 联想CEO成“打工皇帝”日赚24.6万(图) 2012/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》_网易教育</title> 俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》 2014-01-15 18:09:42 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育：您能为网易的网友推荐三本必读的书吗？ 俞敏洪：非要推荐的话，我会推荐《论语》、《老子 》和《庄子》。还有《唐诗宋词三百首》和《资治通鉴》。 网易教育：现代一点的呢 ？ 俞敏洪：前些日子，我在北大做读书分享时，谈到了《罗马人的故事》。日本人写的，有15本，大部头著作。把罗马一千年历史的兴衰和它的人物都展现在你的面前，这个对中国的发展是有一定借鉴意义的。岳南的《南渡北归》，写尽了中国近100年知识分子的命运。我觉得值得一读。从知识分子的命运变迁，可以看出中国社会和中国政治的变迁，这是应该读的一本书。《邓小平时代》值得一读，美国人傅高义写的，把改革开放30年为什么邓小平会能够领导中国人民取得改革开放的成功讲了一下。 	 《老子》书又名《道德经》。传世本《老子》，“道经”在前，“德经”在后。而长沙马王堆汉墓出土的帛书《老子》，却“德经”在前，“道经”在后，本书是春秋时期楚国思想家老聃学说的发挥。 这部书对于中国思想史有非常深远的影响，全书虽然只有五千言，但人们公认，其内容体现出一种极深沉的大智慧。 进入全本阅读>>>   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 读书会 CEO 新东方“变革”前夜 CEO陈向东突然离职 2014/01/14 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 盘点全球著名的CEO们最爱读的书籍 2012/11/05 联想CEO成“打工皇帝”日赚24.6万(图) 2012/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》_网易教育</title> 俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》 2014-01-15 18:09:42 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育：您能为网易的网友推荐三本必读的书吗？ 俞敏洪：非要推荐的话，我会推荐《论语》、《老子 》和《庄子》。还有《唐诗宋词三百首》和《资治通鉴》。 网易教育：现代一点的呢 ？ 俞敏洪：前些日子，我在北大做读书分享时，谈到了《罗马人的故事》。日本人写的，有15本，大部头著作。把罗马一千年历史的兴衰和它的人物都展现在你的面前，这个对中国的发展是有一定借鉴意义的。岳南的《南渡北归》，写尽了中国近100年知识分子的命运。我觉得值得一读。从知识分子的命运变迁，可以看出中国社会和中国政治的变迁，这是应该读的一本书。《邓小平时代》值得一读，美国人傅高义写的，把改革开放30年为什么邓小平会能够领导中国人民取得改革开放的成功讲了一下。 	 《老子》书又名《道德经》。传世本《老子》，“道经”在前，“德经”在后。而长沙马王堆汉墓出土的帛书《老子》，却“德经”在前，“道经”在后，本书是春秋时期楚国思想家老聃学说的发挥。 这部书对于中国思想史有非常深远的影响，全书虽然只有五千言，但人们公认，其内容体现出一种极深沉的大智慧。 进入全本阅读>>>   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 读书会 CEO 新东方“变革”前夜 CEO陈向东突然离职 2014/01/14 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 盘点全球著名的CEO们最爱读的书籍 2012/11/05 联想CEO成“打工皇帝”日赚24.6万(图) 2012/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》_网易教育</title> 俞敏洪推荐必读书目：《老子》《庄子》《论语》 2014-01-15 18:09:42 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育：您能为网易的网友推荐三本必读的书吗？ 俞敏洪：非要推荐的话，我会推荐《论语》、《老子 》和《庄子》。还有《唐诗宋词三百首》和《资治通鉴》。 网易教育：现代一点的呢 ？ 俞敏洪：前些日子，我在北大做读书分享时，谈到了《罗马人的故事》。日本人写的，有15本，大部头著作。把罗马一千年历史的兴衰和它的人物都展现在你的面前，这个对中国的发展是有一定借鉴意义的。岳南的《南渡北归》，写尽了中国近100年知识分子的命运。我觉得值得一读。从知识分子的命运变迁，可以看出中国社会和中国政治的变迁，这是应该读的一本书。《邓小平时代》值得一读，美国人傅高义写的，把改革开放30年为什么邓小平会能够领导中国人民取得改革开放的成功讲了一下。 	 《老子》书又名《道德经》。传世本《老子》，“道经”在前，“德经”在后。而长沙马王堆汉墓出土的帛书《老子》，却“德经”在前，“道经”在后，本书是春秋时期楚国思想家老聃学说的发挥。 这部书对于中国思想史有非常深远的影响，全书虽然只有五千言，但人们公认，其内容体现出一种极深沉的大智慧。 进入全本阅读>>>   本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 读书会 CEO 新东方“变革”前夜 CEO陈向东突然离职 2014/01/14 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 阿尔卡特朗讯CEO：中国将成为全球最大4G市场 2014/01/10 盘点全球著名的CEO们最爱读的书籍 2012/11/05 联想CEO成“打工皇帝”日赚24.6万(图) 2012/07/30 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
