" <title>俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的_网易校园</title> 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 2013-11-18 11:40:54 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 2013年11月16日，新东方20周年庆典在人民大会堂举行，俞敏洪在庆典上发表《坚信理想的力量》讲话。 网易教育频道综合：2013年11月16日，新东方20周年庆典在人民大会堂举行，俞敏洪在庆典上发表《坚信理想的力量》讲话，讲话全文内容如下： 非常开心今天能够站在这里，站在人民大会堂的舞台上。这让我想起了我在上大学的时候，骑着自行车从天安门广场走过，那时候我想，有一天我能够走进这样一个神圣的礼堂。后来，改革开放终于把人民大会堂开放给了人民，我曾经以一个游客的身份，参观了人民大会堂的整个会堂和周边的一些大厅。那时候我想，什么时候我能够坐在这个会场里开会呢？后来我被评为全国政协委员，有了资格进这个大会堂来参加会议，听国家领导人的讲话。 又有一次，北京大学100周年的校庆，在人民大会堂召开，我和王强、徐小平作为被邀请的代表，也坐进了人民大会堂。那个时候新东方还是一个非常小的机构。我坐在这曾经想，什么时候新东方也能够在人民大会堂庆祝自己的生日？那是在十几年前，当时我就想，大概二十周年，我们应该能走进来。今天，我们走进来了，走进了人民大会堂。 也许，每个会场都能容纳新东方的二十周年，但是在这里的意义确实不一样，因为，它证明了一个卑微的人的卑微的梦想，只要坚持下去，是可以实现的，新东方就是一帮卑微的人实现的一个伟大的梦想。 在我们新东方，很少有“官二代”和“富二代”，尽管我们中间的一些人已经变成了“富一代”，但是也毕竟是少数。我们每一个人都从草根出身起，我们每个人都有?丝情怀，但是我们每一个人都从来没有忘记过，有更高的山可以爬，更长的路可以走。在更高的山上，我们能看到人生更好的风景，在更远的路上，我们能遇到我们没有遇到的朋友和机会。我们一路走来，走了二十年，走到今天，取得了一些成功，这些成功依靠我们自己的努力，但也不全部是凭我们自己的力量。所以我们要感谢，感谢我们这个时代给我们提供了这样的机会，尽管这个时代还有很多的毛病和问题，但是请大家稍微回想一下，在中国两千年的历史中，有哪一个时代能比今天更好呢？就是在宋朝、唐朝的时候也只是少数的知识分子和官僚才能享受到社会的繁荣。今天我们尽管没有享受到整个社会的繁荣，因为我们知道中国还有很多需要改革的地方，有利益集团、有官僚特权，但是毫不夸张的说，一个13亿多人口的国家，大部分人已经能够吃饱饭穿暖衣，并且还能够过上有梦想的日子，我觉得这个时代真的值得我们感谢。 其次我们要感谢在座不在座的每一位新东方人，因为任何个人都不可能做出伟大的事情，新东方之所以有今天，是我们团队成长的结果。从我一个人开始，到最后二十个人，一百个人，一千个人，到今天我们拥有三万多个员工和老师，大家的力量一起把新东方做起来了。 我们更加感谢我们的学生、家长对我们的信任，因为正是他们的信任，使我们能够收取源源不断的学费，从而能够给每一位员工老师发工资，也使新东方能够到美国证券交易所上市，成为世界培训教育的第一大股，所有这一切都是我们共同努力的结果，没有任何一个个人可以自己做起来。我想即使我有再大的能耐，如果我今天还是一个人的话，那新东方依然是一个小的培训机构，可能依然是小小的个体户，甚至我可能已经变成了传销者。 当然，我们还要感谢我们的家人。在这我首先要感谢一下我老妈，因为我老妈今天作为功勋人物也来到了现场。我老妈最大的功劳就是把我生了出来。老太太一辈子最大的梦想就是想成为“国家领导人”，但是她最大的职务就是我们村上的妇女队长，她也特别希望儿子成才，所以从小就让我看书、识字，虽然她自己斗大的字不认识几个。她不光培养了一个中文水平比较不错的儿子，而且培养了一个改变了中国英语教学格局的人。 当然我还要感谢一下我老爸，尽管他已经去世了二十年。我老爸给了我巨大的酒量，使我踏遍中国江湖战无不胜，我依靠这个酒量，一次又一次在绝望中站起来，把各路朋友变成酒友，变成朋友，最后让他们因为新东方的事业而感动，帮助新东方一起成长。 我在感谢我父母的时候，也是在感谢我们新东方人的父母。虽然由于大会堂的限制，我们不能让每个人的父母都过来，只是一部分父母过来，但把你们请过来是一种象征，表示着新东方向你们的感谢。我们做得非常不够，新东方有很多不完善的地方，但是你们生出了好儿子，好女儿，他们一起为新东方奋斗，做的是一件正直的事业。请你们相信我们干的不是贩卖人的事情，我们干的是一个在中国的这一个历史阶段，甚至是在下一个历史阶段都起到正面影响的事情。 我们这个时代是一个飞速变迁的时代，从一个农业社会在快速的走向商业为基础的社会。在这样一个剧变的时代，我们从原来只能待在农村和城里不能动，到已经可以游遍中国和四海，从一个贫困到连一块肥皂都买不起的时代，到了这个物质生活极大丰富的时代。刚才我说过，尽管这个时代出了太多的问题，官商勾结、贪污横行，但是我相信这是一个快速进步的时代所必然面临的问题。所以我宁可相信这个时代所出现的一切，不是一种绝望，而是一种希望，不是一种堕落，而是一种进步前的搏击。我相信再过十年、二十年、三十年的中国，将会更加美好。那个时候，中国已经建立了一系列的充满秩序和道德的体系。 为什么？因为我相信有一些“坚信”在人们的心中不会变。我们坚信人与人之间的关系是以信任和诚信为基础的。新东方能做到今天，依靠的是团队之间的互相信任，是家长和学生对新东方的信任，是政府对新东方的信任。但是所有信任的建立，一定是以你本人信任别人和以自身诚信为基础的，它是一种巨大的力量，可以把周边的所有负能量改变成正能量。在我的一生中确实受到了一些人的欺骗，也确实受到了一些人的暗算，但到今天为止，我最引以为傲的就是我依然相信我身边的每一个合作者和每一个朋友，直到最后他欺骗了我。所以我相信既然这是人们心中最渴望的东西，那在中国互相信任的基础就一定能建立起来。假如说今天我们对中国政府不信任的话，那是因为有一些贪官的存在，但是我们也已经看到了政府对贪官下手越来越重；假如说我们人与人之间互相不信任的话，那一定是我们沟通不畅，所有这些东西都会随着社会的进步而改善。 第二个坚信，我们坚信人一定会向着人格平等和每一个有尊严的生活去努力，这一条也是我们做新东方的基础。我在新东方常常强调的一句话就是，人与人之间可以有岗位的不同，但是绝对不能有人格的不平等。作为上司你不能欺负下属，你必须在谈话的时候工作的时候，以平等的、友好的、善良的心态去进行沟通。人可以批判，但是不能侮辱，人可以严厉，但是不能讽刺。大部分的新东方人都拥有这样人格平等心态，这就是为什么我们新东方人能够亲如兄弟姐妹的重要原因。中国未来的进步也必须以人格的尊严和自尊为基础，尊严就是让别人能够看得起你，自尊就是你自己看得起自己，我希望中国社会都演化成一个人与人之间互相都有尊严和自尊的社会，如果我们整个的中国大社会在这样的变革时代暂时做不到的话，我希望至少每一个新东方人都能够做到。 我在这里要向大家发出号令，如果你发现任何一位主管和上司在处理你的问题或者和你交谈的时候，有侮辱你人格的情况出现，我鼓励大家积极投诉。我希望新东方能够排除侮辱人格和不尊重人以及不给人自尊的人。当然我也希望每一个在座的人都能够首先做到对人的尊重。中国教育最大的毛病不是学科建设，也不是没有素质教育，也不是高考，中国教育最大的毛病是在教育中从来没有过、从小没有告诉过我们的孩子们，作为一个共和国的公民，他们到底应该对别人赋予怎样的尊重以及对自己赋予怎样的自尊，这是人类平等和自由的基础，我希望从新东方开始做起。 第三，我坚信人类进步的力量。大家只要稍微想一下从古代到现代，我们经历了无数的黑暗，人类充满了杀戮、混乱、饥荒、灾难，西方也有中世纪的千年黑暗，但是我们可以看到，全世界人民从科学知识到人文知识都在进步，人们享受的权利越来越多，人们的生活水平到人与人之间的尊重都在进步。即使我们在中国看到一些这样那样的坏现象，但要相信这个世界的大部分人都是追求进步的。我们已经看到全世界融为一体，全球化的倾向把世界上每一个角落的观念、思想和进步都带到了我们身边，我们再也不是被蒙起双眼、闭关自守的中国，我们再也不是在文化大革命中被压制人性的中国。即便现在的公开言论表达还不够充分，但我们每一个人至少可以在朋友圈里表达我们自由的心声。因为相信世界的进步，所以我相信成长的力量，我们一直在追求自己的成长，在追求中国学生的成长，也在追求中国每一个家庭的成长。通过这样的成长我们在追求整个中国的成长，我们民族的成长，我们祖国的成长和我们历史的成长。 最后，我坚信理想的力量。理想不一定是必须是崇高的，我们不一定说我们自己非要当上联合国秘书长，我们也不一定说非要成为拿诺贝尔奖的科学家，任何一个从卑微出发，哪怕是点点滴滴进步的理想，都值得我们去尊重。刚才我讲过了，我的理想是从卑微开始的，从一个农村孩子卑微的希望“拔掉农根”离开农村，到最后进入北京大学；从希望成为一个北京大学的合格老师，到希望自己能够到海外去读书，到海外读书失败后成立新东方；我只是希望自己的家庭能够有一些生活补贴。但是这样的理想一点点成长，从最高梦想只要30万人民币，到最后我有了足够养家糊口的钱，最后把新东方带成上市公司；现在我的理想已经真的变成了希望为中国的教育和文化，为中国的进步和发展，为中国的透明和公平来贡献我自己的力量。也许一切理想都有一个卑微的开始。 世界是如此的千变万化，在过去，我们任何一个事情的改变动辄都需要一百年的时间，我们曾用2500年的时间来改变中国的封建社会。从我出生到18岁，我的家就是那几间破茅房，是那几条小溪和那几棵茂密的树，但是因为文化大革命平整土地树被砍掉了。今天我们一天所搜集到的信息，已经是我们古代人也许一百年搜集到的信息，今天我们所遇到的曾经也许一百年才要改变的商业模式，一天之内可能就会被推翻和改变。我们已经看到，小时候最喜欢去的书店现在已经荡然无存，我们知道，人的买书读书习惯已经改变。我们足不出户就可以购买到全世界任何你想要的东西，我们知道一般的商店商业模式发生了改变。 现在教育领域的变革正在不断来临。在过去两年中，有关投入教育的公司，不管是传统的还是高科技的，像移动互联、互联网上的公司，已经在中国达到了3000多家，每一家都可以是新东方潜在的对手，每一家都有可能把新东方推翻掉。所以今天我们来看新东方面临两个命运：第一个命运，我们新东方可以继续成长，能够继续引领中国培训教育的发展。但是我们也可能是另一种命运，从此被我们竞争对手打败，有时候一瞬间你都不知道自己是怎么死的，你就死掉了。很多商业大佬还在抽烟喝酒的时候回头一看才发现自己的公司已经分崩离析。 新东方现在站在最好的历史机遇的关口，也站在我们自己最危机的关口。在这个关口我们新东方能够取胜吗？ 我对新东方的未来充满信心，我有四大理由来告诉大家为什么我对新东方未来会充满信心。第一，新东方是一个正直的事业。任何正直的事业都不太容易被打败。我们一直在为学生和家长服务，我们的每一分钱都来得公开而透明，我们一直凭着良心在做事情，我们心中存在着理想，我们确实“好学精进，志高行远”。新东方的每一个人尽管单纯，尽管有不切实际的骄傲，尽管为了利益也会争吵，但是我们本质上是一群很纯洁的人，新东方本质上也是中国最好的培训集团之一，有这样的基础，我们对走向未来会有信心。第二，新东方是一个善于变革的机构。大家只要想一下，有多少机构是从个体户变成一个世界级上市公司的？新东方经过了无数变革，从个体户开始，变成夫妻店，变成家族制，变成朋友合伙制，变成中国股份制公司，又变成世界股份制公司，最后变成纽交所上市公司。尽管现在新东方已经有官僚主义的倾向，尽管新东方滋长了形式主义也导致了效率底下，但我依然相信新东方的心脏是迎接变革的心脏，因为我愿意变革，我愿意带着这种变革的精神来跟大家一起共同前进。我们可以打破一切的旧规，可以建立新的商业模式，甚至可以推翻了重来，最怕的是我们自己不愿意变。所以请大家相信我，我愿意变，我愿意付出全部精力和时间，甚至付出我的全部财富和资源来为新东方变革做贡献，我也希望新东方的每个人都能一起处在变革的前沿，共同努力，把新东方带向下一个二十周年的发展。 第三，我之所以坚信新东方的变革，在于当我环视团队的时候，发现在全世界也找不到一个如此充满理想、激情，如此充满新意识和创意，而且如此团结、平等和充满调侃的团队。我走过世界很多大公司，也走过中国很多大公司，我发现新东方的文化真的非常好。尽管我们有各种各样的争论，有各种各样的吵架，这种争吵在《中国合伙人》这部以我和徐小平、王强作为原型的电影中也有再现，但所有这些争吵都是为了新东方的发展，都是为了让我们发展得更好，所以新东方的团队精神中，确实潜藏着新东方真正生命力的基因。 第四，我曾经读过一句话：任何一个组织，只要能关注年轻人的成长并产生影响力，就占领了未来。在中国，我们还没有发现任何一个机构比新东方更加和年轻人的心贴得更近。因为新东方知道如何用年轻人的语言和年轻人进行交流。我这样一个年龄的人，在哈佛演讲也大量使用网络上年轻人流行的用语，题目就是“用4B精神打造5B的事业。学生跟我们在一起，学生代表了未来。当学生背离我们而去的时候，我们就真正失去了未来。所以我们只要做一点就行，踏踏实实为学生服务，让学生永远面向新东方，和新东方站在一起，让我们为学生提供更好的教学资源、更好的教学团队、更好的教学系统和更好的教育平台。让我们一起把学生的理想点燃起来、如果年轻孩子真的对我们新东方的老师，能够像我们今天节目中表演的这样，如此崇拜，如此欣赏，那新东方一定会立于不败之地。 总而言之我们要进步，我们要变革，我们要努力，我们要更好的服务学生。新东方就在这儿，二十周年，只是今天。过去的二十年，已经过去了，我们的眼睛已经看向未来的二十年，希望在未来的二十年我们一起能够真的把新东方做得更好，希望二十年以后，我们在座的大部分人依然能够来到人民大会堂，参加新东方四十周年庆典、然后是六十周年的庆典…… 再次向大家表示感谢！ 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 俞敏洪 新东方20年 俞敏洪在20周年庆典上的讲话：坚信理想的力量 2013/11/18 俞敏洪在20周年庆典上的讲话：坚信理想的力量 2013/11/18 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的_网易校园</title> 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 2013-11-18 11:40:54 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 2013年11月16日，新东方20周年庆典在人民大会堂举行，俞敏洪在庆典上发表《坚信理想的力量》讲话。 网易教育频道综合：2013年11月16日，新东方20周年庆典在人民大会堂举行，俞敏洪在庆典上发表《坚信理想的力量》讲话，讲话全文内容如下： 非常开心今天能够站在这里，站在人民大会堂的舞台上。这让我想起了我在上大学的时候，骑着自行车从天安门广场走过，那时候我想，有一天我能够走进这样一个神圣的礼堂。后来，改革开放终于把人民大会堂开放给了人民，我曾经以一个游客的身份，参观了人民大会堂的整个会堂和周边的一些大厅。那时候我想，什么时候我能够坐在这个会场里开会呢？后来我被评为全国政协委员，有了资格进这个大会堂来参加会议，听国家领导人的讲话。 又有一次，北京大学100周年的校庆，在人民大会堂召开，我和王强、徐小平作为被邀请的代表，也坐进了人民大会堂。那个时候新东方还是一个非常小的机构。我坐在这曾经想，什么时候新东方也能够在人民大会堂庆祝自己的生日？那是在十几年前，当时我就想，大概二十周年，我们应该能走进来。今天，我们走进来了，走进了人民大会堂。 也许，每个会场都能容纳新东方的二十周年，但是在这里的意义确实不一样，因为，它证明了一个卑微的人的卑微的梦想，只要坚持下去，是可以实现的，新东方就是一帮卑微的人实现的一个伟大的梦想。 在我们新东方，很少有“官二代”和“富二代”，尽管我们中间的一些人已经变成了“富一代”，但是也毕竟是少数。我们每一个人都从草根出身起，我们每个人都有?丝情怀，但是我们每一个人都从来没有忘记过，有更高的山可以爬，更长的路可以走。在更高的山上，我们能看到人生更好的风景，在更远的路上，我们能遇到我们没有遇到的朋友和机会。我们一路走来，走了二十年，走到今天，取得了一些成功，这些成功依靠我们自己的努力，但也不全部是凭我们自己的力量。所以我们要感谢，感谢我们这个时代给我们提供了这样的机会，尽管这个时代还有很多的毛病和问题，但是请大家稍微回想一下，在中国两千年的历史中，有哪一个时代能比今天更好呢？就是在宋朝、唐朝的时候也只是少数的知识分子和官僚才能享受到社会的繁荣。今天我们尽管没有享受到整个社会的繁荣，因为我们知道中国还有很多需要改革的地方，有利益集团、有官僚特权，但是毫不夸张的说，一个13亿多人口的国家，大部分人已经能够吃饱饭穿暖衣，并且还能够过上有梦想的日子，我觉得这个时代真的值得我们感谢。 其次我们要感谢在座不在座的每一位新东方人，因为任何个人都不可能做出伟大的事情，新东方之所以有今天，是我们团队成长的结果。从我一个人开始，到最后二十个人，一百个人，一千个人，到今天我们拥有三万多个员工和老师，大家的力量一起把新东方做起来了。 我们更加感谢我们的学生、家长对我们的信任，因为正是他们的信任，使我们能够收取源源不断的学费，从而能够给每一位员工老师发工资，也使新东方能够到美国证券交易所上市，成为世界培训教育的第一大股，所有这一切都是我们共同努力的结果，没有任何一个个人可以自己做起来。我想即使我有再大的能耐，如果我今天还是一个人的话，那新东方依然是一个小的培训机构，可能依然是小小的个体户，甚至我可能已经变成了传销者。 当然，我们还要感谢我们的家人。在这我首先要感谢一下我老妈，因为我老妈今天作为功勋人物也来到了现场。我老妈最大的功劳就是把我生了出来。老太太一辈子最大的梦想就是想成为“国家领导人”，但是她最大的职务就是我们村上的妇女队长，她也特别希望儿子成才，所以从小就让我看书、识字，虽然她自己斗大的字不认识几个。她不光培养了一个中文水平比较不错的儿子，而且培养了一个改变了中国英语教学格局的人。 当然我还要感谢一下我老爸，尽管他已经去世了二十年。我老爸给了我巨大的酒量，使我踏遍中国江湖战无不胜，我依靠这个酒量，一次又一次在绝望中站起来，把各路朋友变成酒友，变成朋友，最后让他们因为新东方的事业而感动，帮助新东方一起成长。 我在感谢我父母的时候，也是在感谢我们新东方人的父母。虽然由于大会堂的限制，我们不能让每个人的父母都过来，只是一部分父母过来，但把你们请过来是一种象征，表示着新东方向你们的感谢。我们做得非常不够，新东方有很多不完善的地方，但是你们生出了好儿子，好女儿，他们一起为新东方奋斗，做的是一件正直的事业。请你们相信我们干的不是贩卖人的事情，我们干的是一个在中国的这一个历史阶段，甚至是在下一个历史阶段都起到正面影响的事情。 我们这个时代是一个飞速变迁的时代，从一个农业社会在快速的走向商业为基础的社会。在这样一个剧变的时代，我们从原来只能待在农村和城里不能动，到已经可以游遍中国和四海，从一个贫困到连一块肥皂都买不起的时代，到了这个物质生活极大丰富的时代。刚才我说过，尽管这个时代出了太多的问题，官商勾结、贪污横行，但是我相信这是一个快速进步的时代所必然面临的问题。所以我宁可相信这个时代所出现的一切，不是一种绝望，而是一种希望，不是一种堕落，而是一种进步前的搏击。我相信再过十年、二十年、三十年的中国，将会更加美好。那个时候，中国已经建立了一系列的充满秩序和道德的体系。 为什么？因为我相信有一些“坚信”在人们的心中不会变。我们坚信人与人之间的关系是以信任和诚信为基础的。新东方能做到今天，依靠的是团队之间的互相信任，是家长和学生对新东方的信任，是政府对新东方的信任。但是所有信任的建立，一定是以你本人信任别人和以自身诚信为基础的，它是一种巨大的力量，可以把周边的所有负能量改变成正能量。在我的一生中确实受到了一些人的欺骗，也确实受到了一些人的暗算，但到今天为止，我最引以为傲的就是我依然相信我身边的每一个合作者和每一个朋友，直到最后他欺骗了我。所以我相信既然这是人们心中最渴望的东西，那在中国互相信任的基础就一定能建立起来。假如说今天我们对中国政府不信任的话，那是因为有一些贪官的存在，但是我们也已经看到了政府对贪官下手越来越重；假如说我们人与人之间互相不信任的话，那一定是我们沟通不畅，所有这些东西都会随着社会的进步而改善。 第二个坚信，我们坚信人一定会向着人格平等和每一个有尊严的生活去努力，这一条也是我们做新东方的基础。我在新东方常常强调的一句话就是，人与人之间可以有岗位的不同，但是绝对不能有人格的不平等。作为上司你不能欺负下属，你必须在谈话的时候工作的时候，以平等的、友好的、善良的心态去进行沟通。人可以批判，但是不能侮辱，人可以严厉，但是不能讽刺。大部分的新东方人都拥有这样人格平等心态，这就是为什么我们新东方人能够亲如兄弟姐妹的重要原因。中国未来的进步也必须以人格的尊严和自尊为基础，尊严就是让别人能够看得起你，自尊就是你自己看得起自己，我希望中国社会都演化成一个人与人之间互相都有尊严和自尊的社会，如果我们整个的中国大社会在这样的变革时代暂时做不到的话，我希望至少每一个新东方人都能够做到。 我在这里要向大家发出号令，如果你发现任何一位主管和上司在处理你的问题或者和你交谈的时候，有侮辱你人格的情况出现，我鼓励大家积极投诉。我希望新东方能够排除侮辱人格和不尊重人以及不给人自尊的人。当然我也希望每一个在座的人都能够首先做到对人的尊重。中国教育最大的毛病不是学科建设，也不是没有素质教育，也不是高考，中国教育最大的毛病是在教育中从来没有过、从小没有告诉过我们的孩子们，作为一个共和国的公民，他们到底应该对别人赋予怎样的尊重以及对自己赋予怎样的自尊，这是人类平等和自由的基础，我希望从新东方开始做起。 第三，我坚信人类进步的力量。大家只要稍微想一下从古代到现代，我们经历了无数的黑暗，人类充满了杀戮、混乱、饥荒、灾难，西方也有中世纪的千年黑暗，但是我们可以看到，全世界人民从科学知识到人文知识都在进步，人们享受的权利越来越多，人们的生活水平到人与人之间的尊重都在进步。即使我们在中国看到一些这样那样的坏现象，但要相信这个世界的大部分人都是追求进步的。我们已经看到全世界融为一体，全球化的倾向把世界上每一个角落的观念、思想和进步都带到了我们身边，我们再也不是被蒙起双眼、闭关自守的中国，我们再也不是在文化大革命中被压制人性的中国。即便现在的公开言论表达还不够充分，但我们每一个人至少可以在朋友圈里表达我们自由的心声。因为相信世界的进步，所以我相信成长的力量，我们一直在追求自己的成长，在追求中国学生的成长，也在追求中国每一个家庭的成长。通过这样的成长我们在追求整个中国的成长，我们民族的成长，我们祖国的成长和我们历史的成长。 最后，我坚信理想的力量。理想不一定是必须是崇高的，我们不一定说我们自己非要当上联合国秘书长，我们也不一定说非要成为拿诺贝尔奖的科学家，任何一个从卑微出发，哪怕是点点滴滴进步的理想，都值得我们去尊重。刚才我讲过了，我的理想是从卑微开始的，从一个农村孩子卑微的希望“拔掉农根”离开农村，到最后进入北京大学；从希望成为一个北京大学的合格老师，到希望自己能够到海外去读书，到海外读书失败后成立新东方；我只是希望自己的家庭能够有一些生活补贴。但是这样的理想一点点成长，从最高梦想只要30万人民币，到最后我有了足够养家糊口的钱，最后把新东方带成上市公司；现在我的理想已经真的变成了希望为中国的教育和文化，为中国的进步和发展，为中国的透明和公平来贡献我自己的力量。也许一切理想都有一个卑微的开始。 世界是如此的千变万化，在过去，我们任何一个事情的改变动辄都需要一百年的时间，我们曾用2500年的时间来改变中国的封建社会。从我出生到18岁，我的家就是那几间破茅房，是那几条小溪和那几棵茂密的树，但是因为文化大革命平整土地树被砍掉了。今天我们一天所搜集到的信息，已经是我们古代人也许一百年搜集到的信息，今天我们所遇到的曾经也许一百年才要改变的商业模式，一天之内可能就会被推翻和改变。我们已经看到，小时候最喜欢去的书店现在已经荡然无存，我们知道，人的买书读书习惯已经改变。我们足不出户就可以购买到全世界任何你想要的东西，我们知道一般的商店商业模式发生了改变。 现在教育领域的变革正在不断来临。在过去两年中，有关投入教育的公司，不管是传统的还是高科技的，像移动互联、互联网上的公司，已经在中国达到了3000多家，每一家都可以是新东方潜在的对手，每一家都有可能把新东方推翻掉。所以今天我们来看新东方面临两个命运：第一个命运，我们新东方可以继续成长，能够继续引领中国培训教育的发展。但是我们也可能是另一种命运，从此被我们竞争对手打败，有时候一瞬间你都不知道自己是怎么死的，你就死掉了。很多商业大佬还在抽烟喝酒的时候回头一看才发现自己的公司已经分崩离析。 新东方现在站在最好的历史机遇的关口，也站在我们自己最危机的关口。在这个关口我们新东方能够取胜吗？ 我对新东方的未来充满信心，我有四大理由来告诉大家为什么我对新东方未来会充满信心。第一，新东方是一个正直的事业。任何正直的事业都不太容易被打败。我们一直在为学生和家长服务，我们的每一分钱都来得公开而透明，我们一直凭着良心在做事情，我们心中存在着理想，我们确实“好学精进，志高行远”。新东方的每一个人尽管单纯，尽管有不切实际的骄傲，尽管为了利益也会争吵，但是我们本质上是一群很纯洁的人，新东方本质上也是中国最好的培训集团之一，有这样的基础，我们对走向未来会有信心。第二，新东方是一个善于变革的机构。大家只要想一下，有多少机构是从个体户变成一个世界级上市公司的？新东方经过了无数变革，从个体户开始，变成夫妻店，变成家族制，变成朋友合伙制，变成中国股份制公司，又变成世界股份制公司，最后变成纽交所上市公司。尽管现在新东方已经有官僚主义的倾向，尽管新东方滋长了形式主义也导致了效率底下，但我依然相信新东方的心脏是迎接变革的心脏，因为我愿意变革，我愿意带着这种变革的精神来跟大家一起共同前进。我们可以打破一切的旧规，可以建立新的商业模式，甚至可以推翻了重来，最怕的是我们自己不愿意变。所以请大家相信我，我愿意变，我愿意付出全部精力和时间，甚至付出我的全部财富和资源来为新东方变革做贡献，我也希望新东方的每个人都能一起处在变革的前沿，共同努力，把新东方带向下一个二十周年的发展。 第三，我之所以坚信新东方的变革，在于当我环视团队的时候，发现在全世界也找不到一个如此充满理想、激情，如此充满新意识和创意，而且如此团结、平等和充满调侃的团队。我走过世界很多大公司，也走过中国很多大公司，我发现新东方的文化真的非常好。尽管我们有各种各样的争论，有各种各样的吵架，这种争吵在《中国合伙人》这部以我和徐小平、王强作为原型的电影中也有再现，但所有这些争吵都是为了新东方的发展，都是为了让我们发展得更好，所以新东方的团队精神中，确实潜藏着新东方真正生命力的基因。 第四，我曾经读过一句话：任何一个组织，只要能关注年轻人的成长并产生影响力，就占领了未来。在中国，我们还没有发现任何一个机构比新东方更加和年轻人的心贴得更近。因为新东方知道如何用年轻人的语言和年轻人进行交流。我这样一个年龄的人，在哈佛演讲也大量使用网络上年轻人流行的用语，题目就是“用4B精神打造5B的事业。学生跟我们在一起，学生代表了未来。当学生背离我们而去的时候，我们就真正失去了未来。所以我们只要做一点就行，踏踏实实为学生服务，让学生永远面向新东方，和新东方站在一起，让我们为学生提供更好的教学资源、更好的教学团队、更好的教学系统和更好的教育平台。让我们一起把学生的理想点燃起来、如果年轻孩子真的对我们新东方的老师，能够像我们今天节目中表演的这样，如此崇拜，如此欣赏，那新东方一定会立于不败之地。 总而言之我们要进步，我们要变革，我们要努力，我们要更好的服务学生。新东方就在这儿，二十周年，只是今天。过去的二十年，已经过去了，我们的眼睛已经看向未来的二十年，希望在未来的二十年我们一起能够真的把新东方做得更好，希望二十年以后，我们在座的大部分人依然能够来到人民大会堂，参加新东方四十周年庆典、然后是六十周年的庆典…… 再次向大家表示感谢！ 本文来源：网易教育频道专稿 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 俞敏洪 新东方20年 俞敏洪在20周年庆典上的讲话：坚信理想的力量 2013/11/18 俞敏洪在20周年庆典上的讲话：坚信理想的力量 2013/11/18 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
