 本报讯(记者代丽丽)今天上午，北京市各级机关2014年考试录用公务员[微博]公共科目笔试在全市72个考点举行，50104名考生为3452个“金饭碗”展开激烈的争夺战，平均竞争比例为14.5比1。 最热门：平谷区“城管监察”1171人争夺一个岗位 上午，记者在北京城市学院考点门前看到，距离开考还有1个小时，已经有不少考生在门口等候。他们手里抱着“要点分析”、“备忘录”、“押题宝典”等复习资料，政府信息公开、人口政策、养老服务、提倡节俭与消费转型等社会热点在考生的复习资料上被重重地画上标记。 据了解，很多“考碗族”都是刚刚参加完11月24日的国考又投入到京考当中。“其实国家公务员考试和北京公务员考试的题型及内容都差不多，复习时也是一个套路，以前两个考试时间相隔很远，而今年复习一次就可以应付两个考试了，对我们来说减轻了不少负担”，考生小卢告诉记者。 此次招考最热职位为平谷区城管监察局的“城管监察”，该职位仅招录1人，而通过审核人数为1171人，竞争比高达1171比1。分析这个职位之所以炙手可热的原因，不难看出，宽松的要求是其吸引考生的最大优势，学历仅限大专以上，专业要求、政治面貌、基层工作经验等均为“不限”，也不用参加专业考试，绝大多数报考者都能满足条件。 最应景：雾霾再次入考题考生迎霾赴考谈治霾 11点考试结束，考生陆续走出考场。记者采访多位考生得知，这次的考试题目难度与往年相当，题型也跟往年相似，但明显感觉到文字阅读量增大不少。感受最明显的就是今年考试关注的社会热点很多，前4道题均是考查考生对时事热点的把握。比如第一题就是关于群众路线教育实践活动的核心内容，还有今年习近平提出的领导干部要“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的要求，老龄化社会孤寡老人的社会保障问题等均有涉及。 尤为值得注意的是，前不久刚刚在国考当中出现的雾霾天气问题这次又出现在了京考的试卷当中，考查的是北京市清洁空气行动计划的内容，要求考生了解污染天数降低到什么程度。而今天恰恰是一个严重雾霾天气，考生们迎霾赴考，又在考卷当中讨论雾霾治理的问题，令考生们颇为感慨。 最优选：吸引高校毕业生 向艰苦偏远地区倾斜 市人力社保局表示，今年的北京市公考与往年相比有很大变化。一是考试时间大幅提前了近3个月，这主要是立足于在更大范围和更广大人群中实现优中选优，做到在招考时间上与企事业单位等社会招聘时间相近，方便高校毕业生选择。同时也与高校毕业生离校办理相关手续更好地衔接，做到办理时间不仓促。 二是吸引高校毕业生报考。除对市级招录机关要求继续招录具有两年以上基层工作经历的人员外，允许区县级机关拿出一定比例的职位招录应届高校毕业生，鼓励乡镇、街道等基层机关面向应届高校毕业生招考。为应届高校毕业生提供了更多报考职位和增加了选择机会。 三是招考政策向艰苦偏远地区倾斜。近年来一些地处艰苦偏远地区的职位，难以及时补充人员。为此2014年公务员招考，首次提出对首都生态涵养区等部分艰苦职位采取设置户籍或当地生源资格条件，适当降低报考学历要求，不限工作年限和工作经历，一般性职位不做专业要求等措施，努力解决艰苦偏远地区招人难、留人难问题。J205
