 <title>研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之_网易科技</title> 研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 2014-06-04 06:25:58 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月4日消息，国外媒体发表文章对MOOC模式促进商学院多元化的前景进行评述。文中提及国外部分商学院担心MOOC将不利于入学率和学校收益。事实上，MOOC作为一种在线课程开发模式(massive open online courses)，吸引了许多少数族裔和国际学生，而且有望为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可选人选。 以下为文章主要内容： 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。 研究人员表示，“商学院想要进军具有很大潜力的教育市场，MOOC不失为一大良机。就读于沃顿商学院MOOC课程的国际学生中，近一半来自发展中国家。” 大多数商学院还未尝试利用MOOC争取更多学生的招生模式，但沃顿商学院和斯坦福大学管理研究生院已经展开了这方面的尝试。哈佛商学院不愿开设MOOC课程，而是更钟意开设收取学费的在线课程，面向文科本科生。 MOOC并不是唯一的在线教育产品。报告中，研究人员并没有对远程学习所带来的威胁进行调查。一些教育人士表示，顶级商学院所开设的MBA课程收取学费，并颁发学位证书，这有助于淘汰教学质量低下的学校。在线教育模式的兴起对此会产生一定影响。 学习MOOC课程的学生不一定都想最终就读全日制MBA 。一方面，他们不关心是否完成课程。报告显示，每12名学生中只有1名在课程开放八周后仍坚持观看教学视频。这一现象或许不足为奇，因为这些学生中只有43%的人认为获得学位证书“非常重要”。 报告指出，“MOOC吸引了许多少数族裔和发展中国家的学生。这些课程或许可为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可能人选。”但报告并未提供相关的证据。 对于渴望接受商业教育的学生群体而言，MOOC的兴起是一种福音。但高辍学率仍然是一个不容忽视的问题。（惜辰） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 在线课程 MOOC 商学院多元化 在线教育畅想:课程学习就像玩手机游戏一样 2014/05/26 “在线授课”太死板？看Google怎么让课程与学生互动起来 2014/02/27 扎克伯格和盖茨将联手在线教授编程课程 2013/10/15 清华大学发布大规模开放在线课程平台学堂在线 2013/10/10 谷歌联合edX创建在线课程网站MOOC 明年上线 2013/09/11 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之_网易科技</title> 研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 2014-06-04 06:25:58 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 网易科技讯 6月4日消息，国外媒体发表文章对MOOC模式促进商学院多元化的前景进行评述。文中提及国外部分商学院担心MOOC将不利于入学率和学校收益。事实上，MOOC作为一种在线课程开发模式(massive open online courses)，吸引了许多少数族裔和国际学生，而且有望为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可选人选。 以下为文章主要内容： 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。 研究人员表示，“商学院想要进军具有很大潜力的教育市场，MOOC不失为一大良机。就读于沃顿商学院MOOC课程的国际学生中，近一半来自发展中国家。” 大多数商学院还未尝试利用MOOC争取更多学生的招生模式，但沃顿商学院和斯坦福大学管理研究生院已经展开了这方面的尝试。哈佛商学院不愿开设MOOC课程，而是更钟意开设收取学费的在线课程，面向文科本科生。 MOOC并不是唯一的在线教育产品。报告中，研究人员并没有对远程学习所带来的威胁进行调查。一些教育人士表示，顶级商学院所开设的MBA课程收取学费，并颁发学位证书，这有助于淘汰教学质量低下的学校。在线教育模式的兴起对此会产生一定影响。 学习MOOC课程的学生不一定都想最终就读全日制MBA 。一方面，他们不关心是否完成课程。报告显示，每12名学生中只有1名在课程开放八周后仍坚持观看教学视频。这一现象或许不足为奇，因为这些学生中只有43%的人认为获得学位证书“非常重要”。 报告指出，“MOOC吸引了许多少数族裔和发展中国家的学生。这些课程或许可为全日制MBA或EMBA课程供应优质的可能人选。”但报告并未提供相关的证据。 对于渴望接受商业教育的学生群体而言，MOOC的兴起是一种福音。但高辍学率仍然是一个不容忽视的问题。（惜辰） 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 在线课程 MOOC 商学院多元化 在线教育畅想:课程学习就像玩手机游戏一样 2014/05/26 “在线授课”太死板？看Google怎么让课程与学生互动起来 2014/02/27 扎克伯格和盖茨将联手在线教授编程课程 2013/10/15 清华大学发布大规模开放在线课程平台学堂在线 2013/10/10 谷歌联合edX创建在线课程网站MOOC 明年上线 2013/09/11 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
