 <title>河北省科技馆六一推出科普大餐 - 网易河北</title> 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014-05-29 09:16:25.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：六一儿童节到来，为让孩子们过一个愉快有意义的节日，省科技馆在节日当天的常设展厅儿童票价由原价15元/人优惠至5元/人。同时，将开展以“触摸科学放飞梦想”为主题的科普节目，让孩子们体验科学的乐趣，激发他们热爱生活、热爱学习、热爱科学的精神。 网易河北旅游频道讯 六一”儿童节即将到来，昨日，记者从河北省科技馆获悉，为让孩子们过一个愉快有意义的节日，省科技馆在节日当天的常设展厅儿童票价由原价15元/人优惠至5元/人。同时，将开展以“触摸科学放飞梦想”为主题的科普节目，让孩子们体验科学的乐趣，激发他们热爱生活、热爱学习、热爱科学的精神。 节前进行安全检查，节日票价优惠 据河北省科技馆的相关负责人介绍，目前，河北省科技馆提前进行了全面的消防安全检查，展品损坏维修，设备维护排查等工作。同时，制定了积极有效地安全防范措施。活动举办期间，每一位辅导员会对观众进行安全有序引导，防止儿童摔伤、碰伤，确保科普活动圆满成功。 在6月1日当天，河北省科技馆开馆时间为：9:30??17:00。节日当天，常设展厅儿童票价由原价15元/人优惠至5元/人，前50名购票者赠送小礼物。 同时，4D影片《蚂蚁》、《飞跃探奇》将根据观众量及时增加播放场次。 科学小实验让小朋友动手又动脑 节日当天，省科技馆将举办多个科学小实验活动。 其中，动手小制作“水火箭升空了”，将教会小朋友制作简单的水火箭，并发射升空，表现突出者还会有意想不到的小惊喜。 而在“风车转转转”的动手小制作中，小朋友们可以亲自参与到手工制作的过程中，在动手动脑的同时了解风车的工作原理和在生活中的应用。 此外，科学实验“身边的大气压”，是让小朋友们开动脑筋。发现“科学就在我们身边”。 科教实践活动让小朋友感受科学奥秘 在节日当天，省科技馆还将举办科教实践活动。 其中，在科普剧场表演科普剧《PM2.5??谁才是凶手？》，通过精彩的表演，形象生动的科普道具、曲折有趣的故事情节，形象地展现了雾霾给人类健康带来的危害，从而号召大家爱护环境，增强环保意识。 同时，“天文科普小讲堂讲演活动”的系列节目天文科普小讲堂，将推出《我和星星有个约会??夏季星空》，依托本馆宇宙剧场天文科普资源的优势，将生动的故事、美丽的图片、高科技软件三者紧密的联系在一起，使观众及小朋友们通过互动得到了学习，增加科技知识的实用性。(记者李春炜) 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北省科技馆 河北旅游 石家庄旅游 河北省科技馆票价 正定号旅游专列开行 2014/05/29 河北省科技馆推六一科普大餐 儿童票5元/人 2014/05/29 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 端午节小长假张家口市加开临客 2014/05/28 木兰围场70岁以上免票 2014/05/28 承德：渐次告别出行难 2014/05/28 海兴小尤村荣膺少数民族特色村 2014/05/28 河北省科技馆举办多彩科普节目迎六一 2014/05/28 苑享承德：天下、帝王出山水 2014/05/27 游清东陵 品味历史风韵(组图) 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北省科技馆六一推出科普大餐 - 网易河北</title> 河北省科技馆六一推出科普大餐 2014-05-29 09:16:25.0 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 点击参与跟帖 摘要：六一儿童节到来，为让孩子们过一个愉快有意义的节日，省科技馆在节日当天的常设展厅儿童票价由原价15元/人优惠至5元/人。同时，将开展以“触摸科学放飞梦想”为主题的科普节目，让孩子们体验科学的乐趣，激发他们热爱生活、热爱学习、热爱科学的精神。 网易河北旅游频道讯 六一”儿童节即将到来，昨日，记者从河北省科技馆获悉，为让孩子们过一个愉快有意义的节日，省科技馆在节日当天的常设展厅儿童票价由原价15元/人优惠至5元/人。同时，将开展以“触摸科学放飞梦想”为主题的科普节目，让孩子们体验科学的乐趣，激发他们热爱生活、热爱学习、热爱科学的精神。 节前进行安全检查，节日票价优惠 据河北省科技馆的相关负责人介绍，目前，河北省科技馆提前进行了全面的消防安全检查，展品损坏维修，设备维护排查等工作。同时，制定了积极有效地安全防范措施。活动举办期间，每一位辅导员会对观众进行安全有序引导，防止儿童摔伤、碰伤，确保科普活动圆满成功。 在6月1日当天，河北省科技馆开馆时间为：9:30??17:00。节日当天，常设展厅儿童票价由原价15元/人优惠至5元/人，前50名购票者赠送小礼物。 同时，4D影片《蚂蚁》、《飞跃探奇》将根据观众量及时增加播放场次。 科学小实验让小朋友动手又动脑 节日当天，省科技馆将举办多个科学小实验活动。 其中，动手小制作“水火箭升空了”，将教会小朋友制作简单的水火箭，并发射升空，表现突出者还会有意想不到的小惊喜。 而在“风车转转转”的动手小制作中，小朋友们可以亲自参与到手工制作的过程中，在动手动脑的同时了解风车的工作原理和在生活中的应用。 此外，科学实验“身边的大气压”，是让小朋友们开动脑筋。发现“科学就在我们身边”。 科教实践活动让小朋友感受科学奥秘 在节日当天，省科技馆还将举办科教实践活动。 其中，在科普剧场表演科普剧《PM2.5??谁才是凶手？》，通过精彩的表演，形象生动的科普道具、曲折有趣的故事情节，形象地展现了雾霾给人类健康带来的危害，从而号召大家爱护环境，增强环保意识。 同时，“天文科普小讲堂讲演活动”的系列节目天文科普小讲堂，将推出《我和星星有个约会??夏季星空》，依托本馆宇宙剧场天文科普资源的优势，将生动的故事、美丽的图片、高科技软件三者紧密的联系在一起，使观众及小朋友们通过互动得到了学习，增加科技知识的实用性。(记者李春炜) 本文来源：河北新闻网-燕赵都市报 责任编辑：HEB029 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北省科技馆 河北旅游 石家庄旅游 河北省科技馆票价 正定号旅游专列开行 2014/05/29 河北省科技馆推六一科普大餐 儿童票5元/人 2014/05/29 看石家庄最有趣的村名：梅花村 2014/05/28 端午节小长假张家口市加开临客 2014/05/28 木兰围场70岁以上免票 2014/05/28 承德：渐次告别出行难 2014/05/28 海兴小尤村荣膺少数民族特色村 2014/05/28 河北省科技馆举办多彩科普节目迎六一 2014/05/28 苑享承德：天下、帝王出山水 2014/05/27 游清东陵 品味历史风韵(组图) 2014/05/27 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
