" <title>ETS：托业和托福考试退出英国签证系统的声明_网易教育</title> ETS：托业和托福考试退出英国签证系统的声明 2014-04-22 08:49:59 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 考试安全始终是我们的首要任务，很遗憾，就BBC报道事件后，我们不得不做出这个决定。 中国教育在线讯 继英国广播公司(BBC)《广角镜》栏目于2014年2月揭露意在规避英国签证审批流程的有组织犯罪行为后，美国教育考试服务中心(ETS)决定不再与英国内政部续签安全英语语言测试(SELT)许可。因此，托业和托福考试成绩将不可用以申请英国签证。 我们感谢英国内政部对于托福考试的认可。托福考试和托业考试在英国共用一个安全英语语言测试(SELT)许可，英国广播公司《广角镜》栏目发现的造假行为仅限于托业考试，托福考试的考场安全措施毋庸置疑。托福考试仍然是全球最广为接受的学术英语水平测试，并已获得全球130多个国家和地区的9000多所院校认可。” 考试安全始终是我们的首要任务，很遗憾，就BBC报道事件后，我们不得不做出这个决定。此次事件违背了ETS向来秉承的高规格安全标准，我们为本应诚信、公平地管理考试的英国合作伙伴所作出的不诚信行为感到由衷的歉意。我们相信，只要切实贯彻我们的全球考试安全协议，考试造假行为是可以被监测和预防的。接下来，ETS会采取更加严格、世界领先的考场安全措施，包括生物语音识别技术，以确保ETS考试在全球范围内的可信度。 本文来源：中国教育在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3佛罗里达4卧3卫豪华独立屋 950000 TOP 4市中心超大泳池舒适公寓 1200000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： ETS 托业 托福考试 英国签证 英国叫停ETS考试 2014/04/20 英国签证申请不再接受托福、托业成绩 2014/04/21 英国签证申请不再接受托福、托业成绩 2014/04/21 ETS考试被叫停 不影响中国学生申请英国院校 2014/03/21 专访ETS:英国以外的托福托业考试依然有效 2014/03/07 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>ETS：托业和托福考试退出英国签证系统的声明_网易教育</title> ETS：托业和托福考试退出英国签证系统的声明 2014-04-22 08:49:59 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 考试安全始终是我们的首要任务，很遗憾，就BBC报道事件后，我们不得不做出这个决定。 中国教育在线讯 继英国广播公司(BBC)《广角镜》栏目于2014年2月揭露意在规避英国签证审批流程的有组织犯罪行为后，美国教育考试服务中心(ETS)决定不再与英国内政部续签安全英语语言测试(SELT)许可。因此，托业和托福考试成绩将不可用以申请英国签证。 我们感谢英国内政部对于托福考试的认可。托福考试和托业考试在英国共用一个安全英语语言测试(SELT)许可，英国广播公司《广角镜》栏目发现的造假行为仅限于托业考试，托福考试的考场安全措施毋庸置疑。托福考试仍然是全球最广为接受的学术英语水平测试，并已获得全球130多个国家和地区的9000多所院校认可。” 考试安全始终是我们的首要任务，很遗憾，就BBC报道事件后，我们不得不做出这个决定。此次事件违背了ETS向来秉承的高规格安全标准，我们为本应诚信、公平地管理考试的英国合作伙伴所作出的不诚信行为感到由衷的歉意。我们相信，只要切实贯彻我们的全球考试安全协议，考试造假行为是可以被监测和预防的。接下来，ETS会采取更加严格、世界领先的考场安全措施，包括生物语音识别技术，以确保ETS考试在全球范围内的可信度。 本文来源：中国教育在线 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3佛罗里达4卧3卫豪华独立屋 950000 TOP 4市中心超大泳池舒适公寓 1200000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： ETS 托业 托福考试 英国签证 英国叫停ETS考试 2014/04/20 英国签证申请不再接受托福、托业成绩 2014/04/21 英国签证申请不再接受托福、托业成绩 2014/04/21 ETS考试被叫停 不影响中国学生申请英国院校 2014/03/21 专访ETS:英国以外的托福托业考试依然有效 2014/03/07 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
