" <title>老外如何备战GMAT考试_网易教育</title> 老外如何备战GMAT考试 2014-03-18 12:00:44 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 大家都知道，中国的GMAT考生为了完美备考GMAT，一直都在不断的忙碌着，忙着借鉴各种可以高效备考的方法。那么美国的考生又是如何备考GMAT考试的呢? 让我们来看一看美国人如何备战GMAT。       答题技巧       CAT的试题是从试题库中抽取的。CAT总是设法找到与应试者水平相当的试题因此应试者所遇到的题目的难易程度取决于应试者自己在已出现的题目中的表现。应该说，前五个题目的重要性比后面的试题要大得多。所以最好在这五道题上多花一些时间。每一道verbal题目平均都有1分45秒的思考时间，数学题更充裕，每道题可以分得两分钟，所以请重视前面的题目，做好多花时间的准备。       要尽量以最短的时间回答最多的题目，避免在难题上不必要的浪费时间。因为获得最终成绩没有答题数目的限制，题目回答得越少，分数就越低。尽量将电脑所给的题目全部答完。       在选择题中尽量回答所有的问题。当题目过难时，也不应过多地浪费时间;如果不敢肯定答案，那就猜吧。GMAT CAT不象笔试考题，答错不会倒扣分，所以如果时间不够，一样要猜答案。而且如果你不回答，就不可能进入下一道题，请看看下一部分关于“猜题”的小技巧。       自始自终注意做题速度。应不时查看显示屏上的时钟。做题是应快速而仔细。规划好你的时间，对于题目的数量要心中有数，一定要尽量留出时间。在考试过程中还剩下多少时间可以按电脑屏幕的左上角时间图标查询。       只有在确信你的答案后再选择，因为你不可能回到前一个问题去改正，所以务必对自己的回答有把握再填写，然后做下一个题目。         千万小心别碰撞每一部分的推出和考试的结束命令。因为一旦做出，便再也无法回头了。       猜题技巧       在做选择题时不要害怕猜答案;仔细读题，以免忽略任何重要的信息。猜题时，要注意两个重要因素。首先，想一想你的成绩是由美国教育考试服务中心GMAT管理处评定的，如果不回答该题，就无法进入下一道。所以你必须坚持不断地猜下去。其次，你已经接近了考试的尾声，时间却不够用了，你有两个选择，猜完所有答案不确切的题目，或者在时间用完的时候放弃这一部分。正如开始指出的，前面五道题最好多花时间回答，所以当答题接近该部分的结尾时猜题就成为非常重要的答题技巧，每次猜题答对的可能是五中选一，几率只占20%，确实很低;可是想一想，通过读题你完全可以删掉至少两个选项，即使其他的仍然无法确定正确项，现在你的正确率已经上升到33%了。很明显，如果你能成功地排除三项，答对的几率就是50%，在时间很宝贵的情况下，猜题的风险是最小的。       所以随机猜题和有技巧地猜题区别极大，如果你能够排除三个选项，你就极有可能选出正确答案，排除法对很多试题是非常重要的。这个道理虽然每个人都理解，甚至谈起时对此类技巧嗤之以鼻，但在答题过程中，很多人无法正常地稳定心态，成功出场。       应试策略       熟悉各种题型和部分的格式及要求，这样能减少不必要地浪费时间;认真阅读各题目的Directions，因为Directions详细讲明了解题要求。如果匆匆看过，可能会漏掉一些重要的要求。在考试中想重新阅读Directions，可用鼠标点Help键。       在解答Analytical Writing Assessment时，先考虑几分钟，做到心中有数，再开始回答。尽量使观点有条理且表述充分，同时还要留足够的时间做必要的检查和修改。       这方面的权威软件是ETS出版的软件：POWERPREP Software??Test Preparation for the Computer-Adaptive GMAT。       透彻了解考试内容       考生要了解最新GMAT考试的试题内容，以及每一部分内容的具体信息。例如，阅读理解包括几篇文章，文章的内容基本上涉及什么领域?       考试内容中得原因评述       该部分试题有下列几种出题形式：       a)推断与设想(Inference or Assumption)。一般是先给出一段陈述、论证、意见或事实，然后要求从陈述中的概括和推断两个方面作出最佳选择。试题往往会问：在下面的陈述中能得出上述的推断吗?       b)缺陷(Flaws)。要求考生选择的最佳答案或者代表在陈述中出现的错误，或者如果它确实的话，可以淡化其结论。试题常常会问：下述情况如果确实的话，是否影响到上述答案?       c)事实陈述(Statements of Facts)。要求考生选出的答案是对陈述的赞同或概括。试题常常问：如果上述情况准确，是否可以肯定下面所述正确?       以上就是美国学生备考GMAT的基本策略，我们中国的考生也可以根据自身的实际情况借鉴一番。   本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老外 备战 GMAT 考试 老外神模仿：21个迪士尼人物翻唱Let It Go 2014/03/17 这样与老外聊天：常用口语话题之自然灾害 2014/03/13 公开课：面试技巧-老外教你面外企 2014/03/06 提高雅思口语的捷径：放开胆子跟老外侃 2014/02/28 草根学者老外人人参与 原创语言节目扎堆儿荧屏 2014/02/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>老外如何备战GMAT考试_网易教育</title> 老外如何备战GMAT考试 2014-03-18 12:00:44 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 大家都知道，中国的GMAT考生为了完美备考GMAT，一直都在不断的忙碌着，忙着借鉴各种可以高效备考的方法。那么美国的考生又是如何备考GMAT考试的呢? 让我们来看一看美国人如何备战GMAT。       答题技巧       CAT的试题是从试题库中抽取的。CAT总是设法找到与应试者水平相当的试题因此应试者所遇到的题目的难易程度取决于应试者自己在已出现的题目中的表现。应该说，前五个题目的重要性比后面的试题要大得多。所以最好在这五道题上多花一些时间。每一道verbal题目平均都有1分45秒的思考时间，数学题更充裕，每道题可以分得两分钟，所以请重视前面的题目，做好多花时间的准备。       要尽量以最短的时间回答最多的题目，避免在难题上不必要的浪费时间。因为获得最终成绩没有答题数目的限制，题目回答得越少，分数就越低。尽量将电脑所给的题目全部答完。       在选择题中尽量回答所有的问题。当题目过难时，也不应过多地浪费时间;如果不敢肯定答案，那就猜吧。GMAT CAT不象笔试考题，答错不会倒扣分，所以如果时间不够，一样要猜答案。而且如果你不回答，就不可能进入下一道题，请看看下一部分关于“猜题”的小技巧。       自始自终注意做题速度。应不时查看显示屏上的时钟。做题是应快速而仔细。规划好你的时间，对于题目的数量要心中有数，一定要尽量留出时间。在考试过程中还剩下多少时间可以按电脑屏幕的左上角时间图标查询。       只有在确信你的答案后再选择，因为你不可能回到前一个问题去改正，所以务必对自己的回答有把握再填写，然后做下一个题目。         千万小心别碰撞每一部分的推出和考试的结束命令。因为一旦做出，便再也无法回头了。       猜题技巧       在做选择题时不要害怕猜答案;仔细读题，以免忽略任何重要的信息。猜题时，要注意两个重要因素。首先，想一想你的成绩是由美国教育考试服务中心GMAT管理处评定的，如果不回答该题，就无法进入下一道。所以你必须坚持不断地猜下去。其次，你已经接近了考试的尾声，时间却不够用了，你有两个选择，猜完所有答案不确切的题目，或者在时间用完的时候放弃这一部分。正如开始指出的，前面五道题最好多花时间回答，所以当答题接近该部分的结尾时猜题就成为非常重要的答题技巧，每次猜题答对的可能是五中选一，几率只占20%，确实很低;可是想一想，通过读题你完全可以删掉至少两个选项，即使其他的仍然无法确定正确项，现在你的正确率已经上升到33%了。很明显，如果你能成功地排除三项，答对的几率就是50%，在时间很宝贵的情况下，猜题的风险是最小的。       所以随机猜题和有技巧地猜题区别极大，如果你能够排除三个选项，你就极有可能选出正确答案，排除法对很多试题是非常重要的。这个道理虽然每个人都理解，甚至谈起时对此类技巧嗤之以鼻，但在答题过程中，很多人无法正常地稳定心态，成功出场。       应试策略       熟悉各种题型和部分的格式及要求，这样能减少不必要地浪费时间;认真阅读各题目的Directions，因为Directions详细讲明了解题要求。如果匆匆看过，可能会漏掉一些重要的要求。在考试中想重新阅读Directions，可用鼠标点Help键。       在解答Analytical Writing Assessment时，先考虑几分钟，做到心中有数，再开始回答。尽量使观点有条理且表述充分，同时还要留足够的时间做必要的检查和修改。       这方面的权威软件是ETS出版的软件：POWERPREP Software??Test Preparation for the Computer-Adaptive GMAT。       透彻了解考试内容       考生要了解最新GMAT考试的试题内容，以及每一部分内容的具体信息。例如，阅读理解包括几篇文章，文章的内容基本上涉及什么领域?       考试内容中得原因评述       该部分试题有下列几种出题形式：       a)推断与设想(Inference or Assumption)。一般是先给出一段陈述、论证、意见或事实，然后要求从陈述中的概括和推断两个方面作出最佳选择。试题往往会问：在下面的陈述中能得出上述的推断吗?       b)缺陷(Flaws)。要求考生选择的最佳答案或者代表在陈述中出现的错误，或者如果它确实的话，可以淡化其结论。试题常常会问：下述情况如果确实的话，是否影响到上述答案?       c)事实陈述(Statements of Facts)。要求考生选出的答案是对陈述的赞同或概括。试题常常问：如果上述情况准确，是否可以肯定下面所述正确?       以上就是美国学生备考GMAT的基本策略，我们中国的考生也可以根据自身的实际情况借鉴一番。   本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 老外 备战 GMAT 考试 老外神模仿：21个迪士尼人物翻唱Let It Go 2014/03/17 这样与老外聊天：常用口语话题之自然灾害 2014/03/13 公开课：面试技巧-老外教你面外企 2014/03/06 提高雅思口语的捷径：放开胆子跟老外侃 2014/02/28 草根学者老外人人参与 原创语言节目扎堆儿荧屏 2014/02/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
