" <title>高考后英国留学：高考成绩重要吗？_网易教育</title> 高考后英国留学：高考成绩重要吗？ 2014-06-03 16:45:48 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 目前正是高考（微博）冲刺阶段，学生都希望能考入国内一等学府，但并不是人人都能如愿，毕竟中国的高考被称为“千军万马过独木桥”。而随着留学（微博）英国费用的下降、政策的放宽，想去英国读大学的人也越多越多。现在针对学生和家长提出的一些普遍问题给大家做一个解答。 第一：什么时间申请合适? 英国申请讲的是先到先得，名额是有限的，因此倾向于选择名校的学生，我建议大家早点申请，名校是要花点时间才能拿到offer的。另外英国Top 10的学校每年只有9月份一次开学，如果申请耽误了，那就有可能要浪费一年时间，或者只能选择其他学校了。 英国一些不错的学校每年有2次开学--9月和1月，而中国的高考成绩一般是7月份出来，因此，想根据高考成绩来决定是否出国的学生，如果语言成绩不错，抓紧时间可以赶得上9月份开学(但也要视具体情况来定)。而如果情况复杂，难以赶上9月份，也可以选择次年1月开学的预科，在9月进入大学阶段。 第二：高考成绩重要吗? 一般英国的学校并不看重国内的高考成绩，毕竟教育体制不同，所以如果在高考前就已经决定要出国，那就不必参加高考。英国院校一般只要求提供高中成绩单和语言成绩。 高二就出国其实是个不错的选择。英国有很多Top 30以内的学校接受高二的学生。而不管是高二还是高三的学生，去英国都先要读预科，所以高二读完后出国可以节省一年时间。而且，英国只有Top10的部分学校要求提供高中毕业证书和三年高中成绩。多数学校不需提供高中毕业证书。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 高考成绩 申请 学校 盘点英国留学后就业年薪百万的优秀专业 2014/06/03 英国21岁女学生当选最年轻市长 2014/06/03 留英女生设计减肥神器肚皮碗 成英国名人 2014/06/03 英国留学：自主申请（DIY）的几大误区 2014/05/30 英国留学：Top30申请成功率最高的五所大学 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考后英国留学：高考成绩重要吗？_网易教育</title> 高考后英国留学：高考成绩重要吗？ 2014-06-03 16:45:48 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 目前正是高考（微博）冲刺阶段，学生都希望能考入国内一等学府，但并不是人人都能如愿，毕竟中国的高考被称为“千军万马过独木桥”。而随着留学（微博）英国费用的下降、政策的放宽，想去英国读大学的人也越多越多。现在针对学生和家长提出的一些普遍问题给大家做一个解答。 第一：什么时间申请合适? 英国申请讲的是先到先得，名额是有限的，因此倾向于选择名校的学生，我建议大家早点申请，名校是要花点时间才能拿到offer的。另外英国Top 10的学校每年只有9月份一次开学，如果申请耽误了，那就有可能要浪费一年时间，或者只能选择其他学校了。 英国一些不错的学校每年有2次开学--9月和1月，而中国的高考成绩一般是7月份出来，因此，想根据高考成绩来决定是否出国的学生，如果语言成绩不错，抓紧时间可以赶得上9月份开学(但也要视具体情况来定)。而如果情况复杂，难以赶上9月份，也可以选择次年1月开学的预科，在9月进入大学阶段。 第二：高考成绩重要吗? 一般英国的学校并不看重国内的高考成绩，毕竟教育体制不同，所以如果在高考前就已经决定要出国，那就不必参加高考。英国院校一般只要求提供高中成绩单和语言成绩。 高二就出国其实是个不错的选择。英国有很多Top 30以内的学校接受高二的学生。而不管是高二还是高三的学生，去英国都先要读预科，所以高二读完后出国可以节省一年时间。而且，英国只有Top10的部分学校要求提供高中毕业证书和三年高中成绩。多数学校不需提供高中毕业证书。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 高考成绩 申请 学校 盘点英国留学后就业年薪百万的优秀专业 2014/06/03 英国21岁女学生当选最年轻市长 2014/06/03 留英女生设计减肥神器肚皮碗 成英国名人 2014/06/03 英国留学：自主申请（DIY）的几大误区 2014/05/30 英国留学：Top30申请成功率最高的五所大学 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考后英国留学：高考成绩重要吗？_网易教育</title> 高考后英国留学：高考成绩重要吗？ 2014-06-03 16:45:48 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 目前正是高考（微博）冲刺阶段，学生都希望能考入国内一等学府，但并不是人人都能如愿，毕竟中国的高考被称为“千军万马过独木桥”。而随着留学（微博）英国费用的下降、政策的放宽，想去英国读大学的人也越多越多。现在针对学生和家长提出的一些普遍问题给大家做一个解答。 第一：什么时间申请合适? 英国申请讲的是先到先得，名额是有限的，因此倾向于选择名校的学生，我建议大家早点申请，名校是要花点时间才能拿到offer的。另外英国Top 10的学校每年只有9月份一次开学，如果申请耽误了，那就有可能要浪费一年时间，或者只能选择其他学校了。 英国一些不错的学校每年有2次开学--9月和1月，而中国的高考成绩一般是7月份出来，因此，想根据高考成绩来决定是否出国的学生，如果语言成绩不错，抓紧时间可以赶得上9月份开学(但也要视具体情况来定)。而如果情况复杂，难以赶上9月份，也可以选择次年1月开学的预科，在9月进入大学阶段。 第二：高考成绩重要吗? 一般英国的学校并不看重国内的高考成绩，毕竟教育体制不同，所以如果在高考前就已经决定要出国，那就不必参加高考。英国院校一般只要求提供高中成绩单和语言成绩。 高二就出国其实是个不错的选择。英国有很多Top 30以内的学校接受高二的学生。而不管是高二还是高三的学生，去英国都先要读预科，所以高二读完后出国可以节省一年时间。而且，英国只有Top10的部分学校要求提供高中毕业证书和三年高中成绩。多数学校不需提供高中毕业证书。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 高考成绩 申请 学校 盘点英国留学后就业年薪百万的优秀专业 2014/06/03 英国21岁女学生当选最年轻市长 2014/06/03 留英女生设计减肥神器肚皮碗 成英国名人 2014/06/03 英国留学：自主申请（DIY）的几大误区 2014/05/30 英国留学：Top30申请成功率最高的五所大学 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考后英国留学：高考成绩重要吗？_网易教育</title> 高考后英国留学：高考成绩重要吗？ 2014-06-03 16:45:48 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 目前正是高考（微博）冲刺阶段，学生都希望能考入国内一等学府，但并不是人人都能如愿，毕竟中国的高考被称为“千军万马过独木桥”。而随着留学（微博）英国费用的下降、政策的放宽，想去英国读大学的人也越多越多。现在针对学生和家长提出的一些普遍问题给大家做一个解答。 第一：什么时间申请合适? 英国申请讲的是先到先得，名额是有限的，因此倾向于选择名校的学生，我建议大家早点申请，名校是要花点时间才能拿到offer的。另外英国Top 10的学校每年只有9月份一次开学，如果申请耽误了，那就有可能要浪费一年时间，或者只能选择其他学校了。 英国一些不错的学校每年有2次开学--9月和1月，而中国的高考成绩一般是7月份出来，因此，想根据高考成绩来决定是否出国的学生，如果语言成绩不错，抓紧时间可以赶得上9月份开学(但也要视具体情况来定)。而如果情况复杂，难以赶上9月份，也可以选择次年1月开学的预科，在9月进入大学阶段。 第二：高考成绩重要吗? 一般英国的学校并不看重国内的高考成绩，毕竟教育体制不同，所以如果在高考前就已经决定要出国，那就不必参加高考。英国院校一般只要求提供高中成绩单和语言成绩。 高二就出国其实是个不错的选择。英国有很多Top 30以内的学校接受高二的学生。而不管是高二还是高三的学生，去英国都先要读预科，所以高二读完后出国可以节省一年时间。而且，英国只有Top10的部分学校要求提供高中毕业证书和三年高中成绩。多数学校不需提供高中毕业证书。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 高考成绩 申请 学校 盘点英国留学后就业年薪百万的优秀专业 2014/06/03 英国21岁女学生当选最年轻市长 2014/06/03 留英女生设计减肥神器肚皮碗 成英国名人 2014/06/03 英国留学：自主申请（DIY）的几大误区 2014/05/30 英国留学：Top30申请成功率最高的五所大学 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
