 <title>全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 - 网易河北</title> 全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 2014-06-05 09:35:00.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：全国高考即将来临，河北今年的高考将延续13年的考试与招生政策，而对于社会普遍关心的河北高考改革问题目前仍没有详细的政策出台，河北高考政策目前没有明显的变化。 全国高考即将启动 全国高考即将来临 河北高考改革方向未明确 网易河北教育频道讯（刘建硕）全国高考即将启动，作为全民关注的一场考试，从进入六月份开始，全国仿佛已经进入了高考时间，关于高考政策、报考学校政策等众多问题成为了学生以及家长关注的焦点。 除了各大院校的招生政策外，最受学生及家长关注的就是高考政策改革的问题了，因为从13年启动的全国高考改革将改变目前的考试模式，而如何应对这种改变，更好的发挥自己的优势，考出最好的成绩，是每个学生及家长关心的问题。 河北高考政策无重大变化 据石家庄第十一中学校长吴志平介绍，河北省今年的高考政策没有重大变化，将延续之前的考试方式、考试科目与考试内容。河北省的高考改革将比全国晚一年实行，河北省的高考改革目前没有新的政策出台，但今年高考的学科内部有一些小的变化，比如，英语取消了单项选择，高职院校招生和单招院校人数都在增加，美术类不再分文理科。 除了这些之外，河北省的高考报名人数今年继续呈现下降的趋势，今年河北省共有高考考生41.82万人，其中全国统招人数为39.27万人，单独招生2600多人，考生总数比2013年减少了3.17万人。对于考生人数下降的原因，石家庄第十一中学的校长介绍说，近几年河北省高考人数之所以呈现下降的趋势，主要是因为计划生育导致生源减少、出国留学增多分流高考考生，高考报名人数的下降相对的增加了我省高考的录取率，但优质高校的竞争压力并没有减少。 河北高考改革方向仍不明确 而对于社会普遍关注的高考改革问题，石家庄第十一中学的校长说，现在教育部的高考改革方案仍在制定之中，还没有出台，河北省的高考政策受教育部影响较重，是独立实施还是依照国家教育的高考改革方案还没有定论，目前的教学工作没有受到太大的影响，学校依然在按照国家课程标准进行授课。 而对于最为关心的英语改革话题，石家庄第十一中学的校长也是主张目前不要过早的下结论，最后还是要依照教育部门的统一政策来进行改革，等国家统一的政策出台后，再研究其变化与应对措施。 小编点评：今年的高考已经就在眼前了，河北省今年仍将继续实施13年的考试与招生政策，热传的高考改革话题目前仍是一团迷雾，而作为即将高考的学生，现在的重点就是要调整心态，好好休息，考出最好的状态。 相关链接：2014年河北高考时间确定 2014年河北省高考出现七大变化 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北高考政策 河北高考改革方案 2014高考 网易河北教育 邯郸2014爱心送考启动 高考期间考生免费乘车 2014/06/05 2014河北高考石家庄考生可免费乘公共汽车 2014/06/05 关注2014河北高考 哪些专业将会持续走红 2014/06/05 全国高考即将启动 河北高考政策今年无重大改变 2014/06/05 高碑店供电公司五个到位保障高考安全用电 2014/06/04 高考在即 “白娅倩”谣言再起 假的，网友别轻信 2014/06/04 2014年全国939万考生报名参加高考 2014/06/04 2014中考：给孩子营造一个轻松的氛围 2014/06/04 2014年中考物理复习指导：要举一反三 2014/06/04 莫苛责“雷人”高考标语 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
