" <title>考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？_网易教育</title> 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014-03-14 16:21:11 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE考试第一关，背诵GRE词汇，如果不将GRE词汇背下来的话，那GRE考试的试题就没办法做。困扰我们的是GRE词汇有多少，用什么材料背比较好呢等等。这些问题将在下面为大家解答，新东方网为大家进行一个GRE词汇详解小科普，希望为大家解决GRE词汇记忆上面的问题。     想要考一个理想的GRE考试成绩，需要多少GRE词汇量才够呢?下面新东方网就为大家将GRE要求词汇量的问题解答一下，细致的分析一下我们在复习中需要背诵的GRE词汇量的问题。     我们究竟需要多少GRE词汇     GRE词汇复习有两个问题很常见：一是红宝能覆盖GRE的几成，二是GRE词汇有多少是有用的。第一个问题以前详细讨论过，在九成以上，虽然这几年新词频出，但是仍然认为红宝是比较经济的一本单词书，省时间省精力，如果不是想拿满分的话该够了。     第二个问题与第一个有关，严格来说GRE的出题范围是美国人认可的主流单词(以MW-韦氏字典为准)，总数60,000+，若去除词性变换和不可能考的词(如习语、俚语、行话)大约在两万左右，其中最为常用的有四千到五千词，基本等同于四级考试(CET4)的单词量，一般英文基础者均已掌握(注意，此五千词包括a, an, the, I, you, he, she, they….所以其实我们的单词量本来就很大的)。这样，按照ETS的标准，我们需要准备的词汇绝不超过15,000个。     此外，由于前辈们辛苦卓绝的工作，通过比较科学的排除方法(如舍弃fornication这类难登大雅的词)，已成功地将这个列表缩减至11,000词(以《巅峰词汇》2003版为准)。而红宝书(《GRE词汇精选》)可以名符其实地算是这些词的精选，2003版的红宝含单词8395个(当年我背一个list数一个)，根据我读自己专业paper的经验，其中有超过七成是经常出现的。     换句话说，掌握约有总数5,000+6,000约11,000英文单词，是顺利完成美研究生院学业的必要条件，当然，人文学科(humanity)如比较文学、历史学等要求可能更高。当然啦，对froggy和jenny来说，可能符号和专业术语更重要些，这些词不会超过两千个。     GRE词汇量具体要求：     1.若要顺利地通过改革前的GRE考试，一般的中国学生需要准备8000个以上的新单词。     2.这些单词中的大部分有实际的用处，因专业不同有差异;红宝中另外约2000词则无用。     3.若喜欢挑战极限且有时间，可以背巅峰，不过事先声明，这些词今后除炫耀外纯属无用。     4.对安安来说，你目前背的托福三千词已属于红宝的8000范围，以后背剩余的5000即可。     以上就是新GRE词汇量的介绍，考生们根据自己的目标可以进行GRE词汇的背诵。如果越想获得高分，则需要背诵的GRE要求词汇量就越多。希望考生们认真背诵GRE词汇，争取获得理想的成绩。   本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 词汇 词汇量 背诵 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 如何撰写法律类的新GRE作文 2014/03/13 GRE填空常见关系连接词和解题策略技巧 2014/03/13 留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？ 2014/03/13 数据：GRE成绩认可项目增加12％ 2014/02/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？_网易教育</title> 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014-03-14 16:21:11 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE考试第一关，背诵GRE词汇，如果不将GRE词汇背下来的话，那GRE考试的试题就没办法做。困扰我们的是GRE词汇有多少，用什么材料背比较好呢等等。这些问题将在下面为大家解答，新东方网为大家进行一个GRE词汇详解小科普，希望为大家解决GRE词汇记忆上面的问题。     想要考一个理想的GRE考试成绩，需要多少GRE词汇量才够呢?下面新东方网就为大家将GRE要求词汇量的问题解答一下，细致的分析一下我们在复习中需要背诵的GRE词汇量的问题。     我们究竟需要多少GRE词汇     GRE词汇复习有两个问题很常见：一是红宝能覆盖GRE的几成，二是GRE词汇有多少是有用的。第一个问题以前详细讨论过，在九成以上，虽然这几年新词频出，但是仍然认为红宝是比较经济的一本单词书，省时间省精力，如果不是想拿满分的话该够了。     第二个问题与第一个有关，严格来说GRE的出题范围是美国人认可的主流单词(以MW-韦氏字典为准)，总数60,000+，若去除词性变换和不可能考的词(如习语、俚语、行话)大约在两万左右，其中最为常用的有四千到五千词，基本等同于四级考试(CET4)的单词量，一般英文基础者均已掌握(注意，此五千词包括a, an, the, I, you, he, she, they….所以其实我们的单词量本来就很大的)。这样，按照ETS的标准，我们需要准备的词汇绝不超过15,000个。     此外，由于前辈们辛苦卓绝的工作，通过比较科学的排除方法(如舍弃fornication这类难登大雅的词)，已成功地将这个列表缩减至11,000词(以《巅峰词汇》2003版为准)。而红宝书(《GRE词汇精选》)可以名符其实地算是这些词的精选，2003版的红宝含单词8395个(当年我背一个list数一个)，根据我读自己专业paper的经验，其中有超过七成是经常出现的。     换句话说，掌握约有总数5,000+6,000约11,000英文单词，是顺利完成美研究生院学业的必要条件，当然，人文学科(humanity)如比较文学、历史学等要求可能更高。当然啦，对froggy和jenny来说，可能符号和专业术语更重要些，这些词不会超过两千个。     GRE词汇量具体要求：     1.若要顺利地通过改革前的GRE考试，一般的中国学生需要准备8000个以上的新单词。     2.这些单词中的大部分有实际的用处，因专业不同有差异;红宝中另外约2000词则无用。     3.若喜欢挑战极限且有时间，可以背巅峰，不过事先声明，这些词今后除炫耀外纯属无用。     4.对安安来说，你目前背的托福三千词已属于红宝的8000范围，以后背剩余的5000即可。     以上就是新GRE词汇量的介绍，考生们根据自己的目标可以进行GRE词汇的背诵。如果越想获得高分，则需要背诵的GRE要求词汇量就越多。希望考生们认真背诵GRE词汇，争取获得理想的成绩。   本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 词汇 词汇量 背诵 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 如何撰写法律类的新GRE作文 2014/03/13 GRE填空常见关系连接词和解题策略技巧 2014/03/13 留学考试GRE和GMAT哪个更容易考一些？ 2014/03/13 数据：GRE成绩认可项目增加12％ 2014/02/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
