 <title>全山石：年过八旬现在才是我最好的时期_网易艺术</title> 全山石：年过八旬现在才是我最好的时期 2013-06-13 21:52:22 来源: 网易 有0人参与 分享到  网易艺术访谈录：全山石专访 记者：全老师您好。 全山石：您好。 记  者：陈老师，看您这次非常高兴的来到这边开会。 全山石：对。 记  者：这次开会您这边整个会议的一些提案之类的，不能说提案，就是您的提议或者建议大概是怎样的？ 全山石：我这次会开得很好，因为国家油画院我们上次开过几次会，这次油画院的领导提出的方案我觉得比较实际，比较具体，比较条理化，而且比较好操作。 记  者：所谓的具体是具体到哪一方面？ 全山石：比如说方向，我们油画院的任务究竟是什么，我们该做一些什么事情，怎么做法比较好，这些比以前要具体很多，这样子。因为我们这个国家画院油画院不同于美术学院，不同于美术家协会的艺术委员会，也不同于油画协会，它是一个画院，是一个创作机构应该说是，对吧，从前的概念上那是“宫廷画家”，是不是？ 记  者：是。 全山石：所以这个画家的任务主要是要创作比较高水平的这么一些作品，从国家画院来讲，它对内是代表国家的水平，对外那是代表中国的水平，所以它要求是比较高的，当然这并不等于说每个画家本人能够代表，指的是总体来讲，我们应该往这方面努力，这个要求应该说是比较高的一个要求。 今天我们主要讨论的，大家就对这个目标我们怎么来实施，油画是一种外来的艺术语言，还有一个任务就是我们应该，这个油画不仅仅是在中国，我们应该打出去，应该跟世界各国进行一些文化交流，使外国能够知道中国的油画面貌是什么样，我认为这个是蛮需要的，所以今天的发言大家都挺热烈的讨论，并且提了各种各样的建议，怎么样能够把我们的油画能够走出去，让世界人民知道东方的油画，中国的油画是什么样的面貌。 记  者：我从各种资料了解到您，您退休之后可能，您自己说的，说是迎来了您创作的第二个高峰期，不知道您现在在创作上的时间的安排会是怎样的分配？ 全山石：我觉得现在从我自己个人的艺术实践来讲，是最好的时期，因为以前我在学校里要教书，要带研究生，还有很多教务上的事情，要上课，没时间。现在我的时间就多了，以前的时间我还有一个任务，我想我既然是学油画，以前我在俄罗斯、（前）苏联学习的，那里当年也接触到很多西方的艺术，但是俄罗斯的艺术说起来究竟是二传手，它是从意大利、从法国传过去的，我想我们东方人既要向俄罗斯学习，更要去找一下那个油画的发源地，或者油画的发展和它的变化、变迁这个过程，因此我花了很多时间去研究这个。最近几年以来，我创作就比较多一些。 记  者：有没有一个数量上的计算，比如说一年或者月份的话，您大概能创作多少幅？ 全山石：这就很难说了，有时候难起来卡住了很长时间也下不去，顺利的话可能一天画几张都可以，而且我这个人本身就比较感性的一个人，情绪来了以后可能画得比较多，比较好，情绪没有的时候就画得，就是感觉不好的时候我可能画得比较不好。最近几年我可能，我的主张就是艺术必须要来源于生活，因此我经常到生活当中去，我喜欢新疆，喜欢少数民族，所以我在那里时间待的比较长一些，一下去就好几个月，有的长的时间半年这样待下去。 记  者：作为年轻人，我们可能会考虑到因为您年纪也是有一点了。 全山石：对呀。 记  者：您长期这样的外出，包括写生之类的，孩子们会不会担心您？ 全山石：那没办法，我觉得这个是最好的一个锻炼的机会，我属于“80后”了是吧，但是我觉得人就要动啊，只有动了以后才会好，不能光是静养，这个可能不一定好。 记  者：其实创作对您来说是个人的一个调节？ 全山石：对了，创作基本上是我本人的需要，我不是为了什么，首先为了我自己，要满足我自己对生活的感受，感受以后我要把它表达出来，这么一个愿望。 记  者：我看到您美院的一些学生，您个人知道学生是怎么称呼您的吗？ 全山石：那我不知道。 记  者：我刚才在网上看到有一个说法，叫您“老佛爷”，这个说法您知道吗？ 全山石：是吗，那我不知道（笑），可能我年纪大了。 记  者：应该是比较严肃嘛，在教学上来说，对学生的话您的要求算是比较严格一类的老师吗？ 全山石：对，是这样子，其实我跟学生的关系是很好的，但是最近有一次座谈会的时候，我的学生不是徐江（音）嘛，是中国美院的院长，他谈了一番话以后，使我很吃惊，我当年就上课的时候，给他讲的一些话，他印象很深，一直记在那个地方。 记  者：哦？ 全山石：然后他回家的时候其他的东西都没拿，就拓临了我的一张画拿回去，这些事情他最近才讲出来，一讲以后，我那天就发表意见，我说我这个听了以后非常的，怎么说呢，很沉重，为什么很沉重呢？因为当教师的责任太大了，现在我才知道他想的什么东西，那么多年他都没讲过，我都不知道，原来我那句话，一举一动对学生来讲影响都是很大的，所以作为教师的话，我觉得这个言教不如身教。 记  者：是。 全山石：你的一举一动我觉得都是非常非常重要的，那天在座的很多也有我的学生，他们现在都是当了老师，我说你们也应该想一想，你们现在当教师的时候，你们应该对学生负责，现在有很多学生，我的学生的学生也坐在底下，我说你们现在的学生将来也可能当教师，这个就是教师这个职责我觉得是非常的重要。 记  者：从您个人而言的话，我们把教师的这个职责更具体化的去问的话，您觉得老师最重要的一个职责您会怎么看？ 全山石：我觉得最最重要的，教师应该有他的责任感，你要对你的学生负责，你的一举一动对他要负责，你要关心学生，哪怕你这个意见他一时听下去觉得很刺耳，但是过一段历史时期以后，他觉悟到以后他会感谢你，所以对学生应该要有原则，一方面要很亲近他，使他能够接受，另一方面一定不能放弃原则，你放弃原则，今天觉得很好，哎呀我请你吃顿饭算了，把这个和解，以后他永远记住，哎呀这样一个事情原谅他，对他并没有好处，你说是吧？所以我说做教师最重要的要有一个职责，要有责任心。 记  者：您的学生还给您爆了一个料。 全山石：嗯？ 记  者：之前的时候，在您教学的时候可能您对调色板这样非常细小的环节，可能您还是要求比较严格的。 全山石：对了，因为油画这个我觉得这个很重要，很多人以为油画光是油画颜料在画布画这叫油画，其实不是的，油画有自己的规则，有自己的程序，有自己的语言，就跟芭蕾舞一样，芭蕾舞是个舞蹈，但是作为芭蕾的话它有自己的规格，有自己的程序，一样的道理，油画也是这样，虽然油画是一种画种，但是油画还有特定的概念，就是它的程序，画油画很重要的，你必须要把工具理好，所以学生来上课的时候，他如果调色板乱七八糟的话，他的画画不好的，因为这个调色板本身，我们油画讲调子，他是协和，组织调子的一个场地，你这个场地必须要有一个秩序，如果你乱套了以后，你颜色肯定乱套，人也是乱套的，乱套了以后你就画不好。 所以我经常会有这样子，觉得学生调色板不刮干净，我就叫他，你把调色板刮干净了以后你再来上课，或者是有些学生调色板乱掉了，你把调色板颜色全部刮掉，你重新来，这是我教学当中最起码的要求（笑）。 记  者：您现在跟您的学生再聚会，比如说跟您一起再聚的时候，一般学生跟您反馈的当年的信息，您比较印象深刻的有什么样的事儿吗？ 全山石：比如像这次徐江讲的，我觉得我印象很深刻，他们给我一个外号，怎么说，哎呀，老猫，为什么叫老猫呢？他们自己耗子一样的在教室里，我到走廊上去上课的，皮鞋声一有，哦，老猫来了，所有的耗子全部都躲起来（笑），他们有这个印象，但是这个我以前不知道，你看事隔几十年以后，他们都成熟了，他们现在也当老师，而且他当了院长。 记  者：没有成就不敢跟您说这个事儿。 全山石：然后他现在回顾起来那个时候是这样子，哎，我觉得挺有意思，因为教师就是这样子，我认为要严格，要很严肃，这并不等于说好像对学生要很凶，不是这个意思，我对学生还是非常平和的，他们很喜欢我，但是在这些问题上面，在教学上我非常严格的。 记  者：没商量。 全山石：哎，另外就是我打分很严格的，很少我给学生打5分，这个很少。 记  者：满分？ 全山石：满分很少，总归我想对他严格一点总归有好处，现在想起来可能有些时候我鼓励得不够。 记  者：不会，看您学生桃李满天下，今天谢谢您。 本文来源：网易 作者：晓雯 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 全山石 全山石：梦想不老 2013/06/06 “中华意蕴”中国当代油画国际巡回展--全山石 2013/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全山石：年过八旬现在才是我最好的时期_网易艺术</title> 全山石：年过八旬现在才是我最好的时期 2013-06-13 21:52:22 来源: 网易 有0人参与 分享到  网易艺术访谈录：全山石专访 记者：全老师您好。 全山石：您好。 记  者：陈老师，看您这次非常高兴的来到这边开会。 全山石：对。 记  者：这次开会您这边整个会议的一些提案之类的，不能说提案，就是您的提议或者建议大概是怎样的？ 全山石：我这次会开得很好，因为国家油画院我们上次开过几次会，这次油画院的领导提出的方案我觉得比较实际，比较具体，比较条理化，而且比较好操作。 记  者：所谓的具体是具体到哪一方面？ 全山石：比如说方向，我们油画院的任务究竟是什么，我们该做一些什么事情，怎么做法比较好，这些比以前要具体很多，这样子。因为我们这个国家画院油画院不同于美术学院，不同于美术家协会的艺术委员会，也不同于油画协会，它是一个画院，是一个创作机构应该说是，对吧，从前的概念上那是“宫廷画家”，是不是？ 记  者：是。 全山石：所以这个画家的任务主要是要创作比较高水平的这么一些作品，从国家画院来讲，它对内是代表国家的水平，对外那是代表中国的水平，所以它要求是比较高的，当然这并不等于说每个画家本人能够代表，指的是总体来讲，我们应该往这方面努力，这个要求应该说是比较高的一个要求。 今天我们主要讨论的，大家就对这个目标我们怎么来实施，油画是一种外来的艺术语言，还有一个任务就是我们应该，这个油画不仅仅是在中国，我们应该打出去，应该跟世界各国进行一些文化交流，使外国能够知道中国的油画面貌是什么样，我认为这个是蛮需要的，所以今天的发言大家都挺热烈的讨论，并且提了各种各样的建议，怎么样能够把我们的油画能够走出去，让世界人民知道东方的油画，中国的油画是什么样的面貌。 记  者：我从各种资料了解到您，您退休之后可能，您自己说的，说是迎来了您创作的第二个高峰期，不知道您现在在创作上的时间的安排会是怎样的分配？ 全山石：我觉得现在从我自己个人的艺术实践来讲，是最好的时期，因为以前我在学校里要教书，要带研究生，还有很多教务上的事情，要上课，没时间。现在我的时间就多了，以前的时间我还有一个任务，我想我既然是学油画，以前我在俄罗斯、（前）苏联学习的，那里当年也接触到很多西方的艺术，但是俄罗斯的艺术说起来究竟是二传手，它是从意大利、从法国传过去的，我想我们东方人既要向俄罗斯学习，更要去找一下那个油画的发源地，或者油画的发展和它的变化、变迁这个过程，因此我花了很多时间去研究这个。最近几年以来，我创作就比较多一些。 记  者：有没有一个数量上的计算，比如说一年或者月份的话，您大概能创作多少幅？ 全山石：这就很难说了，有时候难起来卡住了很长时间也下不去，顺利的话可能一天画几张都可以，而且我这个人本身就比较感性的一个人，情绪来了以后可能画得比较多，比较好，情绪没有的时候就画得，就是感觉不好的时候我可能画得比较不好。最近几年我可能，我的主张就是艺术必须要来源于生活，因此我经常到生活当中去，我喜欢新疆，喜欢少数民族，所以我在那里时间待的比较长一些，一下去就好几个月，有的长的时间半年这样待下去。 记  者：作为年轻人，我们可能会考虑到因为您年纪也是有一点了。 全山石：对呀。 记  者：您长期这样的外出，包括写生之类的，孩子们会不会担心您？ 全山石：那没办法，我觉得这个是最好的一个锻炼的机会，我属于“80后”了是吧，但是我觉得人就要动啊，只有动了以后才会好，不能光是静养，这个可能不一定好。 记  者：其实创作对您来说是个人的一个调节？ 全山石：对了，创作基本上是我本人的需要，我不是为了什么，首先为了我自己，要满足我自己对生活的感受，感受以后我要把它表达出来，这么一个愿望。 记  者：我看到您美院的一些学生，您个人知道学生是怎么称呼您的吗？ 全山石：那我不知道。 记  者：我刚才在网上看到有一个说法，叫您“老佛爷”，这个说法您知道吗？ 全山石：是吗，那我不知道（笑），可能我年纪大了。 记  者：应该是比较严肃嘛，在教学上来说，对学生的话您的要求算是比较严格一类的老师吗？ 全山石：对，是这样子，其实我跟学生的关系是很好的，但是最近有一次座谈会的时候，我的学生不是徐江（音）嘛，是中国美院的院长，他谈了一番话以后，使我很吃惊，我当年就上课的时候，给他讲的一些话，他印象很深，一直记在那个地方。 记  者：哦？ 全山石：然后他回家的时候其他的东西都没拿，就拓临了我的一张画拿回去，这些事情他最近才讲出来，一讲以后，我那天就发表意见，我说我这个听了以后非常的，怎么说呢，很沉重，为什么很沉重呢？因为当教师的责任太大了，现在我才知道他想的什么东西，那么多年他都没讲过，我都不知道，原来我那句话，一举一动对学生来讲影响都是很大的，所以作为教师的话，我觉得这个言教不如身教。 记  者：是。 全山石：你的一举一动我觉得都是非常非常重要的，那天在座的很多也有我的学生，他们现在都是当了老师，我说你们也应该想一想，你们现在当教师的时候，你们应该对学生负责，现在有很多学生，我的学生的学生也坐在底下，我说你们现在的学生将来也可能当教师，这个就是教师这个职责我觉得是非常的重要。 记  者：从您个人而言的话，我们把教师的这个职责更具体化的去问的话，您觉得老师最重要的一个职责您会怎么看？ 全山石：我觉得最最重要的，教师应该有他的责任感，你要对你的学生负责，你的一举一动对他要负责，你要关心学生，哪怕你这个意见他一时听下去觉得很刺耳，但是过一段历史时期以后，他觉悟到以后他会感谢你，所以对学生应该要有原则，一方面要很亲近他，使他能够接受，另一方面一定不能放弃原则，你放弃原则，今天觉得很好，哎呀我请你吃顿饭算了，把这个和解，以后他永远记住，哎呀这样一个事情原谅他，对他并没有好处，你说是吧？所以我说做教师最重要的要有一个职责，要有责任心。 记  者：您的学生还给您爆了一个料。 全山石：嗯？ 记  者：之前的时候，在您教学的时候可能您对调色板这样非常细小的环节，可能您还是要求比较严格的。 全山石：对了，因为油画这个我觉得这个很重要，很多人以为油画光是油画颜料在画布画这叫油画，其实不是的，油画有自己的规则，有自己的程序，有自己的语言，就跟芭蕾舞一样，芭蕾舞是个舞蹈，但是作为芭蕾的话它有自己的规格，有自己的程序，一样的道理，油画也是这样，虽然油画是一种画种，但是油画还有特定的概念，就是它的程序，画油画很重要的，你必须要把工具理好，所以学生来上课的时候，他如果调色板乱七八糟的话，他的画画不好的，因为这个调色板本身，我们油画讲调子，他是协和，组织调子的一个场地，你这个场地必须要有一个秩序，如果你乱套了以后，你颜色肯定乱套，人也是乱套的，乱套了以后你就画不好。 所以我经常会有这样子，觉得学生调色板不刮干净，我就叫他，你把调色板刮干净了以后你再来上课，或者是有些学生调色板乱掉了，你把调色板颜色全部刮掉，你重新来，这是我教学当中最起码的要求（笑）。 记  者：您现在跟您的学生再聚会，比如说跟您一起再聚的时候，一般学生跟您反馈的当年的信息，您比较印象深刻的有什么样的事儿吗？ 全山石：比如像这次徐江讲的，我觉得我印象很深刻，他们给我一个外号，怎么说，哎呀，老猫，为什么叫老猫呢？他们自己耗子一样的在教室里，我到走廊上去上课的，皮鞋声一有，哦，老猫来了，所有的耗子全部都躲起来（笑），他们有这个印象，但是这个我以前不知道，你看事隔几十年以后，他们都成熟了，他们现在也当老师，而且他当了院长。 记  者：没有成就不敢跟您说这个事儿。 全山石：然后他现在回顾起来那个时候是这样子，哎，我觉得挺有意思，因为教师就是这样子，我认为要严格，要很严肃，这并不等于说好像对学生要很凶，不是这个意思，我对学生还是非常平和的，他们很喜欢我，但是在这些问题上面，在教学上我非常严格的。 记  者：没商量。 全山石：哎，另外就是我打分很严格的，很少我给学生打5分，这个很少。 记  者：满分？ 全山石：满分很少，总归我想对他严格一点总归有好处，现在想起来可能有些时候我鼓励得不够。 记  者：不会，看您学生桃李满天下，今天谢谢您。 本文来源：网易 作者：晓雯 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 全山石 全山石：梦想不老 2013/06/06 “中华意蕴”中国当代油画国际巡回展--全山石 2013/05/29 1. 2. 3. 4. 5. 女人百科 | 素媛 裴秀智 张惠妹 杜海涛 胡歌 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 “自我摧残”而早逝的艺术大师们 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 致中国当代艺术逝去的青春 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
