" <title>全球MBA学校排行榜解析 哈佛大学均名列前茅_网易教育</title> 全球MBA学校排行榜解析 哈佛大学均名列前茅 2013-12-09 17:58:21 来源: 中国网 有0人参与 分享到 在QS世界大学排名的200所学校中，排名靠前的33所被称为全球精英的圈子。 中国网讯 在每年的QS世界大学排名，哈佛大学都会名列前茅，而英士国际商学院则是欧洲和亚洲范围内最好的学校。与英士国际商学院（又常译为欧洲工商管理学院Insead）在法国本部的校区相比，其在新加坡的校区位列前5名。 QS世界大学排名刚刚发表了就MBA (工商管理硕士)学校的排行榜。该排名的主要衡量标准是全世界4318所大学的学生就业信息和评价，来整理出排名前200的MBA学院和大学。久负盛名的哈佛大学仍永远站在颁奖台的最高处。紧随其后的是其他美国同行大学：5所大学或学院都提供MBA课程教育，得分最高的是美国的哈佛大学和斯坦福大学，其次是英士国际商学院法国校区、伦敦商学院欧洲校区以及英士国际商学院的亚洲新加坡校区。 在QS世界大学排名的200所学校中，排名靠前的33所被称为全球精英的圈子。在这些上榜的33所学校中，12所位于美国，6所在加拿大，英国和西班牙各有三所……法国却只拥有两所。在工作薪水方面，学生平均工资最高的是瑞士的瑞士洛桑国际管理发展学院（IMD），年薪159.912美元，其次是斯坦福大学，MBA毕业生平均年薪在156.265美元。 这个排名的第二个衡量指数更加有利于法国，这个排名让英士国际商学院（总部设在枫丹白露和新加坡的商学院）感到骄傲，因为它不仅仅是欧洲的第一名，同时也是亚洲的第一名。 但是，这一排名也给法国的高等教育敲响了警钟：今年，法国的大学或学院在QS世界大学排名中相对下降了。然而在上周，QS世界大学排名刚刚把巴黎作为世界上最好的学生城市，这也是巴黎连续第二年获此殊荣。 在欧洲，继英士国际商学院之后，最好的商学院就是法国的巴黎高等商业研究学院（HEC），它仅仅排到世界的第十位。相对于2012年的QS世界大学排名而言，它的排名下降了2位，落后与同类型的英国、西班牙、比利时和意大利的学校。另一所入围QS世界大学排名的法国学校，它的位次就已经排到了29位，即高等经济商业学院（Essec）。今年，它下降了6个名次-被归属于“全球新兴学校”之列。在之后，法国北方高等商学院（Edhec）被列入“区域精英”之列，索邦大学和格勒诺布尔管理学院也失去了原有的位次。在“区域新兴学校”范围内，例如里昂高商，在欧洲的排名也失去了12个位次，仅仅占到第50名。相反，像牛津大学和西班牙语ESADE高商。 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 商学院 MBA SKEMA商学院中国校区成立五周年 提供五种课程 2013/12/03 全球MBA学校排行榜公布 哈佛大学""永远站在最高"" 2013/11/28 长江商学院MBA十周年庆祝论坛在京举办 2013/11/25 我读耶鲁-新国大MBA的日子：原有职业态度被颠覆 2013/12/02 中国MBA学生近八成毕业前获工作机会 2013/11/25 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>全球MBA学校排行榜解析 哈佛大学均名列前茅_网易教育</title> 全球MBA学校排行榜解析 哈佛大学均名列前茅 2013-12-09 17:58:21 来源: 中国网 有0人参与 分享到 在QS世界大学排名的200所学校中，排名靠前的33所被称为全球精英的圈子。 中国网讯 在每年的QS世界大学排名，哈佛大学都会名列前茅，而英士国际商学院则是欧洲和亚洲范围内最好的学校。与英士国际商学院（又常译为欧洲工商管理学院Insead）在法国本部的校区相比，其在新加坡的校区位列前5名。 QS世界大学排名刚刚发表了就MBA (工商管理硕士)学校的排行榜。该排名的主要衡量标准是全世界4318所大学的学生就业信息和评价，来整理出排名前200的MBA学院和大学。久负盛名的哈佛大学仍永远站在颁奖台的最高处。紧随其后的是其他美国同行大学：5所大学或学院都提供MBA课程教育，得分最高的是美国的哈佛大学和斯坦福大学，其次是英士国际商学院法国校区、伦敦商学院欧洲校区以及英士国际商学院的亚洲新加坡校区。 在QS世界大学排名的200所学校中，排名靠前的33所被称为全球精英的圈子。在这些上榜的33所学校中，12所位于美国，6所在加拿大，英国和西班牙各有三所……法国却只拥有两所。在工作薪水方面，学生平均工资最高的是瑞士的瑞士洛桑国际管理发展学院（IMD），年薪159.912美元，其次是斯坦福大学，MBA毕业生平均年薪在156.265美元。 这个排名的第二个衡量指数更加有利于法国，这个排名让英士国际商学院（总部设在枫丹白露和新加坡的商学院）感到骄傲，因为它不仅仅是欧洲的第一名，同时也是亚洲的第一名。 但是，这一排名也给法国的高等教育敲响了警钟：今年，法国的大学或学院在QS世界大学排名中相对下降了。然而在上周，QS世界大学排名刚刚把巴黎作为世界上最好的学生城市，这也是巴黎连续第二年获此殊荣。 在欧洲，继英士国际商学院之后，最好的商学院就是法国的巴黎高等商业研究学院（HEC），它仅仅排到世界的第十位。相对于2012年的QS世界大学排名而言，它的排名下降了2位，落后与同类型的英国、西班牙、比利时和意大利的学校。另一所入围QS世界大学排名的法国学校，它的位次就已经排到了29位，即高等经济商业学院（Essec）。今年，它下降了6个名次-被归属于“全球新兴学校”之列。在之后，法国北方高等商学院（Edhec）被列入“区域精英”之列，索邦大学和格勒诺布尔管理学院也失去了原有的位次。在“区域新兴学校”范围内，例如里昂高商，在欧洲的排名也失去了12个位次，仅仅占到第50名。相反，像牛津大学和西班牙语ESADE高商。 本文来源：中国网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 商学院 MBA SKEMA商学院中国校区成立五周年 提供五种课程 2013/12/03 全球MBA学校排行榜公布 哈佛大学""永远站在最高"" 2013/11/28 长江商学院MBA十周年庆祝论坛在京举办 2013/11/25 我读耶鲁-新国大MBA的日子：原有职业态度被颠覆 2013/12/02 中国MBA学生近八成毕业前获工作机会 2013/11/25 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
