" <title>考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训_网易教育</title> 考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训 2014-06-04 09:22:26 来源: 新民网 有0人参与 分享到 一些不法分子以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利，考研保过班被指仅发作弊器，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺。 新民网讯 中考 、高考（微博）即将来临，一些平时学习成绩不好的考生和家长，常常被一些突击培训、“保过”辅导的广告吸引，抱着侥幸的心理希望能在考试中考出好成绩。而有些不法分子正是抓住了考生和家长的这种心理，以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利。 近日，记者从沈阳市大东区人民检察院了解到，一涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材的犯罪嫌疑人邢某已被依法批准逮捕。据了解，犯罪嫌疑人邢某假借某考研（微博）培训机构之名，自称是武汉某高校专门负责招生的“王老师”，能够为考生提供考前辅导及联系报考，并且保过。一些不明真相的考生信以为真，将2-3万元不等的“学费”交给“王老师”，并到指定地点参加考前培训。原来所谓的“保过”和“考前培训”就是向考生发放作弊器材及传授使用方法，并声称在考试时会给考生传送答案。此时明白了“保过”真正含义的考生有的由于存在侥幸心理，在2014年全国研究生招生考试过程中将作弊器材带进了考场。 经公安机关侦查，犯罪嫌疑人邢某在互联网上购买考试作弊器材后伙同他人假借考前培训之名提供给考生用于作弊，并收取费用，从中获取非法利益。公安机关共扣押犯罪嫌疑人邢某持有的作弊器81部，经辽宁省特种器材技术鉴定中心鉴定，该器材为窃听器材。经审查，犯罪嫌疑人邢某的行为涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材罪，符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第79条规定的逮捕条件，大东区人民检察院决定批准逮捕犯罪嫌疑人邢某。 检察官在此提醒广大考生，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺，一定要通过正规渠道选择具有资质的培训机构，一旦发现有人假借培训之名实际行作弊之实，要立即举报，不要存有侥幸心理，更不要将作弊器材带进考场。 相关图集>>《考研作弊方法大盘点》 /16  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：新民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考研保过班 作弊 非法培训 考研保过班被指仅发作弊器 警惕非法培训 2014/06/04 男子花4万上考研保过班 考试未过培训班消失 2013/04/02 高价考研保过班 学生不买账 2012/11/19 长春五花八门的考研“保过班” 真能保过吗？ 2012/10/17 天价考研“保过班”蒙人“四大猫腻” 2013/08/16 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训_网易教育</title> 考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训 2014-06-04 09:22:26 来源: 新民网 有0人参与 分享到 一些不法分子以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利，考研保过班被指仅发作弊器，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺。 新民网讯 中考 、高考（微博）即将来临，一些平时学习成绩不好的考生和家长，常常被一些突击培训、“保过”辅导的广告吸引，抱着侥幸的心理希望能在考试中考出好成绩。而有些不法分子正是抓住了考生和家长的这种心理，以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利。 近日，记者从沈阳市大东区人民检察院了解到，一涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材的犯罪嫌疑人邢某已被依法批准逮捕。据了解，犯罪嫌疑人邢某假借某考研（微博）培训机构之名，自称是武汉某高校专门负责招生的“王老师”，能够为考生提供考前辅导及联系报考，并且保过。一些不明真相的考生信以为真，将2-3万元不等的“学费”交给“王老师”，并到指定地点参加考前培训。原来所谓的“保过”和“考前培训”就是向考生发放作弊器材及传授使用方法，并声称在考试时会给考生传送答案。此时明白了“保过”真正含义的考生有的由于存在侥幸心理，在2014年全国研究生招生考试过程中将作弊器材带进了考场。 经公安机关侦查，犯罪嫌疑人邢某在互联网上购买考试作弊器材后伙同他人假借考前培训之名提供给考生用于作弊，并收取费用，从中获取非法利益。公安机关共扣押犯罪嫌疑人邢某持有的作弊器81部，经辽宁省特种器材技术鉴定中心鉴定，该器材为窃听器材。经审查，犯罪嫌疑人邢某的行为涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材罪，符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第79条规定的逮捕条件，大东区人民检察院决定批准逮捕犯罪嫌疑人邢某。 检察官在此提醒广大考生，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺，一定要通过正规渠道选择具有资质的培训机构，一旦发现有人假借培训之名实际行作弊之实，要立即举报，不要存有侥幸心理，更不要将作弊器材带进考场。 相关图集>>《考研作弊方法大盘点》 /16  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：新民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考研保过班 作弊 非法培训 考研保过班被指仅发作弊器 警惕非法培训 2014/06/04 男子花4万上考研保过班 考试未过培训班消失 2013/04/02 高价考研保过班 学生不买账 2012/11/19 长春五花八门的考研“保过班” 真能保过吗？ 2012/10/17 天价考研“保过班”蒙人“四大猫腻” 2013/08/16 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训_网易教育</title> 考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训 2014-06-04 09:22:26 来源: 新民网 有0人参与 分享到 一些不法分子以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利，考研保过班被指仅发作弊器，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺。 新民网讯 中考 、高考（微博）即将来临，一些平时学习成绩不好的考生和家长，常常被一些突击培训、“保过”辅导的广告吸引，抱着侥幸的心理希望能在考试中考出好成绩。而有些不法分子正是抓住了考生和家长的这种心理，以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利。 近日，记者从沈阳市大东区人民检察院了解到，一涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材的犯罪嫌疑人邢某已被依法批准逮捕。据了解，犯罪嫌疑人邢某假借某考研（微博）培训机构之名，自称是武汉某高校专门负责招生的“王老师”，能够为考生提供考前辅导及联系报考，并且保过。一些不明真相的考生信以为真，将2-3万元不等的“学费”交给“王老师”，并到指定地点参加考前培训。原来所谓的“保过”和“考前培训”就是向考生发放作弊器材及传授使用方法，并声称在考试时会给考生传送答案。此时明白了“保过”真正含义的考生有的由于存在侥幸心理，在2014年全国研究生招生考试过程中将作弊器材带进了考场。 经公安机关侦查，犯罪嫌疑人邢某在互联网上购买考试作弊器材后伙同他人假借考前培训之名提供给考生用于作弊，并收取费用，从中获取非法利益。公安机关共扣押犯罪嫌疑人邢某持有的作弊器81部，经辽宁省特种器材技术鉴定中心鉴定，该器材为窃听器材。经审查，犯罪嫌疑人邢某的行为涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材罪，符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第79条规定的逮捕条件，大东区人民检察院决定批准逮捕犯罪嫌疑人邢某。 检察官在此提醒广大考生，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺，一定要通过正规渠道选择具有资质的培训机构，一旦发现有人假借培训之名实际行作弊之实，要立即举报，不要存有侥幸心理，更不要将作弊器材带进考场。 相关图集>>《考研作弊方法大盘点》 /16  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：新民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考研保过班 作弊 非法培训 考研保过班被指仅发作弊器 警惕非法培训 2014/06/04 男子花4万上考研保过班 考试未过培训班消失 2013/04/02 高价考研保过班 学生不买账 2012/11/19 长春五花八门的考研“保过班” 真能保过吗？ 2012/10/17 天价考研“保过班”蒙人“四大猫腻” 2013/08/16 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训_网易教育</title> 考研保过班被指仅发放作弊器 警惕非法培训 2014-06-04 09:22:26 来源: 新民网 有0人参与 分享到 一些不法分子以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利，考研保过班被指仅发作弊器，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺。 新民网讯 中考 、高考（微博）即将来临，一些平时学习成绩不好的考生和家长，常常被一些突击培训、“保过”辅导的广告吸引，抱着侥幸的心理希望能在考试中考出好成绩。而有些不法分子正是抓住了考生和家长的这种心理，以培训之名行作弊之道，不惜以身试法来谋取暴利。 近日，记者从沈阳市大东区人民检察院了解到，一涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材的犯罪嫌疑人邢某已被依法批准逮捕。据了解，犯罪嫌疑人邢某假借某考研（微博）培训机构之名，自称是武汉某高校专门负责招生的“王老师”，能够为考生提供考前辅导及联系报考，并且保过。一些不明真相的考生信以为真，将2-3万元不等的“学费”交给“王老师”，并到指定地点参加考前培训。原来所谓的“保过”和“考前培训”就是向考生发放作弊器材及传授使用方法，并声称在考试时会给考生传送答案。此时明白了“保过”真正含义的考生有的由于存在侥幸心理，在2014年全国研究生招生考试过程中将作弊器材带进了考场。 经公安机关侦查，犯罪嫌疑人邢某在互联网上购买考试作弊器材后伙同他人假借考前培训之名提供给考生用于作弊，并收取费用，从中获取非法利益。公安机关共扣押犯罪嫌疑人邢某持有的作弊器81部，经辽宁省特种器材技术鉴定中心鉴定，该器材为窃听器材。经审查，犯罪嫌疑人邢某的行为涉嫌非法使用窃听、窃照专用器材罪，符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第79条规定的逮捕条件，大东区人民检察院决定批准逮捕犯罪嫌疑人邢某。 检察官在此提醒广大考生，不要轻易相信互联网及广告上宣称的所谓“保过”承诺，一定要通过正规渠道选择具有资质的培训机构，一旦发现有人假借培训之名实际行作弊之实，要立即举报，不要存有侥幸心理，更不要将作弊器材带进考场。 相关图集>>《考研作弊方法大盘点》 /16  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：新民网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 考研保过班 作弊 非法培训 考研保过班被指仅发作弊器 警惕非法培训 2014/06/04 男子花4万上考研保过班 考试未过培训班消失 2013/04/02 高价考研保过班 学生不买账 2012/11/19 长春五花八门的考研“保过班” 真能保过吗？ 2012/10/17 天价考研“保过班”蒙人“四大猫腻” 2013/08/16 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
