" <title>公务员考试一科答案3000元 85%标准答案_网易教育</title> 公务员考试一科答案3000元 85%标准答案 2014-05-29 14:16:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “我的个人信息被泄露了！”5月28日上午，市民赵女士打来电话说，她在报考黑龙江省公务员考试以后，收到一条短信，说有考试题，请及时领取。 赵女士按照短信上的QQ号加对方为好友，结果发现对方是卖考试题和答案的骗子。 虽然赵女士没有上当，却心生疑虑：“这些骗子怎么这么快就知道我报考了公务员，还知道我的电话呢？” 报名后收到诈骗短信 赵女士说，她是在5月16日报名成功的，当时在网站上登记了个人信息和手机号码，26日就收到了“领取考题”的诈骗短信。 最让赵女士担心的是，她在报考网上留下了详细的个人信息，如果这些信息也被骗子知道，那麻烦就大了，即使她不上当，难保父母也不会被骗。 记者在赵女士家里看到那条短信上写着：通知，报考2014年黑龙江公务员的考生，请加官方QQ63802934，及时领取公务员官方资料，以免耽误本次笔试。短信结尾还标注了内部通告，记者搜索发现，发送短信的手机号码为呼和浩特市手机号。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公务员考试 答案 标准答案 记者 2014年日照公务员考试5月29日开始报名 2014/05/29 2014聊城公务员考试开始报名 83个岗位可报考 2014/05/29 2014烟台公务员考试首次允许技校生报考 向基层倾斜 2014/05/28 2014年山东公务员考试报名常见问题解答 2014/05/29 烟台公务员考试报名开始 报考公安警察需现场初审 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>公务员考试一科答案3000元 85%标准答案_网易教育</title> 公务员考试一科答案3000元 85%标准答案 2014-05-29 14:16:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “我的个人信息被泄露了！”5月28日上午，市民赵女士打来电话说，她在报考黑龙江省公务员考试以后，收到一条短信，说有考试题，请及时领取。 赵女士按照短信上的QQ号加对方为好友，结果发现对方是卖考试题和答案的骗子。 虽然赵女士没有上当，却心生疑虑：“这些骗子怎么这么快就知道我报考了公务员，还知道我的电话呢？” 报名后收到诈骗短信 赵女士说，她是在5月16日报名成功的，当时在网站上登记了个人信息和手机号码，26日就收到了“领取考题”的诈骗短信。 最让赵女士担心的是，她在报考网上留下了详细的个人信息，如果这些信息也被骗子知道，那麻烦就大了，即使她不上当，难保父母也不会被骗。 记者在赵女士家里看到那条短信上写着：通知，报考2014年黑龙江公务员的考生，请加官方QQ63802934，及时领取公务员官方资料，以免耽误本次笔试。短信结尾还标注了内部通告，记者搜索发现，发送短信的手机号码为呼和浩特市手机号。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公务员考试 答案 标准答案 记者 2014年日照公务员考试5月29日开始报名 2014/05/29 2014聊城公务员考试开始报名 83个岗位可报考 2014/05/29 2014烟台公务员考试首次允许技校生报考 向基层倾斜 2014/05/28 2014年山东公务员考试报名常见问题解答 2014/05/29 烟台公务员考试报名开始 报考公安警察需现场初审 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>公务员考试一科答案3000元 85%标准答案_网易教育</title> 公务员考试一科答案3000元 85%标准答案 2014-05-29 14:16:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “我的个人信息被泄露了！”5月28日上午，市民赵女士打来电话说，她在报考黑龙江省公务员考试以后，收到一条短信，说有考试题，请及时领取。 赵女士按照短信上的QQ号加对方为好友，结果发现对方是卖考试题和答案的骗子。 虽然赵女士没有上当，却心生疑虑：“这些骗子怎么这么快就知道我报考了公务员，还知道我的电话呢？” 报名后收到诈骗短信 赵女士说，她是在5月16日报名成功的，当时在网站上登记了个人信息和手机号码，26日就收到了“领取考题”的诈骗短信。 最让赵女士担心的是，她在报考网上留下了详细的个人信息，如果这些信息也被骗子知道，那麻烦就大了，即使她不上当，难保父母也不会被骗。 记者在赵女士家里看到那条短信上写着：通知，报考2014年黑龙江公务员的考生，请加官方QQ63802934，及时领取公务员官方资料，以免耽误本次笔试。短信结尾还标注了内部通告，记者搜索发现，发送短信的手机号码为呼和浩特市手机号。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公务员考试 答案 标准答案 记者 2014年日照公务员考试5月29日开始报名 2014/05/29 2014聊城公务员考试开始报名 83个岗位可报考 2014/05/29 2014烟台公务员考试首次允许技校生报考 向基层倾斜 2014/05/28 2014年山东公务员考试报名常见问题解答 2014/05/29 烟台公务员考试报名开始 报考公安警察需现场初审 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>公务员考试一科答案3000元 85%标准答案_网易教育</title> 公务员考试一科答案3000元 85%标准答案 2014-05-29 14:16:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 “我的个人信息被泄露了！”5月28日上午，市民赵女士打来电话说，她在报考黑龙江省公务员考试以后，收到一条短信，说有考试题，请及时领取。 赵女士按照短信上的QQ号加对方为好友，结果发现对方是卖考试题和答案的骗子。 虽然赵女士没有上当，却心生疑虑：“这些骗子怎么这么快就知道我报考了公务员，还知道我的电话呢？” 报名后收到诈骗短信 赵女士说，她是在5月16日报名成功的，当时在网站上登记了个人信息和手机号码，26日就收到了“领取考题”的诈骗短信。 最让赵女士担心的是，她在报考网上留下了详细的个人信息，如果这些信息也被骗子知道，那麻烦就大了，即使她不上当，难保父母也不会被骗。 记者在赵女士家里看到那条短信上写着：通知，报考2014年黑龙江公务员的考生，请加官方QQ63802934，及时领取公务员官方资料，以免耽误本次笔试。短信结尾还标注了内部通告，记者搜索发现，发送短信的手机号码为呼和浩特市手机号。 本文来源：中国教育在线 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 公务员考试 答案 标准答案 记者 2014年日照公务员考试5月29日开始报名 2014/05/29 2014聊城公务员考试开始报名 83个岗位可报考 2014/05/29 2014烟台公务员考试首次允许技校生报考 向基层倾斜 2014/05/28 2014年山东公务员考试报名常见问题解答 2014/05/29 烟台公务员考试报名开始 报考公安警察需现场初审 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
