" <title>聘任制公务员解读：报考条件严苛 竞争上岗灵活_网易财经</title> 聘任制公务员解读：报考条件严苛 竞争上岗灵活 2014-05-12 15:46:23 来源: 中国网 有0人参与 分享到 深圳聘任制公务员面试现场,考生面对考官压力重重。(资料片) 浙江义乌30万年薪招录聘任制公务员，青岛首批聘任制公务员瞄向“精英”群体……近期，各地相继推行聘任制公务员，相较于传统公务员招考，严苛的条件使得通过聘任制公务员招考的人寥寥可数。 聘任制公务员正在承担解决公务员能进不能出、透明招考以及约束公务员特权的重任，被寄望于“试水”公务员改革，畅通公务员退出机制。至少，它能让岗位活起来，让公务员随时处在奔跑状态。 本报深度记者 寇润涛 “严苛条件更像是招聘高管” 在德国读完研究生回国后，邵筱林去了湖南一家企业工作，由于母亲年迈多病，他一直想找合适的机会回山东老家工作。 5月5日刚一上班，他就被互联网上的一条新闻吸引了：青岛公开招聘聘任制公务员的体检名单中，有两个职位出现空缺，其中一个是青岛经济技术开发区管委会中德项目合作高级专员。 原本在青岛聘任制公务员资格审核通过人员名单中，邵筱林关注的这个职位只有黄文君一个人选。 根据青岛人力资源和社会保障局公布的信息，黄文君在面试中得到50.6分，低于60分的面试成绩，未能进入体检考察。 其实，早在3月6日，在青岛当公务员的同学曾打电话给邵筱林，他听得出同学的兴奋：“快点报名！这次招聘的是高端公务员，收入肯定不错，而且报名条件严苛，竞争压力小。” 挂了电话，邵筱林上网查询2014年青岛聘任制公务员职位表。聘任条件着实吓了他一跳：研究生及以上学历，德语专业八级证书，在德国本土企业、德国驻华大型企业、驻德中资机构或其他国内外大型企业从事涉德业务3年以上工作经历…… 不仅这个职位，其他职位均要求报名者必须是研究生或博士生学历，且在相关专业领域至少工作3年时间，有的甚至要求有8年的专业工作经验。 “这是在招聘公务员么？”邵筱林还是头一次见到这样的公务员招考，“这些严苛的条件更像是招聘企业高管。” 因为没有德语专业八级证书，邵筱林没有报名。 正是因为严苛的聘任条件，青岛经济技术开发区管委会石油化工产业安全监管高级主管职位和青岛城乡建设委员会城乡建设管理法律高级主管职位因无人通过资格审核，最终取消。 本文来源：中国网 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 聘任制公务员 报考条件 严苛 评论：高薪聘任制公务员要“有进有出” 2014/05/09 公务员聘任制如何依法实行 2014/05/09 聘任制三大疑问待解 倒逼公务员分类管理改革 2014/05/09 专家：聘任制公务员“解聘难”是伪命题 2014/05/07 “零解聘”受疑 深圳聘任制公务员吐槽收入考核 2014/05/07 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 保持货币信贷和社会融资的合理增长 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
