 <title>公益众筹：爱心闹钟计划 携梦网在行动_网易公益</title> 公益众筹：爱心闹钟计划 携梦网在行动 2014-05-14 14:16:47 有0人参与 分享到                据春城晚报，2013年11月26日凌晨，一个七八岁的小男孩兴语徘徊在云南通海县纳古镇街头，冻得瑟瑟发抖。好心的村民发现了他并通知了派出所民警。经过询问，小兴语向民警道出了一个令人心酸的“秘密”：母亲几年前离家出走，留下他和姐姐与父亲相依为命。25日晚，因父亲上夜班，姐姐在外读书，家里只剩下他一个人。由于家里买不起闹钟，担心第二天上学迟到，思来想去，小男孩决定晚上10点多就出门，摸黑步行了三四公里到纳古，打算一直等到天亮学校开门。 爱心闹钟计划是由携梦网联合广大热心网友和慈善公益组织发起的，面向贫困山区小学生的系列爱心活动之一。本次闹钟计划旨在关注并通过实际行动关爱贫困山区的在校小学生，为他们捐赠爱心闹钟，唤醒贫困山区孩子们惺忪的睡眼，进而培养孩子们良好的时间观念。爱心闹钟计划以“让我唤醒你?爱心闹钟计划”为活动标语，通过前期调研、确定定点捐赠学校、爱心慈善基金会、联系爱心闹钟供货厂家、亲赴现场开展捐赠活动等一系列实施步骤，希望为贫困山区的孩子，为贫困山区的教育，做出一点微薄的贡献！ 同在一片蓝天下，同样是祖国的未来，同样是民族的希望，有的孩子手机、手提电脑、ipad等等电子产品一应俱全，而有的孩子却连一个像样的闹钟都没有。这些没有闹钟的孩子多生活在西部偏远山区，他们的父母为了生计，被迫留下孩子，外出打工。就像这篇报道，一个闹钟，再普通不过的一件生活用品，却让这个贫困山区儿童的稚嫩的肩膀和幼小的心灵过早地地承担起了生活的艰辛与困苦。孩子夜行上学的行为为社会点亮了心灵之灯，也充当了唤醒社会良知的守夜人，再一次唤起了我们对贫困山区儿童的关注。 同时，我国现阶段贫困山区留守儿童现状令人堪忧。留守儿童是中国长期的城乡二元体系松动的一群“制度性孤儿”一方面：他们的父母到城里打工拼命挣钱，争取或获得了另一种生存方式；另一方面，他们又因为在城市里，或自身难保，或无立锥之地，无法将他们的子女带进城里，留在自己的身边。同时为了生活或生存，他们不能够轻易的离开自己的工作，不能轻易的离开城市，就是在这种带不出与回不去的双重矛盾中，留守儿童虽然有父母，但是他们依然不得不接受“骨肉分离”的现实。孩子是未来、是希望，祖国不能无视他们的存在。他们关乎我国农村教育和社会进步，鲁迅曾发出“救救孩子”呼声，现在是该“救救”留守儿童的时候了。 孩子的明天，祖国的未来，民族的希望！在我国西部偏远地区，像小兴语这样的贫困山区儿童还有很多很多，他们或许也都面临着类似夜行上学的艰辛。为了这些山区孩子们那些缺失的闹钟，我们在此郑重发起倡议：为山区孩子捐赠爱心闹钟！闹钟，不仅是时间的象征，更是孩子们培养良好时间观念的重要起点！孩子未来成长的路还很长，从小养成良好的时间观念至关重要。因此，为培养孩子的时间观念，为孩子的明天，为祖国的未来，为民族的希望，我们倡议全国爱心人士、热心网友以及慈善公益组织积极参与进来，捐赠爱心闹钟，唤醒孩子们清晨惺忪的睡眼！据初步统计，如果“爱心闹钟计划”顺利实施，2014年年底将有30多所贫困山区学校受益于本计划，这也意味着将有3300多位贫困山区儿童获得爱心闹钟！而本“爱心闹钟计划”在未来的时间里争取让更多的儿童受益，让更多的人加入到关注贫困山区儿童的队伍中来！ 本“爱心闹钟计划”相关各方主要包括西南贫困地区定点受赠学校、中华少年儿童慈善救助基金会、爱心闹钟供货厂家、携梦网。本计划首次受赠区域初步划定为贵州省黔东南州施秉县，在充分调研该县山区小学办学规模、在校生人数、师资力量及基础设施等的基础上，选定该县3?5所条件较为艰苦的山区小学进行定向捐赠。后续爱心闹钟定点受赠学校也将按照该基础予以确定。 确定定点受赠学校后，将与学校就活动内容、开展时间、注意事项、校方可提供的支持等方面交换意见，达成共识。同时，本阶段还将考查定点受赠学校周边环境及交通状况，分析制定赴现场开展捐赠活动的可行性方案。 为充分体现公益性质，确保活动公开、透明，本次活动将委托中华少年儿童慈善救助基金会全程参与爱心捐赠活动，并全程负责爱心善款的募集与善款用途监督。 为利用有限资金购买更多闹钟，本次活动将采取集中统一采购的方式。在遵循性价比高的原则下，经充分调查、比对多家厂商，确定本次活动爱心闹钟供货厂家为XX闹钟生产厂。 作为本次活动的发起方，携梦网成立于2013年5月31日，是北京携梦科技有限公司旗下的众筹网站。任何个人或组织均可在携梦网众筹平台发起公益项目。携梦微博是携梦网于2013年12月8日正式推出的供爱心人士与广大需要帮助的人群相互沟通、交流的公益慈善平台。我们真切期望通过携梦微博这一平台，实现爱心慈善人士与广大需要帮助人群的有效对接，进而让爱心得以传递，让正能量得到发挥，让公益事业得以发扬光大，也让中国梦的实现不再遥远！ 在以上准备工作就绪后，本次活动将于2014年5月1日正式启动。届时，将在携梦网官方网站、携梦微博、新浪微博、搜狐微博、人民网微博、人人网等平台同步发布《让我唤醒你??爱心闹钟计划倡议书》，并在倡议书中明确指出捐赠对象、捐赠方式、活动时间与实施步骤。同时，倡议书还将向广大热心网友发出邀请，邀请有意前往定点受赠学校的热心网友全程参与后期的现场捐赠活动。 暂定2014年6月中旬赴定点受赠学校开展现场捐赠活动。届时，我们将统一着爱心活动定制服装，携带捐赠物品闹钟、活动宣传标语、活动条幅等赴学校进行现场捐赠。 确定赴学校开展现场捐赠活动前，将就活动的具体安排（含与会嘉宾、活动时间、参加人员、现场活动进程等事项）与学校商讨确定。 待“爱心闹钟计划”首场捐赠活动结束后，根据实施情况，将及时开展后续爱心闹钟捐赠活动（暂定2014年5月-2014年12月），以每两个月开展一次现场捐赠为活动频率。在“爱心闹钟计划”完整实施一年后，我们将及时总结相关经验，为后续开展爱心文具、爱心衣物等系列活动做好经验铺垫。目前，暂定于2015年度内陆续开展爱心文具、爱心衣物等三大系列活动。 为做到公开透明，本次活动将向社会及时公布活动进展情况，并及时披露善款募集及使用情况。相关信息公布、披露平台以携梦网、携梦微博及中华少年儿童慈善救助基金会官方网站为主。同时，在统一时间段我们将公布捐赠人名单，由中华少年儿童慈善救助基金会为爱心捐赠人开具相关收据或证书。 为使更多网友参与本次活动，真切体会爱心闹钟计划传递的正能量，每次活动尽可能的呼吁1-2位网友一同赴定点受赠学校参与现场捐赠活动，队员活动费用暂定由携梦网全程支助，网友活动经费自负。现场参与人员将于活动结束之后，记录其活动心得，并于相关网站予以公开活动照片、视频等相关材料，让更多的人参与到“爱心闹钟计划”中来。 此外，相关披露平台还将全方位展示爱心闹钟采购环节，包括确定采购商、协商确定批量采购价格以及开具采购发票等多项细节。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
