" <title>胡智荣：应平衡国内的教师资源分配_网易财经</title> 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 2013-04-06 11:18:54 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月6日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，爱浪凯旋集团董事长胡智荣在论坛上表示，在中国教师的资源分配非常不平衡，我们的好的教师资源都在最好的学校，我希望所有的教师资源的分配比较平衡一些，不断地培养好的老师，我们就会培养到更好的下一代。 以下是文字实录： 胡智荣：我觉得最重要是有好的老师，包括在校教师和家长，还有孩子成长过程中的人和事，校园枪声是潜移默化的，他们看到很多枪支都没有进行管制，老师是广义的，给我非常好的启迪，在几年前一个朋友送给我母亲一只宠物，小八哥，经过几年教育可以说一些话，祝你生活快乐，东方红、太阳升，这几个月还会说中国梦了。前几个月我的母亲咳嗽，它听到也咳嗽起来了。我觉得教育虽然是很大的问题，我们也不是专业、资深的教育专家，我感觉好的老师非常重要，刚才强调的在校教师和社会的影响。我最后呼吁一条，在中国教师的资源分配非常不平衡，我们的好的教师资源都在最好的学校，我希望所有的教师资源的分配比较平衡一些，不断地培养好的老师，我们就会培养到更好的下一代，谢谢。 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之青年领袖圆桌会议 图集： 青年领袖圆桌会议现场 张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议 相关文章： 马蔚华：我每年亲自招生 仍满足不了企业需求 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 张亚勤：社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 学者：城乡教育资源分配差距过大 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 赵小兰：高等教育有助于新移民融入美国社会 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 教师资源 调查：纽约市公立学校教师资源分配不利于贫困学生 2013/01/12 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
