" <title>六一节福利！请不要给孩子教这些简笔画_网易艺术</title> 六一节福利！请不要给孩子教这些简笔画 2014-05-31 00:59:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 孩子的画和成人的画完全不一样。成人所感兴趣和欣赏的画和孩子的绘画行为有着完全不同的意义，因此，以成人的眼光去判别和鉴赏孩子的画是不恰当的。那应该怎样指导1-9岁孩子画画呢？1-9岁各年龄阶段的绘画特征等要点提炼如下，仅供各位爸妈参考。 （本文摘录自《培养孩子从画画开始》，作者：鸟居昭美） 1. 孩子的画是和成人的画完全不一样的。成人所感兴趣和欣赏的画和孩子的绘画行为有着完全不同的意义，因此，以成人的眼光去判别和鉴赏孩子的画是不恰当的。 2. 孩子在画画时成人切勿在旁边指指点点，这样会对孩子的绘画造成干扰。 3. 教孩子绘画的最好时期是6岁以后，在此之前，切勿给孩子教授任何形状、画法、简笔画、涂颜色等实则是成人世界里的画，因为这些都不是孩子的画，教给孩子画这些，孩子就不能画出属于自己的画了。同时，过早的教孩子画形象也会逐渐阻碍孩子按照自己的感觉和意愿自由表达的快乐以及由绘画而发展的一些基本能力。 请不要给孩子教这些成人创造出来的简笔画 4. 对于孩子的绘画是不能用好坏来评价的，更不能用来做类似心理分析以试图判断孩子的性格，这完全没有意义。孩子的涂鸦仅仅和哭笑一样是表达心情的一种方式而已。一副孩子为了表达自己内心的感受或想法的画，即使在技艺上还未成熟，但通过这种自由的绘画方式使得表达的愿望得到了满足并体验到了愉悦，这就是表达的快乐。 5. 那么如何与孩子进行绘画方面的交流呢？孩子的画不是用来“看”的，而是用来“听”的，即孩子的画是“听”了才能明白的东西。对于孩子来说，他们的画只有被“听”了，被理解了，他们才会有种表达的乐趣，他们的绘画行为才有意义。 6. 请记住无论是谁都拥有与生俱来的绘画能力，这种能力是幼儿在成长过程中非常自然地培养获得的能力，不同年龄的孩子会自然地表现与年龄相应的绘画能力。对成人来说最重要的事是守护孩子的这种能力，为他们创造绘画活动的环境与氛围。 7. 孩子的绘画作品不是教出来的，而是培养出来的，等孩子过了六至九岁，系统性地教授绘画知识和技能才开始变的有意义。而在此之前的以成人方式的教授行为都是拔苗助长的，反而会毁掉孩子的天资。。每一个孩子在幼儿时期都是天生的画家。 8. 孩子涂鸦之后，有时会把自己的作品破坏掉，如画好的小车剪下来，画好的小人剪下来，让它们打斗，这其实是孩子在发展造型能力，家长应该高兴。 /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  各年龄段孩子绘画的特点： 一岁 绘画从会淘气开始，与其说是绘画，不如说是手的运动轨迹。涂鸦对这个时期的幼儿来说是非常有趣的事情，握着笔的手挥舞着在纸上留下印迹，他们会高兴的叫起来，他们能明白这种变化的乐趣，这也会成为孩子热爱画画的原动力。 这个时期的孩子随着爬行能力的提高，绘画的能力也随之提高，他们会在纸上留下点点，小蝌蚪，小蚯蚓之类的印迹。家长请让孩子充分地涂鸦。 一岁半左右的幼儿，手开始能够做以肘为轴心的左右往返运动，他们绘画的印迹也多以往返的涂鸦为主。 一岁半以后，孩子的画会从大的连续圆圈到小的连续圆圈发展。 这个时期的家长们可以简短的询问孩子的画，让孩子说出他画得是什么。但要在孩子画完之后问，而不是中途打断孩子的绘画热情。 家长要准备好纸笔以及绘画的环境，并尽量让孩子做些其他的游乐活动，比如沙子，水，泥巴等，这会非常有助于孩子的绘画。 这个时期的孩子对颜色还没有区分，只需挑一种他喜欢的颜色，和一张大的画纸就可以了。 两岁 两岁以后的孩子随着眼手谐调功能的发展，开始能够画出单独的线条和封闭的圆圈，同时孩子开始能够预测和判断所画的线条走向和长短以及方向，孩子想要画什么的意识开始萌芽。 两岁以后孩子开始对自己画的东西以自己对事物的印象加以解释说明，并且这些说明会不断的变化。越是脑海中对各种事物有丰富印象的孩子，越是有能力把一个圆圈想象成各种各样的东西。 这个时期的孩子的画多以连续的圆圈为主，请不要教授孩子画任何形象，否则孩子的画将会犹豫不流畅甚至画不出自己的画了。让孩子尽情去画连续的圆圈，尽情地涂鸦。 这个时期的孩子仍然对颜色没有过多的区分，只需要给孩子一种颜色就足够了。 让孩子多读一些绘本，不必担心孩子模仿绘本而被束缚，因为孩子要到八岁左右才能够模仿形象来画画，这个时期的孩子是不会的。 请家长在孩子的作品上注明日期和孩子的解释，作为一份有意义的孩子成长记录。 三岁 孩子到了三岁，从一开始就是有意识地去画画，在画画之前，就已经决定了要画什么，孩子们是有目的地动手画画的。 三岁半以后，孩子爱将自己置身于情景游戏中，并用很多圆组成的画面来讲述自己的故事。 这个时期的孩子发生着日新月异的发展，他们已经能够自由地画出大大小小的圆圈和横竖线条，并在事先相好要画什么的情况下再动手画。孩子给这些线条和圆圈赋予了意义和故事。 家长们请把这些画的日期和故事记录并保存下来吧。 三岁左右，圆圈上画上点和横线的头部人像的形象开始在孩子的画中出现，同时还会给事物加以拟人画处理，而孩子给这些形象所赋予的不同身份的能力正是语言能力的进一步发展。在这种表征手法的表现画面当中，家长千万不要质疑孩子为什么不画耳朵手脚等，只需要耐心并愉快地倾听孩子们的故事就可以啦。 四岁 孩子在四岁左右开始在画头部的基础上画出手和脚，形成了所谓的头足人像。这时候切勿去提醒或教导孩子该如何画，因为这样做会打破孩子认识事物的自然发展过程，同时也剥夺了孩子认识事物我乐趣，甚至会挫伤了孩子认识世界的积极性，也阻碍了孩子成长中最重要的学习和发展能力。 孩子到了四岁就可以通过语言来描述画画的主题和内容，并结合脑海中的印象来画出大人们眼中像样的形象。孩子想要画出来的，是只有孩子能了解到的事实，即他们内心的真实感受。并且会把印象最为深刻的部分画得大而夸张。 从四岁半以后，孩子喜欢在纸上画出各种各样的形象，并且会有同一形象反复出现的情况，也会有像商品目录一样排队罗列的表达方式。如果听了孩子的解释，就会发现在他们的脑袋里，这些事物都是有关联有故事的。 而且在四岁半以后孩子的画中开始有了区域的划分，比如说家里家外，船里船外等，这是孩子的条理性表达方式在逐步提高的表现。 四岁这个时期的孩子仍然没必要刻意使用颜色和教授形象，这样只会受到颜色和形象的束缚，感觉不到自由。最好用单色粗笔和大的画纸来画画。如果孩子希望使用多一点的颜色，最多给六种以内的颜色，而使用的画笔则可以尝试不同的种类，例如：马克笔，粗铅笔，蜡笔，圆珠笔等。 将东西摆在眼前让孩子边看边画，即所谓的写生，是不适合六岁以前的孩子的绘画方式，因而要避免让孩子边看边画。这个时期的孩子是把自己认识到的事实的感受画出来。写生与观察，最好还是放到六至九岁以后。 请尽量给孩子提供多种娱乐方式，并尽量多倾听孩子对画的描述。 五岁 孩子到了五岁以左右渐渐明白了各种事物各自具有的特征和这些事物之间的关系。因此不会再像四岁以前的孩子画的头足人像那样直接从脑袋上画出手来，而且还明白了画中的人物是要穿衣服的。尽管如此，孩子的画在成人的眼中仍然有所缺失，但不要取笑他们的画。 四到八岁左右孩子绘画的特点不是按照自己看到的画，而是按照自己认识到的并且是感兴趣和关心的事物来画画。 孩子在五岁半以后开始对事物之间的关系逐渐有了兴趣，并试图用绘画来表达这些关系，最为明显的特征是孩子在画中开始使用基底线，这时候的孩子们从四岁的目录式罗列开始过渡到以基底线为基础的二维平面世界。 这段时期欣赏孩子的作品时最好的方法就是听听孩子讲述画里的各种关系。在孩子二至四岁时我们只要部这是什么，而到了五岁时，我们应该多问问画里的各种故事情节，并在生活中尽量丰富孩子的娱教活动。 这个时期的孩子最喜欢在幻想世界中做角色扮演的游戏，这也是孩子发展想象力的重要阶段。能把对故事的印象画成一幅画也是五岁孩子的重要特征之一。所以请给孩子多提供丰富的故事和绘本。 切勿让孩子看着事物来画画，也不要总是提醒孩子应该怎样画，这样会让孩子的画失去自由和成长的乐趣。对于观察力的培养需要等到六至九岁以后。而五岁的孩子通常会将实际看到的事物按照自己的印象来绘画，家长要经常鼓励和赞美孩子凭印象画出来的画。 五岁的孩子仍然不能用过多的颜色，这样只会对他画画的创造力进行干扰，试着只用一只黑笔尽情地画个够吧。 六岁 孩子到六岁时会坚决地使用基底线作为建立事物秩序的表达方式。 这阶段不可忽视的是孩子对图案纹饰的涉及，孩子开始有了将事物抽象化和图案化的能力，这也是书面语言和文字的基础发展。孩子甚至能将听到的故事表达丰富的画出来。 六岁以后孩子的画有个鲜明的特点就是“透视画法”，即把房间里或土壤中看不到的东西也一一仔细画出来。这是感觉写实主义倾向，也是一种非凡的耐心和能力。 家长在这个阶段绝对不要用好和不好来评价孩子的画，也不要在孩子的绘画上给予所谓的指导和干预。要进一步的重视和孩子之间的交流，多问问孩子的画里都是什么。可以将生活中有趣的经历来做为孩子绘画主题的提示。并且给孩子提供更多的故事和绘本。 七八岁 孩子到了七岁左右就会开始分别从正面、侧面、背面三个角度来画人物肖像了，接着就在八岁左右孩子会开始画有动作的人物肖像。 尽量让孩子少去临摹电视或动漫里的人物形像。 七岁以后的孩子的画开始逐渐变得让成人一看就能理解了。 孩子到了七八岁这个年龄段就可以有意的在绘画方面进行一些引导，引导孩子对感兴趣的事物的观察力，引导孩子多思考，并结合丰富的手工和娱乐活动以及大量的优秀作品和绘本的欣赏，拓展孩子的眼界，提升孩子的审美能力。同时尽量为孩子提供多种绘画用具和绘画方式的体验。 九岁 孩子到了九岁终于开始采用和成人相同的观察方式了，画法也开始向写实的手法转变。在绘画方面，九岁是孩子迈向成人阶段的第一步。 而孩子在九岁时耐力和执着力也会增加，这阶段的孩子如若遇到错误的教授方式会造成绘画的停滞甚至是厌烦。 这个时期的孩子可以使用任何绘画工具和多种色彩颜料，以及版画等各种绘画方式。 尽量不要让孩子临摹或是画电视里的人角色，应多给孩子讲讲故事和开展多一些的课外活动，帮助孩子发掘更多的绘画主题，鼓励孩子画自己的画。 九岁左右的孩子可以开始写生画了。 九岁以后的孩子在画画时开始向写实方向转化，并且开始关心自己作品的好坏，有时会否定过去自己画过的画，逐渐注重所描绘物体的逼真性。爱欣赏立体感强，明暗变化丰富，色彩真实感强的作品。 这一时期孩子的想象力及形象记忆能力方面发展逐渐减慢。观察写实能力飞速发展。不再适合学习纯粹的儿童画。可以逐渐接触素描、色彩等专业技能的训练。孩子这时候会将对绘画的热情转变为努力的动力，可以通过接触各种不同的绘画风格来开拓、提高并深入孩子在绘画方面的造诣。 来源：培养孩子从画画开始 鸟居昭美 给孩子的画涂上色后立马把你惊呆掉 每个月，育有两名年幼子女的老爸都必须搭飞机出差，而且一飞就是3个小时。为了让他在飞机上可以打发时间，他的孩子就画了一些画，给他带到飞机上着色。每次他出完差要回家时，他的孩子也都会兴奋地期待着爸爸带回来的画作。 这位爸爸上传了这些画作，而上传才不到一天，就累计了超过百万次点赞。网友们说，这些画上色后俨然具有“名画”的气质。现在，就让我们一起来看看这个温馨又有趣的亲子互动吧！ 那些年爸爸帮忙完成的梦想 /18  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  /7  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /20  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  妈妈的艺术 /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /6  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 网曝麦当劳内女孩拒绝卡宴男搭讪被打死 评论1663条 2. 刘涛式贤妻VS许晴式公主_《女人想知道》88期_网易女人 评论248条 3. 已婚男人困惑 如何面对老婆的丰富情史 评论214条 4. 刘涛VS许晴：男人更爱谁 评论203条 5. 印度姐妹遭轮奸后被吊死 印度性暴力知多少 评论154条 女人百科 | 谢雨欣 马佳佳 木子美 张涵予 张雨生 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 六一福利！请不要给孩子教这些画 红色钧官窑瓷器精品展轰动京城 | 2014艺术院校大学生年度提名展 季涛起诉故宫专家名誉权纠纷案开庭 | 林风眠曾惨遭酷刑亲手毁所有画 故宫专家主动揭穿刘益谦 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 “一些当代水墨可视为诈骗” 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>六一节福利！请不要给孩子教这些简笔画_网易艺术</title> 六一节福利！请不要给孩子教这些简笔画 2014-05-31 00:59:09 来源: 网易艺术(北京) 有0人参与 分享到 孩子的画和成人的画完全不一样。成人所感兴趣和欣赏的画和孩子的绘画行为有着完全不同的意义，因此，以成人的眼光去判别和鉴赏孩子的画是不恰当的。那应该怎样指导1-9岁孩子画画呢？1-9岁各年龄阶段的绘画特征等要点提炼如下，仅供各位爸妈参考。 （本文摘录自《培养孩子从画画开始》，作者：鸟居昭美） 1. 孩子的画是和成人的画完全不一样的。成人所感兴趣和欣赏的画和孩子的绘画行为有着完全不同的意义，因此，以成人的眼光去判别和鉴赏孩子的画是不恰当的。 2. 孩子在画画时成人切勿在旁边指指点点，这样会对孩子的绘画造成干扰。 3. 教孩子绘画的最好时期是6岁以后，在此之前，切勿给孩子教授任何形状、画法、简笔画、涂颜色等实则是成人世界里的画，因为这些都不是孩子的画，教给孩子画这些，孩子就不能画出属于自己的画了。同时，过早的教孩子画形象也会逐渐阻碍孩子按照自己的感觉和意愿自由表达的快乐以及由绘画而发展的一些基本能力。 请不要给孩子教这些成人创造出来的简笔画 4. 对于孩子的绘画是不能用好坏来评价的，更不能用来做类似心理分析以试图判断孩子的性格，这完全没有意义。孩子的涂鸦仅仅和哭笑一样是表达心情的一种方式而已。一副孩子为了表达自己内心的感受或想法的画，即使在技艺上还未成熟，但通过这种自由的绘画方式使得表达的愿望得到了满足并体验到了愉悦，这就是表达的快乐。 5. 那么如何与孩子进行绘画方面的交流呢？孩子的画不是用来“看”的，而是用来“听”的，即孩子的画是“听”了才能明白的东西。对于孩子来说，他们的画只有被“听”了，被理解了，他们才会有种表达的乐趣，他们的绘画行为才有意义。 6. 请记住无论是谁都拥有与生俱来的绘画能力，这种能力是幼儿在成长过程中非常自然地培养获得的能力，不同年龄的孩子会自然地表现与年龄相应的绘画能力。对成人来说最重要的事是守护孩子的这种能力，为他们创造绘画活动的环境与氛围。 7. 孩子的绘画作品不是教出来的，而是培养出来的，等孩子过了六至九岁，系统性地教授绘画知识和技能才开始变的有意义。而在此之前的以成人方式的教授行为都是拔苗助长的，反而会毁掉孩子的天资。。每一个孩子在幼儿时期都是天生的画家。 8. 孩子涂鸦之后，有时会把自己的作品破坏掉，如画好的小车剪下来，画好的小人剪下来，让它们打斗，这其实是孩子在发展造型能力，家长应该高兴。 /10  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  各年龄段孩子绘画的特点： 一岁 绘画从会淘气开始，与其说是绘画，不如说是手的运动轨迹。涂鸦对这个时期的幼儿来说是非常有趣的事情，握着笔的手挥舞着在纸上留下印迹，他们会高兴的叫起来，他们能明白这种变化的乐趣，这也会成为孩子热爱画画的原动力。 这个时期的孩子随着爬行能力的提高，绘画的能力也随之提高，他们会在纸上留下点点，小蝌蚪，小蚯蚓之类的印迹。家长请让孩子充分地涂鸦。 一岁半左右的幼儿，手开始能够做以肘为轴心的左右往返运动，他们绘画的印迹也多以往返的涂鸦为主。 一岁半以后，孩子的画会从大的连续圆圈到小的连续圆圈发展。 这个时期的家长们可以简短的询问孩子的画，让孩子说出他画得是什么。但要在孩子画完之后问，而不是中途打断孩子的绘画热情。 家长要准备好纸笔以及绘画的环境，并尽量让孩子做些其他的游乐活动，比如沙子，水，泥巴等，这会非常有助于孩子的绘画。 这个时期的孩子对颜色还没有区分，只需挑一种他喜欢的颜色，和一张大的画纸就可以了。 两岁 两岁以后的孩子随着眼手谐调功能的发展，开始能够画出单独的线条和封闭的圆圈，同时孩子开始能够预测和判断所画的线条走向和长短以及方向，孩子想要画什么的意识开始萌芽。 两岁以后孩子开始对自己画的东西以自己对事物的印象加以解释说明，并且这些说明会不断的变化。越是脑海中对各种事物有丰富印象的孩子，越是有能力把一个圆圈想象成各种各样的东西。 这个时期的孩子的画多以连续的圆圈为主，请不要教授孩子画任何形象，否则孩子的画将会犹豫不流畅甚至画不出自己的画了。让孩子尽情去画连续的圆圈，尽情地涂鸦。 这个时期的孩子仍然对颜色没有过多的区分，只需要给孩子一种颜色就足够了。 让孩子多读一些绘本，不必担心孩子模仿绘本而被束缚，因为孩子要到八岁左右才能够模仿形象来画画，这个时期的孩子是不会的。 请家长在孩子的作品上注明日期和孩子的解释，作为一份有意义的孩子成长记录。 三岁 孩子到了三岁，从一开始就是有意识地去画画，在画画之前，就已经决定了要画什么，孩子们是有目的地动手画画的。 三岁半以后，孩子爱将自己置身于情景游戏中，并用很多圆组成的画面来讲述自己的故事。 这个时期的孩子发生着日新月异的发展，他们已经能够自由地画出大大小小的圆圈和横竖线条，并在事先相好要画什么的情况下再动手画。孩子给这些线条和圆圈赋予了意义和故事。 家长们请把这些画的日期和故事记录并保存下来吧。 三岁左右，圆圈上画上点和横线的头部人像的形象开始在孩子的画中出现，同时还会给事物加以拟人画处理，而孩子给这些形象所赋予的不同身份的能力正是语言能力的进一步发展。在这种表征手法的表现画面当中，家长千万不要质疑孩子为什么不画耳朵手脚等，只需要耐心并愉快地倾听孩子们的故事就可以啦。 四岁 孩子在四岁左右开始在画头部的基础上画出手和脚，形成了所谓的头足人像。这时候切勿去提醒或教导孩子该如何画，因为这样做会打破孩子认识事物的自然发展过程，同时也剥夺了孩子认识事物我乐趣，甚至会挫伤了孩子认识世界的积极性，也阻碍了孩子成长中最重要的学习和发展能力。 孩子到了四岁就可以通过语言来描述画画的主题和内容，并结合脑海中的印象来画出大人们眼中像样的形象。孩子想要画出来的，是只有孩子能了解到的事实，即他们内心的真实感受。并且会把印象最为深刻的部分画得大而夸张。 从四岁半以后，孩子喜欢在纸上画出各种各样的形象，并且会有同一形象反复出现的情况，也会有像商品目录一样排队罗列的表达方式。如果听了孩子的解释，就会发现在他们的脑袋里，这些事物都是有关联有故事的。 而且在四岁半以后孩子的画中开始有了区域的划分，比如说家里家外，船里船外等，这是孩子的条理性表达方式在逐步提高的表现。 四岁这个时期的孩子仍然没必要刻意使用颜色和教授形象，这样只会受到颜色和形象的束缚，感觉不到自由。最好用单色粗笔和大的画纸来画画。如果孩子希望使用多一点的颜色，最多给六种以内的颜色，而使用的画笔则可以尝试不同的种类，例如：马克笔，粗铅笔，蜡笔，圆珠笔等。 将东西摆在眼前让孩子边看边画，即所谓的写生，是不适合六岁以前的孩子的绘画方式，因而要避免让孩子边看边画。这个时期的孩子是把自己认识到的事实的感受画出来。写生与观察，最好还是放到六至九岁以后。 请尽量给孩子提供多种娱乐方式，并尽量多倾听孩子对画的描述。 五岁 孩子到了五岁以左右渐渐明白了各种事物各自具有的特征和这些事物之间的关系。因此不会再像四岁以前的孩子画的头足人像那样直接从脑袋上画出手来，而且还明白了画中的人物是要穿衣服的。尽管如此，孩子的画在成人的眼中仍然有所缺失，但不要取笑他们的画。 四到八岁左右孩子绘画的特点不是按照自己看到的画，而是按照自己认识到的并且是感兴趣和关心的事物来画画。 孩子在五岁半以后开始对事物之间的关系逐渐有了兴趣，并试图用绘画来表达这些关系，最为明显的特征是孩子在画中开始使用基底线，这时候的孩子们从四岁的目录式罗列开始过渡到以基底线为基础的二维平面世界。 这段时期欣赏孩子的作品时最好的方法就是听听孩子讲述画里的各种关系。在孩子二至四岁时我们只要部这是什么，而到了五岁时，我们应该多问问画里的各种故事情节，并在生活中尽量丰富孩子的娱教活动。 这个时期的孩子最喜欢在幻想世界中做角色扮演的游戏，这也是孩子发展想象力的重要阶段。能把对故事的印象画成一幅画也是五岁孩子的重要特征之一。所以请给孩子多提供丰富的故事和绘本。 切勿让孩子看着事物来画画，也不要总是提醒孩子应该怎样画，这样会让孩子的画失去自由和成长的乐趣。对于观察力的培养需要等到六至九岁以后。而五岁的孩子通常会将实际看到的事物按照自己的印象来绘画，家长要经常鼓励和赞美孩子凭印象画出来的画。 五岁的孩子仍然不能用过多的颜色，这样只会对他画画的创造力进行干扰，试着只用一只黑笔尽情地画个够吧。 六岁 孩子到六岁时会坚决地使用基底线作为建立事物秩序的表达方式。 这阶段不可忽视的是孩子对图案纹饰的涉及，孩子开始有了将事物抽象化和图案化的能力，这也是书面语言和文字的基础发展。孩子甚至能将听到的故事表达丰富的画出来。 六岁以后孩子的画有个鲜明的特点就是“透视画法”，即把房间里或土壤中看不到的东西也一一仔细画出来。这是感觉写实主义倾向，也是一种非凡的耐心和能力。 家长在这个阶段绝对不要用好和不好来评价孩子的画，也不要在孩子的绘画上给予所谓的指导和干预。要进一步的重视和孩子之间的交流，多问问孩子的画里都是什么。可以将生活中有趣的经历来做为孩子绘画主题的提示。并且给孩子提供更多的故事和绘本。 七八岁 孩子到了七岁左右就会开始分别从正面、侧面、背面三个角度来画人物肖像了，接着就在八岁左右孩子会开始画有动作的人物肖像。 尽量让孩子少去临摹电视或动漫里的人物形像。 七岁以后的孩子的画开始逐渐变得让成人一看就能理解了。 孩子到了七八岁这个年龄段就可以有意的在绘画方面进行一些引导，引导孩子对感兴趣的事物的观察力，引导孩子多思考，并结合丰富的手工和娱乐活动以及大量的优秀作品和绘本的欣赏，拓展孩子的眼界，提升孩子的审美能力。同时尽量为孩子提供多种绘画用具和绘画方式的体验。 九岁 孩子到了九岁终于开始采用和成人相同的观察方式了，画法也开始向写实的手法转变。在绘画方面，九岁是孩子迈向成人阶段的第一步。 而孩子在九岁时耐力和执着力也会增加，这阶段的孩子如若遇到错误的教授方式会造成绘画的停滞甚至是厌烦。 这个时期的孩子可以使用任何绘画工具和多种色彩颜料，以及版画等各种绘画方式。 尽量不要让孩子临摹或是画电视里的人角色，应多给孩子讲讲故事和开展多一些的课外活动，帮助孩子发掘更多的绘画主题，鼓励孩子画自己的画。 九岁左右的孩子可以开始写生画了。 九岁以后的孩子在画画时开始向写实方向转化，并且开始关心自己作品的好坏，有时会否定过去自己画过的画，逐渐注重所描绘物体的逼真性。爱欣赏立体感强，明暗变化丰富，色彩真实感强的作品。 这一时期孩子的想象力及形象记忆能力方面发展逐渐减慢。观察写实能力飞速发展。不再适合学习纯粹的儿童画。可以逐渐接触素描、色彩等专业技能的训练。孩子这时候会将对绘画的热情转变为努力的动力，可以通过接触各种不同的绘画风格来开拓、提高并深入孩子在绘画方面的造诣。 来源：培养孩子从画画开始 鸟居昭美 给孩子的画涂上色后立马把你惊呆掉 每个月，育有两名年幼子女的老爸都必须搭飞机出差，而且一飞就是3个小时。为了让他在飞机上可以打发时间，他的孩子就画了一些画，给他带到飞机上着色。每次他出完差要回家时，他的孩子也都会兴奋地期待着爸爸带回来的画作。 这位爸爸上传了这些画作，而上传才不到一天，就累计了超过百万次点赞。网友们说，这些画上色后俨然具有“名画”的气质。现在，就让我们一起来看看这个温馨又有趣的亲子互动吧！ 那些年爸爸帮忙完成的梦想 /18  |   分享到 网易亲子频道  |  查看图集  |  /7  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /20  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  妈妈的艺术 /11  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /6  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  /15  |   分享到 网易女人频道  |  查看图集  |  本文来源：网易艺术 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 星八客130：优雅老去的韩国纯天然美女 评论155条 2. 我发帖寻找""初恋"" 老公发现坚决要离婚 评论146条 3. 美国女兵忆伊拉克战争：更怕战友性侵 评论132条 4. 网站介绍成人”奶妈” 暗藏色情服务 评论121条 5. 田朴?最新专栏：75岁创业的褚时健 评论121条 女人百科 | 刘心悠 土地公土地婆 左小祖咒 伍咏薇 杨丞琳 网易首页艺术首页 0人参与 艺术头条 设计师以艺术之名，专毁苹果机！ 郑野夫版画作品捐赠仪式在京举行 | 知道为什么要带孩子去美术馆吗？ “向阳的意园”个人作品展开幕 | 网友晒“漫画毕业照”走红 世界最稀有邮票本月将拍卖 独家走进匡时博物志杨凯琳专场 | 周思聪《我们热爱华主席》赏析 邱家和：苏富比春拍重器令人期待 | 5.1亿天价粉钻中标者付款失败 赵无极：还能拿画笔就一无所惧 艺术区，请给一个尊重你的理由 第八届AAC艺术中国年度影响力 独家:2014?富比香港春季拍卖 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
