" <title>自考答案网上公开叫卖 警方揭黑色产业链_网易教育</title> 自考答案网上公开叫卖 警方揭黑色产业链 2014-06-04 08:16:47 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 网上开设淘宝店，通过QQ发送自考答案，利用支付宝平台进行交易……这是一个潜藏在互联网中的贩卖全国自学考试答案的犯罪网络，骨干成员覆盖全国12个省市、关联网店15家、累计销售试卷及答案1800余份、非法获利50余万元。 网易教育频道综合讯  网上开设淘宝店，通过QQ发送自考答案，利用支付宝平台进行交易……这是一个潜藏在互联网中的贩卖全国自学考试答案的犯罪网络，骨干成员覆盖全国12个省市、关联网店15家、累计销售试卷及答案1800余份、非法获利50余万元。近日，这起由公安部督办的浙江省首例借助网络买卖国家自考答案案件在嘉善县法院开庭审理，嘉善县检察院以涉嫌非法获取国家秘密罪对王超越、苏成等被告人依法提起公诉，法院将择日宣判。 重要线索直指幕后大案 2013年1月，嘉善县公安局网警大队民警在日常工作中发现了一条重要线索：有人在互联网上公开出售全国自学考试考前答案信息，并建立了一个名为“自考教育培训机构”的QQ群。 经查，此人名叫王超越，25岁。2011年12月以来，他大肆在网上兜售自考答案，依托QQ群及淘宝网，通过支付宝或网银转账方式收付款。为了逃避打击，他注册了9个QQ号和18个支付宝账号，并从网上购买了4张属地为北京的手机卡，用于联系上下家。 从王超越的交易情况来看，他的贩卖行为极为猖獗。侦查人员分析，他的背后可能隐藏着一条犯罪链。2013年1月15日，嘉善警方对此案立案侦查。 经过3个月的侦查，2013年4月15日，警方锁定了此案的第二个犯罪嫌疑人??安徽蚌埠人苏成，此人正是王超越的上家。两人在网上联系频繁，王超越甚至将QQ群交由苏成管理，一起合伙买卖答案。而此时，距离2013年4月全国自考开考已不足一周时间，调查取证时机稍纵即逝！ 于是，民警假扮考生加入该QQ群，在开考前获取了3份自考试卷照片截图和3份答案信息，并在第一时间将这些材料呈送浙江省教育考试院进行鉴定。5月9日，鉴定结果出炉：3份试卷照片截图均与“教育部清样一致”！ 鉴于案情重大，浙江警方当即成立办案组，对此案进行全面侦查。5月16日，浙江省保密局认定：涉案的考试答案秘密等级为“绝密级”。 经初步梳理汇总，犯罪嫌疑人多达20余人，一个覆盖全国的庞大犯罪网络浮出水面。 跨省抓捕揭开黑色产业链 2013年6月4日，办案组派出3个抓捕组同时收网。当日上午10时许，苏成在安徽省蚌埠被捕。中午12时，民警在嘉善县将正与考生商谈7月份自考答案买卖事宜的王超越抓获。 然而，抓捕组却在深圳遭遇了“小意外”。民警在找到苏成上家杨琴位于深圳市的落脚点时，发现人去楼空。原来，杨琴已乘飞机去了重庆。办案人员又火速辗转奔赴重庆市，2013年6月4日16时许，杨琴在该市一出租房内束手就擒。 归案后，3名犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。 王超越2008年高考（微博）落榜后踏上了自学考试之路，花费两年半时间，通过了15门课程后拿到会计大专文凭。之后，他做过销售，当过会计，但枯燥单调的生活令他感觉乏味。 打算跳槽的王超越一度萌生了继续自考本科的想法。王超越通过QQ群了解到网上可以买卖自考答案，很快从中发现了“商机”。 2013年4月初，苏成加入了王超越的QQ群，两人商量先合买答案，然后再各自贩卖。 苏成2012年毕业于南京某大学行政管理专业。大学期间，他希望拥有双本科学历，便参加了自考。毕业后，他到女友家开的厨房用品专卖店帮忙。 这家专卖店在淘宝上开有网店，苏成动起了歪脑筋。他以女友的名义注册了支付宝账户，并打着“自考复习资料”的幌子在网店上建立商品链接，做起“挂羊头卖狗肉”的生意。苏成曾在杨琴处买过自考答案。这次，他花2500元打包购买杨琴手上的全部4月自考科目和答案，费用与王超越平摊。 从4月20日凌晨开始，苏成陆续收到杨琴发来的20余门自考科目和答案，并由他转发给王超越，两人各自贩卖。这些试卷和答案零售价在每科300元左右，多买还可以打折。 买家们大部分是在校大学生。双方约定通过支付宝第三方交易平台，由买方在考前拍下商品，待考后成绩公布后，再确认收货，未通过的则可以申请退款。此举赢得了广大考生的“青睐”，认为可以避免上当受骗。 抽丝剥茧摧毁犯罪团伙 颇具讽刺意味的是，苏成一边贩卖答案，一边还在参加自考。在销售答案一夜未眠的情况下，4月21日，苏成坐火车去南京参加最后一门科目的考试，而这门考试的答案也是从网上购得的。 本案中，杨琴是警方抓获的第一名女性犯罪嫌疑人，她从打工妹自学成才变身公司白领的故事堪称传奇。 杨琴18岁那年，跟随母亲来到深圳打工。杨琴边打工边自考，专本同读。因为基础差，她在《高数一微积分》科目上屡战屡败。2012年，杨琴在网上买了该科目的答案，终于顺利通过考试，并由此走上了贩卖答案之路。 有了文凭，杨琴应聘到一家知名企业做行政文员。她对电子商务十分熟悉。2013年初，杨琴在淘宝网上开了一家名为“品纸墨书香”的网店，大肆贩卖自考答案。为了隐藏身份，杨琴用妹妹男友的身份注册支付宝账号，并绑定了老公的手机号码。 据杨琴交代，答案是她花2800元从网上打包购得的。办案人员又顺藤摸瓜抓获了杨琴的上家??四川人张强和他的女友纪明秀，这两人也是参加自考过程中从网上购买考试答案获益后，走上了网上贩卖自考答案的犯罪之路。再深入侦查，警方又抓获了张强的上家罗换民。经查，罗换民开了一家“教育培训机构”网店，他的上家名为“圆梦助考”，购买答案时花了2000元。2013年7月2日，在办案组民警的不懈追踪下，26岁的游厚富在重庆沙坪坝区某出租房落网。 游厚富曾就读于重庆某软件学院，他也参加过自考。与其他嫌疑人不同的是，游厚富并未开设网店，而是印制了许多宣传广告单，然后到大学里张贴。 2013年7月底，警方获得一条重要线索，游厚富的上家孙某(另案处理)已被河北邯郸警方在广东省中山市抓获。至此，整个犯罪网络的主干体系已彻底瓦解。 网上贩卖答案屡禁不止 2013年8月1日，警方对梳理出的涉及2013年4月全国高等教育自学考试的科目37门，172个电子文件，共231个检材上报公安部转送教育主管部门申请“国家秘密鉴定”。教育部考试中心作出回复：自学考试在启用之前的试题、参考答案为“绝密级事项”。经比对，这231个检材中，与2013年4月自考试题、答案完全一致或部分一致合计占比超过80%。 2013年10月7日，王超越等7人因涉嫌非法获取国家秘密罪被依法移送嘉善县检察院审查起诉。与此同时，浙江警方还将该案外围80余名犯罪嫌疑人报送公安部，由各地公安机关开展抓捕，自考答案的最终来源还在进一步追查中。1000余名购买答案的考生信息也已经通报给教育部处理。 据检察机关指控，王超越贩卖试题、答案70余笔，非法获利近3万元；苏成贩卖试题、答案50余笔，非法获利1.6万余元；杨琴贩卖试题、答案250多笔，非法获利近7万元；张强、纪明秀贩卖试题、答案近100笔，非法获利2.3万余元；罗换民贩卖试题、答案近400笔，非法获利13万余元；游厚富贩卖试题、答案100余笔，非法获利约4万元。 “7名被告人或是曾经受过高等教育的大学生，或是通过自考走在通往成功的道路上，但是贪欲却令他们迷失了方向。他们的行为令人惋惜！而那么多在校大学生都在购买答案，更是暴露出诚信缺失的问题，也与时下浮躁的社会心态不无关系。”办案检察官感叹道。 记者在采访中了解到，近年来，在网上买卖各类考试答案的现象屡禁不止。检察官建议，除了进一步强化互联网监管外，改革现行考试制度，加强对考试考卷的保密工作、提高全社会的诚信等迫在眉睫。(范跃红 张范 徐煜) 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自考答案 公开叫卖 销售 黑色产业链 莆田女生网购自考答案获刑 属非法获取国家秘密 2014/05/23 自考乱象丛生 中介疯狂揽生意""答案""明码标价 2012/05/10 自考考点百名考生作弊 收到短信答案拿手机抄 2010/10/24 网曝卖自考答案日赚数万 水瓶也是作弊工具 2009/07/24 网曝卖自考答案日赚数万 矿泉水瓶也是作弊工具(图) 2009/07/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>自考答案网上公开叫卖 警方揭黑色产业链_网易教育</title> 自考答案网上公开叫卖 警方揭黑色产业链 2014-06-04 08:16:47 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 网上开设淘宝店，通过QQ发送自考答案，利用支付宝平台进行交易……这是一个潜藏在互联网中的贩卖全国自学考试答案的犯罪网络，骨干成员覆盖全国12个省市、关联网店15家、累计销售试卷及答案1800余份、非法获利50余万元。 网易教育频道综合讯  网上开设淘宝店，通过QQ发送自考答案，利用支付宝平台进行交易……这是一个潜藏在互联网中的贩卖全国自学考试答案的犯罪网络，骨干成员覆盖全国12个省市、关联网店15家、累计销售试卷及答案1800余份、非法获利50余万元。近日，这起由公安部督办的浙江省首例借助网络买卖国家自考答案案件在嘉善县法院开庭审理，嘉善县检察院以涉嫌非法获取国家秘密罪对王超越、苏成等被告人依法提起公诉，法院将择日宣判。 重要线索直指幕后大案 2013年1月，嘉善县公安局网警大队民警在日常工作中发现了一条重要线索：有人在互联网上公开出售全国自学考试考前答案信息，并建立了一个名为“自考教育培训机构”的QQ群。 经查，此人名叫王超越，25岁。2011年12月以来，他大肆在网上兜售自考答案，依托QQ群及淘宝网，通过支付宝或网银转账方式收付款。为了逃避打击，他注册了9个QQ号和18个支付宝账号，并从网上购买了4张属地为北京的手机卡，用于联系上下家。 从王超越的交易情况来看，他的贩卖行为极为猖獗。侦查人员分析，他的背后可能隐藏着一条犯罪链。2013年1月15日，嘉善警方对此案立案侦查。 经过3个月的侦查，2013年4月15日，警方锁定了此案的第二个犯罪嫌疑人??安徽蚌埠人苏成，此人正是王超越的上家。两人在网上联系频繁，王超越甚至将QQ群交由苏成管理，一起合伙买卖答案。而此时，距离2013年4月全国自考开考已不足一周时间，调查取证时机稍纵即逝！ 于是，民警假扮考生加入该QQ群，在开考前获取了3份自考试卷照片截图和3份答案信息，并在第一时间将这些材料呈送浙江省教育考试院进行鉴定。5月9日，鉴定结果出炉：3份试卷照片截图均与“教育部清样一致”！ 鉴于案情重大，浙江警方当即成立办案组，对此案进行全面侦查。5月16日，浙江省保密局认定：涉案的考试答案秘密等级为“绝密级”。 经初步梳理汇总，犯罪嫌疑人多达20余人，一个覆盖全国的庞大犯罪网络浮出水面。 跨省抓捕揭开黑色产业链 2013年6月4日，办案组派出3个抓捕组同时收网。当日上午10时许，苏成在安徽省蚌埠被捕。中午12时，民警在嘉善县将正与考生商谈7月份自考答案买卖事宜的王超越抓获。 然而，抓捕组却在深圳遭遇了“小意外”。民警在找到苏成上家杨琴位于深圳市的落脚点时，发现人去楼空。原来，杨琴已乘飞机去了重庆。办案人员又火速辗转奔赴重庆市，2013年6月4日16时许，杨琴在该市一出租房内束手就擒。 归案后，3名犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。 王超越2008年高考（微博）落榜后踏上了自学考试之路，花费两年半时间，通过了15门课程后拿到会计大专文凭。之后，他做过销售，当过会计，但枯燥单调的生活令他感觉乏味。 打算跳槽的王超越一度萌生了继续自考本科的想法。王超越通过QQ群了解到网上可以买卖自考答案，很快从中发现了“商机”。 2013年4月初，苏成加入了王超越的QQ群，两人商量先合买答案，然后再各自贩卖。 苏成2012年毕业于南京某大学行政管理专业。大学期间，他希望拥有双本科学历，便参加了自考。毕业后，他到女友家开的厨房用品专卖店帮忙。 这家专卖店在淘宝上开有网店，苏成动起了歪脑筋。他以女友的名义注册了支付宝账户，并打着“自考复习资料”的幌子在网店上建立商品链接，做起“挂羊头卖狗肉”的生意。苏成曾在杨琴处买过自考答案。这次，他花2500元打包购买杨琴手上的全部4月自考科目和答案，费用与王超越平摊。 从4月20日凌晨开始，苏成陆续收到杨琴发来的20余门自考科目和答案，并由他转发给王超越，两人各自贩卖。这些试卷和答案零售价在每科300元左右，多买还可以打折。 买家们大部分是在校大学生。双方约定通过支付宝第三方交易平台，由买方在考前拍下商品，待考后成绩公布后，再确认收货，未通过的则可以申请退款。此举赢得了广大考生的“青睐”，认为可以避免上当受骗。 抽丝剥茧摧毁犯罪团伙 颇具讽刺意味的是，苏成一边贩卖答案，一边还在参加自考。在销售答案一夜未眠的情况下，4月21日，苏成坐火车去南京参加最后一门科目的考试，而这门考试的答案也是从网上购得的。 本案中，杨琴是警方抓获的第一名女性犯罪嫌疑人，她从打工妹自学成才变身公司白领的故事堪称传奇。 杨琴18岁那年，跟随母亲来到深圳打工。杨琴边打工边自考，专本同读。因为基础差，她在《高数一微积分》科目上屡战屡败。2012年，杨琴在网上买了该科目的答案，终于顺利通过考试，并由此走上了贩卖答案之路。 有了文凭，杨琴应聘到一家知名企业做行政文员。她对电子商务十分熟悉。2013年初，杨琴在淘宝网上开了一家名为“品纸墨书香”的网店，大肆贩卖自考答案。为了隐藏身份，杨琴用妹妹男友的身份注册支付宝账号，并绑定了老公的手机号码。 据杨琴交代，答案是她花2800元从网上打包购得的。办案人员又顺藤摸瓜抓获了杨琴的上家??四川人张强和他的女友纪明秀，这两人也是参加自考过程中从网上购买考试答案获益后，走上了网上贩卖自考答案的犯罪之路。再深入侦查，警方又抓获了张强的上家罗换民。经查，罗换民开了一家“教育培训机构”网店，他的上家名为“圆梦助考”，购买答案时花了2000元。2013年7月2日，在办案组民警的不懈追踪下，26岁的游厚富在重庆沙坪坝区某出租房落网。 游厚富曾就读于重庆某软件学院，他也参加过自考。与其他嫌疑人不同的是，游厚富并未开设网店，而是印制了许多宣传广告单，然后到大学里张贴。 2013年7月底，警方获得一条重要线索，游厚富的上家孙某(另案处理)已被河北邯郸警方在广东省中山市抓获。至此，整个犯罪网络的主干体系已彻底瓦解。 网上贩卖答案屡禁不止 2013年8月1日，警方对梳理出的涉及2013年4月全国高等教育自学考试的科目37门，172个电子文件，共231个检材上报公安部转送教育主管部门申请“国家秘密鉴定”。教育部考试中心作出回复：自学考试在启用之前的试题、参考答案为“绝密级事项”。经比对，这231个检材中，与2013年4月自考试题、答案完全一致或部分一致合计占比超过80%。 2013年10月7日，王超越等7人因涉嫌非法获取国家秘密罪被依法移送嘉善县检察院审查起诉。与此同时，浙江警方还将该案外围80余名犯罪嫌疑人报送公安部，由各地公安机关开展抓捕，自考答案的最终来源还在进一步追查中。1000余名购买答案的考生信息也已经通报给教育部处理。 据检察机关指控，王超越贩卖试题、答案70余笔，非法获利近3万元；苏成贩卖试题、答案50余笔，非法获利1.6万余元；杨琴贩卖试题、答案250多笔，非法获利近7万元；张强、纪明秀贩卖试题、答案近100笔，非法获利2.3万余元；罗换民贩卖试题、答案近400笔，非法获利13万余元；游厚富贩卖试题、答案100余笔，非法获利约4万元。 “7名被告人或是曾经受过高等教育的大学生，或是通过自考走在通往成功的道路上，但是贪欲却令他们迷失了方向。他们的行为令人惋惜！而那么多在校大学生都在购买答案，更是暴露出诚信缺失的问题，也与时下浮躁的社会心态不无关系。”办案检察官感叹道。 记者在采访中了解到，近年来，在网上买卖各类考试答案的现象屡禁不止。检察官建议，除了进一步强化互联网监管外，改革现行考试制度，加强对考试考卷的保密工作、提高全社会的诚信等迫在眉睫。(范跃红 张范 徐煜) 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自考答案 公开叫卖 销售 黑色产业链 莆田女生网购自考答案获刑 属非法获取国家秘密 2014/05/23 自考乱象丛生 中介疯狂揽生意""答案""明码标价 2012/05/10 自考考点百名考生作弊 收到短信答案拿手机抄 2010/10/24 网曝卖自考答案日赚数万 水瓶也是作弊工具 2009/07/24 网曝卖自考答案日赚数万 矿泉水瓶也是作弊工具(图) 2009/07/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>自考答案网上公开叫卖 警方揭黑色产业链_网易教育</title> 自考答案网上公开叫卖 警方揭黑色产业链 2014-06-04 08:16:47 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 网上开设淘宝店，通过QQ发送自考答案，利用支付宝平台进行交易……这是一个潜藏在互联网中的贩卖全国自学考试答案的犯罪网络，骨干成员覆盖全国12个省市、关联网店15家、累计销售试卷及答案1800余份、非法获利50余万元。 网易教育频道综合讯  网上开设淘宝店，通过QQ发送自考答案，利用支付宝平台进行交易……这是一个潜藏在互联网中的贩卖全国自学考试答案的犯罪网络，骨干成员覆盖全国12个省市、关联网店15家、累计销售试卷及答案1800余份、非法获利50余万元。近日，这起由公安部督办的浙江省首例借助网络买卖国家自考答案案件在嘉善县法院开庭审理，嘉善县检察院以涉嫌非法获取国家秘密罪对王超越、苏成等被告人依法提起公诉，法院将择日宣判。 重要线索直指幕后大案 2013年1月，嘉善县公安局网警大队民警在日常工作中发现了一条重要线索：有人在互联网上公开出售全国自学考试考前答案信息，并建立了一个名为“自考教育培训机构”的QQ群。 经查，此人名叫王超越，25岁。2011年12月以来，他大肆在网上兜售自考答案，依托QQ群及淘宝网，通过支付宝或网银转账方式收付款。为了逃避打击，他注册了9个QQ号和18个支付宝账号，并从网上购买了4张属地为北京的手机卡，用于联系上下家。 从王超越的交易情况来看，他的贩卖行为极为猖獗。侦查人员分析，他的背后可能隐藏着一条犯罪链。2013年1月15日，嘉善警方对此案立案侦查。 经过3个月的侦查，2013年4月15日，警方锁定了此案的第二个犯罪嫌疑人??安徽蚌埠人苏成，此人正是王超越的上家。两人在网上联系频繁，王超越甚至将QQ群交由苏成管理，一起合伙买卖答案。而此时，距离2013年4月全国自考开考已不足一周时间，调查取证时机稍纵即逝！ 于是，民警假扮考生加入该QQ群，在开考前获取了3份自考试卷照片截图和3份答案信息，并在第一时间将这些材料呈送浙江省教育考试院进行鉴定。5月9日，鉴定结果出炉：3份试卷照片截图均与“教育部清样一致”！ 鉴于案情重大，浙江警方当即成立办案组，对此案进行全面侦查。5月16日，浙江省保密局认定：涉案的考试答案秘密等级为“绝密级”。 经初步梳理汇总，犯罪嫌疑人多达20余人，一个覆盖全国的庞大犯罪网络浮出水面。 跨省抓捕揭开黑色产业链 2013年6月4日，办案组派出3个抓捕组同时收网。当日上午10时许，苏成在安徽省蚌埠被捕。中午12时，民警在嘉善县将正与考生商谈7月份自考答案买卖事宜的王超越抓获。 然而，抓捕组却在深圳遭遇了“小意外”。民警在找到苏成上家杨琴位于深圳市的落脚点时，发现人去楼空。原来，杨琴已乘飞机去了重庆。办案人员又火速辗转奔赴重庆市，2013年6月4日16时许，杨琴在该市一出租房内束手就擒。 归案后，3名犯罪嫌疑人均对犯罪事实供认不讳。 王超越2008年高考（微博）落榜后踏上了自学考试之路，花费两年半时间，通过了15门课程后拿到会计大专文凭。之后，他做过销售，当过会计，但枯燥单调的生活令他感觉乏味。 打算跳槽的王超越一度萌生了继续自考本科的想法。王超越通过QQ群了解到网上可以买卖自考答案，很快从中发现了“商机”。 2013年4月初，苏成加入了王超越的QQ群，两人商量先合买答案，然后再各自贩卖。 苏成2012年毕业于南京某大学行政管理专业。大学期间，他希望拥有双本科学历，便参加了自考。毕业后，他到女友家开的厨房用品专卖店帮忙。 这家专卖店在淘宝上开有网店，苏成动起了歪脑筋。他以女友的名义注册了支付宝账户，并打着“自考复习资料”的幌子在网店上建立商品链接，做起“挂羊头卖狗肉”的生意。苏成曾在杨琴处买过自考答案。这次，他花2500元打包购买杨琴手上的全部4月自考科目和答案，费用与王超越平摊。 从4月20日凌晨开始，苏成陆续收到杨琴发来的20余门自考科目和答案，并由他转发给王超越，两人各自贩卖。这些试卷和答案零售价在每科300元左右，多买还可以打折。 买家们大部分是在校大学生。双方约定通过支付宝第三方交易平台，由买方在考前拍下商品，待考后成绩公布后，再确认收货，未通过的则可以申请退款。此举赢得了广大考生的“青睐”，认为可以避免上当受骗。 抽丝剥茧摧毁犯罪团伙 颇具讽刺意味的是，苏成一边贩卖答案，一边还在参加自考。在销售答案一夜未眠的情况下，4月21日，苏成坐火车去南京参加最后一门科目的考试，而这门考试的答案也是从网上购得的。 本案中，杨琴是警方抓获的第一名女性犯罪嫌疑人，她从打工妹自学成才变身公司白领的故事堪称传奇。 杨琴18岁那年，跟随母亲来到深圳打工。杨琴边打工边自考，专本同读。因为基础差，她在《高数一微积分》科目上屡战屡败。2012年，杨琴在网上买了该科目的答案，终于顺利通过考试，并由此走上了贩卖答案之路。 有了文凭，杨琴应聘到一家知名企业做行政文员。她对电子商务十分熟悉。2013年初，杨琴在淘宝网上开了一家名为“品纸墨书香”的网店，大肆贩卖自考答案。为了隐藏身份，杨琴用妹妹男友的身份注册支付宝账号，并绑定了老公的手机号码。 据杨琴交代，答案是她花2800元从网上打包购得的。办案人员又顺藤摸瓜抓获了杨琴的上家??四川人张强和他的女友纪明秀，这两人也是参加自考过程中从网上购买考试答案获益后，走上了网上贩卖自考答案的犯罪之路。再深入侦查，警方又抓获了张强的上家罗换民。经查，罗换民开了一家“教育培训机构”网店，他的上家名为“圆梦助考”，购买答案时花了2000元。2013年7月2日，在办案组民警的不懈追踪下，26岁的游厚富在重庆沙坪坝区某出租房落网。 游厚富曾就读于重庆某软件学院，他也参加过自考。与其他嫌疑人不同的是，游厚富并未开设网店，而是印制了许多宣传广告单，然后到大学里张贴。 2013年7月底，警方获得一条重要线索，游厚富的上家孙某(另案处理)已被河北邯郸警方在广东省中山市抓获。至此，整个犯罪网络的主干体系已彻底瓦解。 网上贩卖答案屡禁不止 2013年8月1日，警方对梳理出的涉及2013年4月全国高等教育自学考试的科目37门，172个电子文件，共231个检材上报公安部转送教育主管部门申请“国家秘密鉴定”。教育部考试中心作出回复：自学考试在启用之前的试题、参考答案为“绝密级事项”。经比对，这231个检材中，与2013年4月自考试题、答案完全一致或部分一致合计占比超过80%。 2013年10月7日，王超越等7人因涉嫌非法获取国家秘密罪被依法移送嘉善县检察院审查起诉。与此同时，浙江警方还将该案外围80余名犯罪嫌疑人报送公安部，由各地公安机关开展抓捕，自考答案的最终来源还在进一步追查中。1000余名购买答案的考生信息也已经通报给教育部处理。 据检察机关指控，王超越贩卖试题、答案70余笔，非法获利近3万元；苏成贩卖试题、答案50余笔，非法获利1.6万余元；杨琴贩卖试题、答案250多笔，非法获利近7万元；张强、纪明秀贩卖试题、答案近100笔，非法获利2.3万余元；罗换民贩卖试题、答案近400笔，非法获利13万余元；游厚富贩卖试题、答案100余笔，非法获利约4万元。 “7名被告人或是曾经受过高等教育的大学生，或是通过自考走在通往成功的道路上，但是贪欲却令他们迷失了方向。他们的行为令人惋惜！而那么多在校大学生都在购买答案，更是暴露出诚信缺失的问题，也与时下浮躁的社会心态不无关系。”办案检察官感叹道。 记者在采访中了解到，近年来，在网上买卖各类考试答案的现象屡禁不止。检察官建议，除了进一步强化互联网监管外，改革现行考试制度，加强对考试考卷的保密工作、提高全社会的诚信等迫在眉睫。(范跃红 张范 徐煜) 本文来源：网易教育频道综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 自考答案 公开叫卖 销售 黑色产业链 莆田女生网购自考答案获刑 属非法获取国家秘密 2014/05/23 自考乱象丛生 中介疯狂揽生意""答案""明码标价 2012/05/10 自考考点百名考生作弊 收到短信答案拿手机抄 2010/10/24 网曝卖自考答案日赚数万 水瓶也是作弊工具 2009/07/24 网曝卖自考答案日赚数万 矿泉水瓶也是作弊工具(图) 2009/07/09 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
