 <title>关注：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 - 网易河北</title> 关注：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 2014-05-13 09:21:02.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 摘要：如何搭建教材编写和一线教学的直通车？在北京光明小学日前举行的新京版教材基地校建设研讨会上，教材建设基地校的成立提供了新思路：以基地校为单位，开展教材使用系统监测。 网易河北教育频道讯 新京版教材2013年4月通过审查，北京成为目前唯一以省为单位主导开发、学科完备、特色鲜明的国家新课标教材。如何搭建教材编写和一线教学的直通车？在北京光明小学日前举行的新京版教材基地校建设研讨会上，教材建设基地校的成立提供了新思路：以基地校为单位，开展教材使用系统监测。据北京市教科院副院长褚宏启介绍：每个区选择小学和初中各一所作为教材建设实验基地校，规范实验方案，明确学校实验科目、年级、版本及实验重点，开展系统实验研究覆盖在京使用的新京版和非京版教材。将建立首都课程教材资源网，实现面向全体教师、部分学生和家长的网上意见反馈系统，高效便捷的收集教材实验反馈意见。同时，确立以学期为周期的教材修订机制。各出版社要确立相关学科学期修订方案，主动征集或参考相关反馈修订意见，以学期为周期滚动循环修订教材，结合教材书目申报，同时提交教材滚动修订报告。 来源：光明日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京教材 教材修订 教材改革 网易河北教育 语文备考：回归考纲与真题 实词积累要留心 2014/05/13 宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 2014/05/13 2014亚洲大学排名前200名单 北京大学降至第八名 2014/05/13 艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 2014/05/13 登封一中高调禁手机 21部手机当众摔进水盆销毁 2014/05/13 北大前校长：部分国民很可悲 可骂娘不可骂美国 2014/05/13 爬进云大滇池学院一宿舍 持刀男捅伤两女学生 图 2014/05/13 中国留学生英国创业大赛夺冠军获超百万奖金 2014/05/12 518名中国博士生获国家优秀自费留学生奖学金 2014/05/12 教育搜索引擎帮助消费者找“靠谱”留学顾问 2014/05/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 - 网易河北</title> 关注：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 2014-05-13 09:21:02.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 摘要：如何搭建教材编写和一线教学的直通车？在北京光明小学日前举行的新京版教材基地校建设研讨会上，教材建设基地校的成立提供了新思路：以基地校为单位，开展教材使用系统监测。 网易河北教育频道讯 新京版教材2013年4月通过审查，北京成为目前唯一以省为单位主导开发、学科完备、特色鲜明的国家新课标教材。如何搭建教材编写和一线教学的直通车？在北京光明小学日前举行的新京版教材基地校建设研讨会上，教材建设基地校的成立提供了新思路：以基地校为单位，开展教材使用系统监测。据北京市教科院副院长褚宏启介绍：每个区选择小学和初中各一所作为教材建设实验基地校，规范实验方案，明确学校实验科目、年级、版本及实验重点，开展系统实验研究覆盖在京使用的新京版和非京版教材。将建立首都课程教材资源网，实现面向全体教师、部分学生和家长的网上意见反馈系统，高效便捷的收集教材实验反馈意见。同时，确立以学期为周期的教材修订机制。各出版社要确立相关学科学期修订方案，主动征集或参考相关反馈修订意见，以学期为周期滚动循环修订教材，结合教材书目申报，同时提交教材滚动修订报告。 来源：光明日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京教材 教材修订 教材改革 网易河北教育 语文备考：回归考纲与真题 实词积累要留心 2014/05/13 宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 2014/05/13 2014亚洲大学排名前200名单 北京大学降至第八名 2014/05/13 艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 2014/05/13 登封一中高调禁手机 21部手机当众摔进水盆销毁 2014/05/13 北大前校长：部分国民很可悲 可骂娘不可骂美国 2014/05/13 爬进云大滇池学院一宿舍 持刀男捅伤两女学生 图 2014/05/13 中国留学生英国创业大赛夺冠军获超百万奖金 2014/05/12 518名中国博士生获国家优秀自费留学生奖学金 2014/05/12 教育搜索引擎帮助消费者找“靠谱”留学顾问 2014/05/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>关注：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 - 网易河北</title> 关注：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 2014-05-13 09:21:02.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 原标题：北京将确立以学期为周期的教材修订机制 摘要：如何搭建教材编写和一线教学的直通车？在北京光明小学日前举行的新京版教材基地校建设研讨会上，教材建设基地校的成立提供了新思路：以基地校为单位，开展教材使用系统监测。 网易河北教育频道讯 新京版教材2013年4月通过审查，北京成为目前唯一以省为单位主导开发、学科完备、特色鲜明的国家新课标教材。如何搭建教材编写和一线教学的直通车？在北京光明小学日前举行的新京版教材基地校建设研讨会上，教材建设基地校的成立提供了新思路：以基地校为单位，开展教材使用系统监测。据北京市教科院副院长褚宏启介绍：每个区选择小学和初中各一所作为教材建设实验基地校，规范实验方案，明确学校实验科目、年级、版本及实验重点，开展系统实验研究覆盖在京使用的新京版和非京版教材。将建立首都课程教材资源网，实现面向全体教师、部分学生和家长的网上意见反馈系统，高效便捷的收集教材实验反馈意见。同时，确立以学期为周期的教材修订机制。各出版社要确立相关学科学期修订方案，主动征集或参考相关反馈修订意见，以学期为周期滚动循环修订教材，结合教材书目申报，同时提交教材滚动修订报告。 来源：光明日报 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京教材 教材修订 教材改革 网易河北教育 语文备考：回归考纲与真题 实词积累要留心 2014/05/13 宿舍年上网费近5000元 校方是否分成受关注 2014/05/13 2014亚洲大学排名前200名单 北京大学降至第八名 2014/05/13 艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 2014/05/13 登封一中高调禁手机 21部手机当众摔进水盆销毁 2014/05/13 北大前校长：部分国民很可悲 可骂娘不可骂美国 2014/05/13 爬进云大滇池学院一宿舍 持刀男捅伤两女学生 图 2014/05/13 中国留学生英国创业大赛夺冠军获超百万奖金 2014/05/12 518名中国博士生获国家优秀自费留学生奖学金 2014/05/12 教育搜索引擎帮助消费者找“靠谱”留学顾问 2014/05/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
