" <title>舌尖上的高考 2014年高考生如何饮食_网易教育</title> 舌尖上的高考 2014年高考生如何饮食 2014-06-04 20:31:48 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 考生的营养和健康至关重要。那么，家长在给考生准备饮食时，要注意什么问题?营养要如何搭配呢? 高考（微博）将于6月7日、8日举行。在考前这段时间，考生的营养和健康至关重要。那么，家长在给考生准备饮食时，要注意什么问题?营养要如何搭配呢? 注意食品安全 安全是膳食与营养的基础。在考前给孩子准备饮食时，家长要选择新鲜的食物，在贮存、烹饪的过程中把安全放在第一位。在考前和考试期间，考生不要在街头小摊上买东西吃，不吃或少吃冷饮。家长可在家中准备绿豆汤、凉白开或新鲜的水果等供孩子解渴。吃东西前，考生要将手洗干净，注意卫生，以免引起肠道传染病。 不吃主食是误区 主食包括米、面、薯类和杂粮。不少考生和家长认为：“肉、蛋、奶营养高，考试期间要多吃这些，少吃甚至不吃主食”。这是错误的。主食是葡萄糖最好的来源，而葡萄糖是大脑活动的唯一能量来源，体内的葡萄糖不足会出现脑袋发懵等状况，影响学习和考试。 考生要食用充足的主食，以保证能量供应。粗粮杂粮如红豆、绿豆、糙米、标准粉等含有丰富的维生素B1和膳食纤维，维生素B1能增进食欲。一方面，维生素B1可帮助大脑利用血糖产生能量;另一方面，不断变换食物品种花样也可增加食欲。 切忌盲目进补 为了给孩子疲惫的大脑补充营养、让孩子以最好的状态迎接高考，很多家长今天“烧鸡烤鸭”、明天“肥鱼大虾”，可谓用心良苦。但看似营养丰富的大鱼大肉，过多食用反会抑制大脑活力。高考期间，家长不要给孩子盲目进补。 有些家长只要听说对孩子有益的保健品就购买，这种做法不一定有帮助。有些保健品要长期食用才会有效，家长选择前要有足够的知识储备，并注意细节。 别打乱饮食规律 复习、考试期间的膳食原则有两条，一是增加蔬菜、水果、动物性食品和豆类食品;二是摄入充足的蛋白质，特别是优质蛋白质、维生素和铁。 营养的供给和分配要按时定量;不要打乱生活规律，特别是饮食规律;烹调要求清淡，脂肪不宜过高，但要保证碳水化合物的供给;食物要求少而精，蛋白质要多用优质的;还要注意多吃水果、蔬菜。 吃好早餐 血糖是大脑能直接利用的唯一能量。如果不吃早餐或早餐吃得不好，血糖水平容易降低，就会产生饥饿感，反应迟钝，从而影响复习或考试效率。 如孩子过于紧张、没有食欲或因其他原因没吃早餐，家长可带上一些巧克力或面包、牛奶或酸奶，让其在进考场前食用。食物的量不宜过多，以免影响考场发挥和午餐的进食量。 搭配好营养 复习、考试期间，生活和学习节奏较快，考生大脑活动处于高度紧张状态，这时，大脑对氧和某些营养素的需求比平时多。大脑对缺氧非常敏感，良好的休息是基础，考生不要搞疲劳战术。除耗氧量会增加外，大脑对蛋白质、磷脂、碳水化合物、维生素A、维生素C、B族维生素以及铁的消耗也有所增加。因此，考生要注意这些营养素的补充。 注意食物多样性 考生如因天气炎热、学习紧张而食欲降低，家长要选择其平常爱吃的食物，变换花样做可口些，让孩子吃饱，否则能量不足会导致反应迟钝。 复习、考试期间，考生可多食用鱼虾、瘦肉、肝、鸡蛋、牛奶、豆腐、豆浆等。这些食物不仅含有丰富的优质蛋白质，还富含钙、铁、维生素A、维生素B2和维生素D。鱼虾贝类，尤其是深海鱼含有丰富的DHA，可提高大脑功能，增强记忆;也可选用黄金亚麻籽，富含N-3脂肪酸、膳食纤维，能在提高大脑功能的同时预防便秘。 食用新鲜蔬菜和水果 新鲜的蔬菜和水果含有丰富的维生素C和膳食纤维。维生素C既可促进铁在体内的吸收，又可增加脑组织对氧的利用。考生可每天吃一颗奇异果，帮助消化，增加食欲。 创造轻松、愉快就餐环境 在进餐过程中谈些轻松、愉快的话题，或者听些舒缓的音乐，有利于消化。同时，考生的紧张情绪也需要家长的疏导。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 饮食 高考饮食：高考怎么吃 专家给食谱 2014/06/04 2014年北京高考：高三考生考前饮食指导 2014/06/03 高考饮食“平安符”：一碗鸡汤抄手 几颗龙眼枇杷 2014/05/27 2014高考：饮食巧安排吃出高考好成绩 2014/05/09 2014高考饮食需平衡 高考期间如何让孩子的饮食更加均衡 2014/05/07 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
