 <title>关注：大学入学查艾滋 保护还是歧视？_网易公益</title> 关注：大学入学查艾滋 保护还是歧视？ 2014-06-05 11:52:32 有0人参与 分享到 近日，河南省教育厅发布通知，要求将艾滋病检测纳入大中专院校新生入学体检范围。一石激起千层浪，有人认为，这明显违反了自愿检测原则，侵犯了艾滋病患者的隐私。但也有不少人认为，这并非歧视艾滋病感染群体，相反，在当前中国防艾知识普及不够的特殊情况下，加强检测才能更好地保护包括艾滋病感染群体在内的所有人。 早检测早治疗vs泄隐私被歧视 对河南省教育厅的这份通知，外界争议的焦点是，这是否违反了国家规定的艾滋检测遵循自愿原则。2006年开始实施的《艾滋病防治条例》规定：国家实行艾滋病自愿咨询和自愿检测制度。 对此，河南省卫生厅艾防办工作人员表示，近年大学生感染艾滋病者有逐年增多的趋势。 河南省教育厅《通知》中的几个数字或许反映了决策部门对防艾形势日益严峻的担忧。通知称，“河南省现存活艾滋病感染者病人4万余人，每年新报告感染人数4000例左右，特别是近年来疫情监测分析显示，青少年学生感染艾滋病报告增多。” 中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友在微博中透露，全国近50%的感染者不知道自己感染。去年新报告艾滋病死亡2.2万，其中约一半是当年检测发现的，当年就死亡。数字是如此触目惊心，吴尊友认为河南省的举措应该获得肯定。“早检测、早发现、早治疗，可以让更多艾滋病感染者活得更长。” 但很多网友并没有这么乐观。 @不重复的fzg表示，我觉得入学检测艾滋的政策缺乏对隐私有效保护。还有更悲观的，@Y-地瓜-Y说，“检测出来就是：退学，失业，拒诊。” @依然在一起的看法可能代表了很多人的现实担忧，法律法规等对于感染者来说许多时候是一纸空文，就医就学就业歧视从未停止。 还有人认为，不宜用一刀切的方法解决防艾问题。@?雨知Dennis表示，我想知道当地艾滋病发病率以及不同年龄段的子数据，否则很难支持这项政策的必要性以及成本。 万一查出艾滋怎么办？ 一边是严峻的防艾形势，一边是要求平权的艾滋病患者，面对这一公共卫生问题，各方也有不同的担忧。 光明日报网站署名何勇海的评论文章指出，大中专院校新生入学检测艾滋应有前置条件，其中最重要的一点是完善信息保护机制。要解决好信息泄露后，谁承担法律责任的问题。不过，考虑到中国当前的现实环境，作者建议“检测艾滋最好不搞实名制，以免学生隐私泄露”。 中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友认为，艾滋病检测常规化，有利于减少或消除社会对艾滋病的歧视。对于很多人担心的学生查出感染艾滋病后是否会因此失去上学机会，吴尊友表示，河南有数百名感染艾滋病的学生，他们都在上学。 网友@Macgay则向这位防艾官员提出了一个请求：您能否代表国家艾滋病主管机关，向大家承诺以后如果出现有大学生感染者的隐私被暴露、正常权益被伤害的情形，您和您的同事会尽一切可能帮助他们，并且穷尽全力协助有关部门追究违规者的责任？ 为艾滋病去“污名” 一个出发点良好的决策却引发许多质疑，这是为什么？ 春城晚报评论认为，根本原因在于普遍存在的艾滋病歧视，使得很多人对此投鼠忌器、讳疾忌医。感染者害怕一旦病情暴露，就会导致自己丧失“做人”的权利。该评论认为，消除艾滋病歧视比隐私忧虑更重要。 新京报刊发的一篇评论文章指出，那么多传染病，只挑出艾滋病等少数疾病要求强制检测，这本身就是一种歧视。 红网刊登评论文章，呼吁全社会给艾滋病“去污名”。该评论认为，对艾滋病的污名化，已经成为及时检测、预防、治疗艾滋病的一大绊脚石。 新京报新媒体记者 张运贵 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 写给我生命中最重要的两个男人 评论2条 2. “先住院后付费”试点医院零逃欠 降低失信动机 评论1条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
