" <title>艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 - 网易河北</title> 艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 2014-05-13 08:56:06.0 本文来源：楚天都市报 点击参与跟帖 摘要：今年2月17日、18日和19日是该高校的校考时间，这场考试对许多学习美术的考生非常重要，因为考试的成绩是他们高考成绩的一部分。 网易河北教育频道讯 纳入高考成绩的美术校考前一天，考室里的静物刚摆完，转眼网上就有了静物摆设的照片。考题泄露，校方迅速报警，并连夜启用备份的另外考题。 这是今年2月发生在武汉某美术高校的一起泄题事件。次日凌晨，两名泄露并传播考题的培训班老板被抓。他们交待，考题是他人私信传来的，相关部门对泄题源头的侦查仍在进行中。 武昌检察院昨日透露，因这场考试纳入艺考生高考成绩，属国家秘密，两培训班老板因涉嫌故意泄露国家秘密罪被逮捕。 考试头一天网上惊现美术考题 今年2月17日、18日和19日是该高校的校考时间，这场考试对许多学习美术的考生非常重要，因为考试的成绩是他们高考成绩的一部分。 17日晚上9点，结束了首日考试后，布置考场的校招生办熊老师在考室里摆放次日上午要考画的静物，考的内容是色彩。 摆放完毕后，熊老师回到宿舍，用手机上网在新浪微博上搜索学校的名字，想看看有关当日考试的反馈信息，谁知搜索出来一条微博信息，将他吓出一身冷汗。认证为某美术培训班的这条微博在网络上发布了考试题目照片，显示的正是他刚刚摆放完毕的静物。在泄露考题的这条微博里，题目的后面都配有示范画，""考题被提前泄露了！"" 熊老师赶紧报告学校领导。校方随即报警，决定连夜改变考题，启动备用考题，即改变了静物摆放的位置和角度。 微博传播泄题是为显示培训班实力 数小时后即18日凌晨，在微博上发布考题的培训班老板李某被警方传唤到案。随后，另一提前泄露考题的培训班老板黄某也被抓。 在这所美术高校附近办培训班多年的李某交待，2月17日晚有人通过微信和新浪微博私信他，透露18日要考的色彩试题，李某下载后，连夜吩咐培训班老师向班里80余名考生讲解并制作示范画，而后为了宣传显示自己的培训班信息能量强大，他又将考题和示范画在实名认证的新浪微博和官方QQ空间里传播。 另一培训班老板黄某通过同样路径获取考题后，则吩咐老师给班里40多个考生做了讲解。 至于流出考题的究竟是谁，根据李某和黄某提供的线索，警方已在展开进一步的追查。而因该校考题也是高考试题，所以李某、黄某均涉嫌故意泄露国家秘密罪已于3月27日被逮捕。昨日，记者找到该培训班的新浪微博，发现微博内容仍在更新，但涉及考题泄露的那条微博已被删除。 本文来源：楚天都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 艺考泄密 武汉 艺考试题 艺考培训班 网易河北教育 登封一中高调禁手机 21部手机当众摔进水盆销毁 2014/05/13 北大前校长：部分国民很可悲 可骂娘不可骂美国 2014/05/13 爬进云大滇池学院一宿舍 持刀男捅伤两女学生 图 2014/05/13 中国留学生英国创业大赛夺冠军获超百万奖金 2014/05/12 518名中国博士生获国家优秀自费留学生奖学金 2014/05/12 教育搜索引擎帮助消费者找“靠谱”留学顾问 2014/05/12 留学关注：海归拿“低薪”抹杀不了留学价值 2014/05/12 评论：高中生拿11个美国名校offer背后的导向 2014/05/12 图文：越南的春卷被抢光了 非洲的烤肉欠死个人 2014/05/12 石家庄今年中考体育首次使用电子测试 2014/05/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 - 网易河北</title> 艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 2014-05-13 08:56:06.0 本文来源：楚天都市报 点击参与跟帖 摘要：今年2月17日、18日和19日是该高校的校考时间，这场考试对许多学习美术的考生非常重要，因为考试的成绩是他们高考成绩的一部分。 网易河北教育频道讯 纳入高考成绩的美术校考前一天，考室里的静物刚摆完，转眼网上就有了静物摆设的照片。考题泄露，校方迅速报警，并连夜启用备份的另外考题。 这是今年2月发生在武汉某美术高校的一起泄题事件。次日凌晨，两名泄露并传播考题的培训班老板被抓。他们交待，考题是他人私信传来的，相关部门对泄题源头的侦查仍在进行中。 武昌检察院昨日透露，因这场考试纳入艺考生高考成绩，属国家秘密，两培训班老板因涉嫌故意泄露国家秘密罪被逮捕。 考试头一天网上惊现美术考题 今年2月17日、18日和19日是该高校的校考时间，这场考试对许多学习美术的考生非常重要，因为考试的成绩是他们高考成绩的一部分。 17日晚上9点，结束了首日考试后，布置考场的校招生办熊老师在考室里摆放次日上午要考画的静物，考的内容是色彩。 摆放完毕后，熊老师回到宿舍，用手机上网在新浪微博上搜索学校的名字，想看看有关当日考试的反馈信息，谁知搜索出来一条微博信息，将他吓出一身冷汗。认证为某美术培训班的这条微博在网络上发布了考试题目照片，显示的正是他刚刚摆放完毕的静物。在泄露考题的这条微博里，题目的后面都配有示范画，""考题被提前泄露了！"" 熊老师赶紧报告学校领导。校方随即报警，决定连夜改变考题，启动备用考题，即改变了静物摆放的位置和角度。 微博传播泄题是为显示培训班实力 数小时后即18日凌晨，在微博上发布考题的培训班老板李某被警方传唤到案。随后，另一提前泄露考题的培训班老板黄某也被抓。 在这所美术高校附近办培训班多年的李某交待，2月17日晚有人通过微信和新浪微博私信他，透露18日要考的色彩试题，李某下载后，连夜吩咐培训班老师向班里80余名考生讲解并制作示范画，而后为了宣传显示自己的培训班信息能量强大，他又将考题和示范画在实名认证的新浪微博和官方QQ空间里传播。 另一培训班老板黄某通过同样路径获取考题后，则吩咐老师给班里40多个考生做了讲解。 至于流出考题的究竟是谁，根据李某和黄某提供的线索，警方已在展开进一步的追查。而因该校考题也是高考试题，所以李某、黄某均涉嫌故意泄露国家秘密罪已于3月27日被逮捕。昨日，记者找到该培训班的新浪微博，发现微博内容仍在更新，但涉及考题泄露的那条微博已被删除。 本文来源：楚天都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 艺考泄密 武汉 艺考试题 艺考培训班 网易河北教育 登封一中高调禁手机 21部手机当众摔进水盆销毁 2014/05/13 北大前校长：部分国民很可悲 可骂娘不可骂美国 2014/05/13 爬进云大滇池学院一宿舍 持刀男捅伤两女学生 图 2014/05/13 中国留学生英国创业大赛夺冠军获超百万奖金 2014/05/12 518名中国博士生获国家优秀自费留学生奖学金 2014/05/12 教育搜索引擎帮助消费者找“靠谱”留学顾问 2014/05/12 留学关注：海归拿“低薪”抹杀不了留学价值 2014/05/12 评论：高中生拿11个美国名校offer背后的导向 2014/05/12 图文：越南的春卷被抢光了 非洲的烤肉欠死个人 2014/05/12 石家庄今年中考体育首次使用电子测试 2014/05/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 - 网易河北</title> 艺考第一天微博现考题照片 培训机构涉泄密罪 2014-05-13 08:56:06.0 本文来源：楚天都市报 点击参与跟帖 摘要：今年2月17日、18日和19日是该高校的校考时间，这场考试对许多学习美术的考生非常重要，因为考试的成绩是他们高考成绩的一部分。 网易河北教育频道讯 纳入高考成绩的美术校考前一天，考室里的静物刚摆完，转眼网上就有了静物摆设的照片。考题泄露，校方迅速报警，并连夜启用备份的另外考题。 这是今年2月发生在武汉某美术高校的一起泄题事件。次日凌晨，两名泄露并传播考题的培训班老板被抓。他们交待，考题是他人私信传来的，相关部门对泄题源头的侦查仍在进行中。 武昌检察院昨日透露，因这场考试纳入艺考生高考成绩，属国家秘密，两培训班老板因涉嫌故意泄露国家秘密罪被逮捕。 考试头一天网上惊现美术考题 今年2月17日、18日和19日是该高校的校考时间，这场考试对许多学习美术的考生非常重要，因为考试的成绩是他们高考成绩的一部分。 17日晚上9点，结束了首日考试后，布置考场的校招生办熊老师在考室里摆放次日上午要考画的静物，考的内容是色彩。 摆放完毕后，熊老师回到宿舍，用手机上网在新浪微博上搜索学校的名字，想看看有关当日考试的反馈信息，谁知搜索出来一条微博信息，将他吓出一身冷汗。认证为某美术培训班的这条微博在网络上发布了考试题目照片，显示的正是他刚刚摆放完毕的静物。在泄露考题的这条微博里，题目的后面都配有示范画，""考题被提前泄露了！"" 熊老师赶紧报告学校领导。校方随即报警，决定连夜改变考题，启动备用考题，即改变了静物摆放的位置和角度。 微博传播泄题是为显示培训班实力 数小时后即18日凌晨，在微博上发布考题的培训班老板李某被警方传唤到案。随后，另一提前泄露考题的培训班老板黄某也被抓。 在这所美术高校附近办培训班多年的李某交待，2月17日晚有人通过微信和新浪微博私信他，透露18日要考的色彩试题，李某下载后，连夜吩咐培训班老师向班里80余名考生讲解并制作示范画，而后为了宣传显示自己的培训班信息能量强大，他又将考题和示范画在实名认证的新浪微博和官方QQ空间里传播。 另一培训班老板黄某通过同样路径获取考题后，则吩咐老师给班里40多个考生做了讲解。 至于流出考题的究竟是谁，根据李某和黄某提供的线索，警方已在展开进一步的追查。而因该校考题也是高考试题，所以李某、黄某均涉嫌故意泄露国家秘密罪已于3月27日被逮捕。昨日，记者找到该培训班的新浪微博，发现微博内容仍在更新，但涉及考题泄露的那条微博已被删除。 本文来源：楚天都市报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 艺考泄密 武汉 艺考试题 艺考培训班 网易河北教育 登封一中高调禁手机 21部手机当众摔进水盆销毁 2014/05/13 北大前校长：部分国民很可悲 可骂娘不可骂美国 2014/05/13 爬进云大滇池学院一宿舍 持刀男捅伤两女学生 图 2014/05/13 中国留学生英国创业大赛夺冠军获超百万奖金 2014/05/12 518名中国博士生获国家优秀自费留学生奖学金 2014/05/12 教育搜索引擎帮助消费者找“靠谱”留学顾问 2014/05/12 留学关注：海归拿“低薪”抹杀不了留学价值 2014/05/12 评论：高中生拿11个美国名校offer背后的导向 2014/05/12 图文：越南的春卷被抢光了 非洲的烤肉欠死个人 2014/05/12 石家庄今年中考体育首次使用电子测试 2014/05/12 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
