<title>6月大学英语四六级开考 延续多题多卷防作弊_新浪教育_新浪网</title> 北京考试报讯 2013年上半年大学英语四六级考试今天举行。北京地区共有27万在校生参加此次考试。考试过程中考[微博]生不能中途退场，否则按违纪处理。 此次考试开考英语、日语、德语、俄语及法语等5个语种。其中英语、日语、德语、俄语均分别开考四级和六级，法语开考四级。北京地区73所高校共设置了90个考点。 相关负责人要求，考试当天，考生凭准考证、学生证和有效身份证件按规定时间入场。英语六级考生还要携带英语四级成绩单且成绩要在425分(含)以上。考生不能携带任何书籍、笔记、资料、草稿纸以及通讯工具、电子词典等物品进入考场。 全国大学英语四、六级考试委员会办公室日前提示，此次考试将继续采用“多题多卷”模式，即在同一考场内采用内容不同的试题组成的多套试卷实施考试，多套试卷之间的难度差异通过试卷之间的等值计算来得到平衡。考生的报道成绩不会因所答试卷的不同而受影响。 考生在正式开始作答前，要按要求在答题卡上正确填写(涂)准考证号及姓名等信息，还要将试题册背面的条形码粘贴条揭下后粘贴至答题卡1左上角的条形码粘贴框内，并在试题册背面正确填写准考证号和姓名。不正确填写(涂)个人信息，错贴、漏贴条形码的将按违规处理。 考试正式开始后考生方可开始作答。第一部分作文题目在试题册背面，考生要仔细阅读后在答题卡1指定位置作答。其他部分题目均在试题册内，考生要按监考教师指令在规定时间打开试题册，否则按违规处理。 根据《国家教育考试违规处理办法》(教育部第33号令)，考生未在规定的座位参加考试，在考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题，在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势，在考场内喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为，未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场，将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等)、草稿纸等考试用纸带出考场，用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息等行为，均被认定为考试违纪。考生如有违规行为，其成绩由相关部门按规定处理，考点校按校纪校规对其进行处理。(记者：蔡文玲)
