 <title>高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 - 网易河北</title> 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014-05-21 09:03:34.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：高考期间，若试题印刷字迹不清，考生提出询问：如少数人试题字迹不清，监考员可参阅本考场其他考生的试题，并当众答复（声音稍大些）；如整个考场考生试题同一处或几处的字迹不清，则立即通过流动监考员请示考点主考。 网易河北教育频道讯 高考时，大部分考生都会出现不同程度的紧张情绪，即使考生和家长在考前已经做好了充分的准备，但总会有考生遇到一些意想不到的突发状况。昨天，省招生考试院发布温馨提示，提醒考生遇到意外不要慌张，并为容易出现的意外情况制定了应对措施。 考生若忘带准考证，可先验证相貌入场再补证 根据规定，如果考生忘记或遗失了《准考证》，监考员应该先验证考生相貌，若与准考证存根上所贴照片相符，可安排考生进考场应考，同时经流动监考员通知考生领队，要求在该科考试结束前将《准考证》送到考场，将情况报告考点主考。考点主考则应掌握无《准考证》进场应考的考生情况。如果确系丢失，由县市招生办办理补发；如系考生忘记带，由考生领队取来送至考点。 监考人员若在考生入场时发现考生与准考证及存根的照片不符，禁止其进入考场，并立即将情况报告考点；考试过程中发现的，立即将情况报告主考，该科考试结束后，将其带到考点办公室，说明情况，听候处理。同时，让考生写出书面材料，会同考生领队核实情况，确系代考，取消其考试资格，并记录在册，报省教育招生考试院处理。 个别考生忘记带2B铅笔、黑色签字笔、塑料橡皮，或所带的笔写不出，数学科考试忘记带圆规和三角板等。主考可指示考务组提供，不够的情况下可由本考场内监考员调剂；但若发现考生将规定外的东西带入考场，在考前提出要求后，仍不交送指定地点的，如实记入《考场违规行为记录表》，按《国家教育考试违规处理办法》要求，提出处理意见，并在《考场违规行为记录表》上签字并上报。 试卷和答题卡若有问题第一时间汇报 高考期间，若试题印刷字迹不清，考生提出询问：如少数人试题字迹不清，监考员可参阅本考场其他考生的试题，并当众答复（声音稍大些）；如整个考场考生试题同一处或几处的字迹不清，则立即通过流动监考员请示考点主考。 考生若无意弄脏、损坏答题卡，可向监考员报告。由监考员向所在考点主考申请备用试卷或者答题卡并记录。动用备用试卷、答题卡的考生，因此耽误的考试时间无法获得补足。 考生的试卷和答题卡上都要贴上条形码，如果在粘贴的过程中损坏无法继续使用，考生应报告监考人员，由监考人员报告主考后，保持答题卡粘贴条形码区域空白，认真核对考生填写的考生号、姓名等信息。由主考在答题卡封面备注项中说明条形码损坏。听力考试开始时，听力光盘或磁带无声或不清楚，监考员记录下出现问题的题目，及时请示考点主考启用备用听力光盘或磁带，并由主考及时报告省招考院批准顺延考试结束时间。 试卷页码漏缺的情况不常出现，即使真的遇到了，也不必过分惊慌，要马上报告监考老师。通常情况下，如果本考场无法调整，监考老师会向考点主考申请动用备用试卷。同时，考生因此耽误的考试时间可以得到补足，但最长不能超过30分钟。考生如果是答题途中发现试卷问题，则无法补足时间。 考试中途想上厕所，须有2名监考陪同 高考期间正值夏季，温度较高，加上考生精神紧张，有可能在考场上出现身体不适。考生发生晕场、疾病等情况时，不要慌张，每个考点都备有卫生室，考生可向监考老师求助，经简易治疗能继续考试的，鼓励其坚持应试；难以坚持者，劝其退场治疗。指挥和监督医疗组予以就地治疗或送至就近医院治疗。如果距离考试结束超过30分钟，则实行隔离治疗。 正常情况下高考不允许考生中途上厕所，但考生向监考老师说明情况后，属特殊病因的，监考老师会指派两名同性场外流动监考员陪同考生上厕所。根据规定，监考员必须与考生寸步不离。 考试中途考生如果需要喝开水，可通过流动监考员报告考点主考，由流动监考员提供开水给场内监考员，再提供给考生。 来源：水母网 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考应急处理办法 考试忘带准考证怎么办 考试应对措施 网易河北教育 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 关注：国内老龄化严重将催生大量老年服务职缺 2014/05/20 “圈子”没那么重要 2014/05/20 2014年高考冲刺：好心态可让你成为高考黑马 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
