<title>6月英语四级翻译十大预测话题_新浪教育_新浪网</title> 大学英语四级翻译新题型十大预测，仅供参考！ 1 孔子(Confucius)是春秋时期(the Spring and Autumn Period )的大思想家、大教育家和儒家学派(Confucianism)的创始人，是古代中国人心目中的圣人。孔子的言论和生平活动记录在由他的弟子或再传弟子编成的《论语》(The Analects)一书中。《论语》是中国古代文化的经典著作。在孔子之后几千年的中国历史上，没有哪一位思想家、文学家和政治家不受《论语》的影响。不研究《论语》，就不能真正把握中国几千年的传统文化。 2 大约在两千多年前，中国就出现了蜡染(wax printing)。在中国服饰中，蜡染是一种流传时间长、流行范围大、使用领域广的服装工艺。蜡染是在布匹着色的过程中，以蜂蜡(beeswax)作为防止染色的材料。蜂蜡干了之后，会产生一些裂纹，这些裂纹在染色过程中渗透进靛蓝色，于是形成了如冰花式样的美妙纹理。这样自然天成的纹理可以说是蜡染的灵魂所在。 3 景泰蓝(cloisonné)是驰名中外的传统工艺，它集青铜艺术、瓷器和雕刻诸种工艺制作技巧于一身，是一门地道的北京绝活。它是收藏家收藏的佳品，也是人们居家使用的精美物品。这项工艺始创于明代景泰年间，初创时的颜色主要是蓝色，故得名"景泰蓝"。到了成化年间，景泰蓝技术进一步成熟，这个时期的作品沉稳凝重又透明灵动，而且铜胎也极为讲究。 4 西塘在浙江嘉兴，位于上海和杭州之间。这个占地规模并不大的古镇有着悠久的历史，它初建于春秋时期(the Spring and Autumn Period )，位于吴国和越国的交界处。西塘的大致规模在宋代之前就已经形成，今所见西塘著名的桥梁望仙桥(Wangxian Bridge)就是宋代的遗迹。在明清时期，西塘既是远近闻名的鱼米之乡，又是著名的丝绸制造之地，还以制陶业(ceramics )而享誉全国。 5 秧歌舞(Yangko dance)是中国汉族的一种传统民间舞蹈，通常在北方省份表演。秧歌舞者通常穿上明亮多彩的表演服装，他们的表演动作迅速有力。在农历春节、元宵节等节日期间，人们一旦听到锣鼓声，不管外面天气有多冷，他们都会蜂拥到街上观看秧歌舞表演。近年来，中国东北某些城市的老年人自发组织了秧歌队，队员常年通过跳舞来保持健康，同时他们也乐在其中。 6 中国的青铜器时代(Bronze Age )从夏开始，经历商、西周到 春秋时期(the Spring and Autumn Period )，前后持续了一千五百多年的时间。大量出土的青铜器物表明，中国创造了灿烂的青铜文明。这些青铜器物不仅有丰富的政治和宗教内涵，而且还具有很高的艺术价值。今藏于中国历史博物馆的大盂鼎(the Great Ding for Yu )是中国青铜器时代的代表性作品之一。它是西周康王(King Kang)时期的作品，距今大约有三千多年。 7 1911年，中国爆发了历史上的第一次资产阶级革命--辛亥革命(the Revolution of 1911)，它推翻了中国封建社会的最后一个朝代--清朝，废除了中国延续了2000 多年的封建帝制，建立了中国的第一个民主共和国--中华民国。民国政府成立以后，要求全国人民都剪掉头上的辫子(queues )，选择自己喜欢的发型。至此，在中国延续了 280 多年的辫子法令终于被解除。 8 出现在中国五代时期的妇女缠足(foot -binding)，虽然最初是宫廷舞女为了方便跳舞而采用的一种行为，但由于有人认为脚裹起来更好看，所有很多人就开始效仿起来。到了宋代，封建社会的纲常思想非常严重，受到男尊女卑的封建礼教的影响，女子裹脚的风气被传承下来，并逐渐成为一种习俗。为了与妇女的小脚相适应，宋代还出现了专门为裹足妇女制作的弓鞋(gongxie)。 9 据中国古代史书记载，治水有功的大禹通过禅让制接替舜成为部落联盟首领。但大禹死后，他的儿子夏启却破坏禅让的传统，自立为国王，建立了中国历史上第一个奴隶制国家--夏。从此，王位实行世袭制度，中国社会从此步入阶级社会。夏代处在中国社会从原始社会向奴隶社会过渡的时期，社会生活的各个方面依然保存着原始社会的种种痕迹。 10 北京烤鸭是自封建帝王时代就在北京城流行的著名菜肴，如今它被认为是中国的一道国菜。这道菜以它薄而脆的酥皮，以及厨师们在客人面前片鸭子的真实情形而著称。专门用于制作烤鸭的鸭子在养殖 65 天后就被屠宰了，鸭子在烤制前要先用调料腌制(season )，然后才送进焖炉或者挂炉。鸭肉通常配上葱(scallion)、黄瓜和甜面酱，用薄饼卷着食用。
