" <title>捷豹路虎中国青少年梦想基金正式启动_网易汽车</title> 捷豹路虎中国青少年梦想基金正式启动 2014-05-28 21:17:15 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合5月28日报道 （北京，5月28日）相信梦想，开启未来。5月28日，由捷豹路虎中国与中国宋庆龄基金会携手设立的“捷豹路虎中国青少年梦想基金”在北京人民大会堂正式宣告成立。捷豹路虎中国将在三年内投入5000万元，专注于国内青少年儿童的成长与发展，立足快乐体育、交通安全、人才培养、社会关爱等四大领域。中国宋庆龄基金会主席胡启立、常务副主席齐鸣秋、副主席井顿泉，捷豹路虎大中华区总裁高博、捷豹路虎中国执行副总裁陆逸、捷豹路虎中国公共关系及企业传播执行副总裁王燕、捷豹中国执行副总裁车艳华等捷豹路虎中国管理层及员工代表，以及热心公益事业的爱心人士张亚东，李亦非等和经销商投资人代表和媒体代表约两百多人出席了本次活动。  图：捷豹路虎大中华区总裁高博（左一）向中国宋庆龄基金会常务副主席齐鸣秋（右一）捐赠人民币5000万元支票  图：捷豹路虎大中华区总裁高博在捷豹路虎中国青少年梦想基金启动仪式上致辞 活动伴随来自四川雅安捷豹路虎希望学校孩子们的精彩表演盛大开启。在捷豹路虎中国向基金合作伙伴中国宋庆龄基金会捐赠支票后，双方代表一同启动捷豹路虎青少年梦想基金并揭晓了基金标识。捷豹路虎青少年梦想基金标识是由四种色彩的叶瓣组成的四叶草形状，四叶草代表了幸运，象征着捷豹路虎中国对青少年儿童的美好祝愿，而四种颜色的爱心幻化成的叶瓣，则代表基金关注的快乐体育、道路安全、人才培养和社会关爱等四个公益领域，承载了捷豹路虎中国对孩子们健康快乐成长的责任与承诺。 捷豹路虎大中华区总裁高博先生说：“捷豹路虎中国青少年梦想基金的成立，标志着我们对中国社会实现可持续发展的长期责任承诺。回馈社会是令人振奋的一段旅程，希望在基金这一更具执行力与影响力的公益平台上，未来会有更多人与我们并肩携手，持续致力于构筑孩子们的梦想，成就中国更加美好的明天。” 作为捷豹路虎中国青少年梦想基金的共同发起人，中国宋庆龄基金会始终致力于青少年儿童成长与教育发展，是中国最具公信力的公益组织之一。谈及与捷豹路虎中国今后的合作，中国宋庆龄基金会副主席井顿泉表示充满信心：“我们一直以‘关注民族未来、培育少年儿童’为己任，这与捷豹路虎中国专注于青少年与儿童成长与发展的责任理念不谋而合。相信双方的合作将有助于整合多方优势资源，用更加切实有效的公益行动，为年轻一代搭建通往梦想的桥梁。” 在基金启动的同时，捷豹路虎中国两个重要公益项目也全新开启。其中，捷豹青少年足球发展项目秉承捷豹的运动精神，将通过修建足球场地等运动基础设施建设，为偏远地区缺乏条件的青少年提供强身健体的机会和场所，并将通过在北京等城市举办足球场公众开放日活动，为公众提供免费使用足球场地的机会，培养公众对于足球运动的兴趣。此外，该项目还将组织学生参加赴英足球交流与培训活动，作为捷豹中国品牌形象大使，英国足球名将大卫?贝克汉姆也将积极参与到项目活动中来，向赴英学习的中国小学员们亲自授课。 而路虎关爱无止境项目，则将延续慈善与公益的根本，致力于改善贫困地区青少年儿童的健康卫生、身心发展及教育现状。作为路虎“发现无止境”项目的延伸，路虎关爱无止境项目将组织专业医疗车队，和经销商代表、员工志愿者与媒体等相关社会力量奔赴中国偏远地区，为那里的青少年儿童提供免费的视力检查和矫正治疗，让他们从此健康快乐地成长。 为了从根本改变当地的医疗状况，路虎中国还将组织同仁医院眼科专家团队，为当地医生提供包括先进设备应用及眼部疾病的诊断等义务培训。培训将有助于提升当地医生的医疗服务水平，使他们能够为本地病患提供长期的医疗检查和专业治疗。 为了能够带动和凝聚更广泛的社会力量参与其中，捷豹路虎中国还发起了“筑梦大使”征集活动，这一活动得到了广泛关注与热情回应。在基金成立仪式现场，包括国内知名音乐人张亚东、商界精英李亦非、歌手袁娅维、时装设计师张弛、节目主持人陈正飞，以及捷豹路虎经销商和媒体代表在内的爱心人士，接受了捷豹路虎中国首批“筑梦大使”的任命。 捷豹路虎中国青少年梦想基金的成立，开启了其在华责任事业的新篇章。今后捷豹路虎中国将一如既往，以高度的社会责任感和公益热忱，回报中国这一捷豹路虎的全球最大市场。相信捷豹路虎中国倾力打造的基金公益平台，今后将会吸引更多热心公益人士加入“筑梦大使”行列，带动更多社会力量，共同投身中国青少年与儿童公益事业，为中国带来成长的力量及更加充满希望的未来。  图：雅安捷豹路虎希望学校学生在捷豹路虎中国青少年梦想基金启动仪式上精彩表演  图：捷豹路虎大中华区总裁高博（左六）、中国宋庆龄基金会主席胡启立（左七）与经销商”筑梦大使“代表合影 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 捷豹路虎 蓉城第四家捷豹路虎店中升仕豪正式启程 2014/05/28 中升仕豪捷豹路虎店落户城北 2014/05/27 捷豹路虎或采用德国技术 降低碳排量 2014/05/26 迫于减排 捷豹路虎或将采购UniAir系统 2014/05/22 奇瑞捷豹路虎共建IMSS 联合化解利润分配难点 2014/05/15 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>捷豹路虎中国青少年梦想基金正式启动_网易汽车</title> 捷豹路虎中国青少年梦想基金正式启动 2014-05-28 21:17:15 来源: 网易汽车综合 有0人参与 分享到 网易汽车综合5月28日报道 （北京，5月28日）相信梦想，开启未来。5月28日，由捷豹路虎中国与中国宋庆龄基金会携手设立的“捷豹路虎中国青少年梦想基金”在北京人民大会堂正式宣告成立。捷豹路虎中国将在三年内投入5000万元，专注于国内青少年儿童的成长与发展，立足快乐体育、交通安全、人才培养、社会关爱等四大领域。中国宋庆龄基金会主席胡启立、常务副主席齐鸣秋、副主席井顿泉，捷豹路虎大中华区总裁高博、捷豹路虎中国执行副总裁陆逸、捷豹路虎中国公共关系及企业传播执行副总裁王燕、捷豹中国执行副总裁车艳华等捷豹路虎中国管理层及员工代表，以及热心公益事业的爱心人士张亚东，李亦非等和经销商投资人代表和媒体代表约两百多人出席了本次活动。  图：捷豹路虎大中华区总裁高博（左一）向中国宋庆龄基金会常务副主席齐鸣秋（右一）捐赠人民币5000万元支票  图：捷豹路虎大中华区总裁高博在捷豹路虎中国青少年梦想基金启动仪式上致辞 活动伴随来自四川雅安捷豹路虎希望学校孩子们的精彩表演盛大开启。在捷豹路虎中国向基金合作伙伴中国宋庆龄基金会捐赠支票后，双方代表一同启动捷豹路虎青少年梦想基金并揭晓了基金标识。捷豹路虎青少年梦想基金标识是由四种色彩的叶瓣组成的四叶草形状，四叶草代表了幸运，象征着捷豹路虎中国对青少年儿童的美好祝愿，而四种颜色的爱心幻化成的叶瓣，则代表基金关注的快乐体育、道路安全、人才培养和社会关爱等四个公益领域，承载了捷豹路虎中国对孩子们健康快乐成长的责任与承诺。 捷豹路虎大中华区总裁高博先生说：“捷豹路虎中国青少年梦想基金的成立，标志着我们对中国社会实现可持续发展的长期责任承诺。回馈社会是令人振奋的一段旅程，希望在基金这一更具执行力与影响力的公益平台上，未来会有更多人与我们并肩携手，持续致力于构筑孩子们的梦想，成就中国更加美好的明天。” 作为捷豹路虎中国青少年梦想基金的共同发起人，中国宋庆龄基金会始终致力于青少年儿童成长与教育发展，是中国最具公信力的公益组织之一。谈及与捷豹路虎中国今后的合作，中国宋庆龄基金会副主席井顿泉表示充满信心：“我们一直以‘关注民族未来、培育少年儿童’为己任，这与捷豹路虎中国专注于青少年与儿童成长与发展的责任理念不谋而合。相信双方的合作将有助于整合多方优势资源，用更加切实有效的公益行动，为年轻一代搭建通往梦想的桥梁。” 在基金启动的同时，捷豹路虎中国两个重要公益项目也全新开启。其中，捷豹青少年足球发展项目秉承捷豹的运动精神，将通过修建足球场地等运动基础设施建设，为偏远地区缺乏条件的青少年提供强身健体的机会和场所，并将通过在北京等城市举办足球场公众开放日活动，为公众提供免费使用足球场地的机会，培养公众对于足球运动的兴趣。此外，该项目还将组织学生参加赴英足球交流与培训活动，作为捷豹中国品牌形象大使，英国足球名将大卫?贝克汉姆也将积极参与到项目活动中来，向赴英学习的中国小学员们亲自授课。 而路虎关爱无止境项目，则将延续慈善与公益的根本，致力于改善贫困地区青少年儿童的健康卫生、身心发展及教育现状。作为路虎“发现无止境”项目的延伸，路虎关爱无止境项目将组织专业医疗车队，和经销商代表、员工志愿者与媒体等相关社会力量奔赴中国偏远地区，为那里的青少年儿童提供免费的视力检查和矫正治疗，让他们从此健康快乐地成长。 为了从根本改变当地的医疗状况，路虎中国还将组织同仁医院眼科专家团队，为当地医生提供包括先进设备应用及眼部疾病的诊断等义务培训。培训将有助于提升当地医生的医疗服务水平，使他们能够为本地病患提供长期的医疗检查和专业治疗。 为了能够带动和凝聚更广泛的社会力量参与其中，捷豹路虎中国还发起了“筑梦大使”征集活动，这一活动得到了广泛关注与热情回应。在基金成立仪式现场，包括国内知名音乐人张亚东、商界精英李亦非、歌手袁娅维、时装设计师张弛、节目主持人陈正飞，以及捷豹路虎经销商和媒体代表在内的爱心人士，接受了捷豹路虎中国首批“筑梦大使”的任命。 捷豹路虎中国青少年梦想基金的成立，开启了其在华责任事业的新篇章。今后捷豹路虎中国将一如既往，以高度的社会责任感和公益热忱，回报中国这一捷豹路虎的全球最大市场。相信捷豹路虎中国倾力打造的基金公益平台，今后将会吸引更多热心公益人士加入“筑梦大使”行列，带动更多社会力量，共同投身中国青少年与儿童公益事业，为中国带来成长的力量及更加充满希望的未来。  图：雅安捷豹路虎希望学校学生在捷豹路虎中国青少年梦想基金启动仪式上精彩表演  图：捷豹路虎大中华区总裁高博（左六）、中国宋庆龄基金会主席胡启立（左七）与经销商”筑梦大使“代表合影 本文来源：网易汽车综合 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 捷豹路虎 蓉城第四家捷豹路虎店中升仕豪正式启程 2014/05/28 中升仕豪捷豹路虎店落户城北 2014/05/27 捷豹路虎或采用德国技术 降低碳排量 2014/05/26 迫于减排 捷豹路虎或将采购UniAir系统 2014/05/22 奇瑞捷豹路虎共建IMSS 联合化解利润分配难点 2014/05/15 网易首页汽车首页汽车大全 0人参与 汽车头条 汽车首页 | 读图 | 原创 | 排行 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 老板看过来 测试路虎揽胜加长版3.0L SC 全能的街道高手 ABT升级奥迪S3 三菱等九家日企操纵价格 在美被罚7.4亿美元 交通环境堪忧 教你如何带孩子过马路 车闻?新车 重磅 | 将今年四季度量产 奇瑞路虎揽胜极光下线 重磅 | 售33万元/限量50台 大众推甲壳虫性能版 新车 | 全球仅一台 兰博基尼发布5-95 Zagato 新车 | 下半年上市/家族化设计 宝骏730正式下线 新车 | 售48.8万元起 宝马4系双门/敞篷新车上市 评测?导购?技术 评测 | 向标杆学习 对比试驾北京40/Jeep牧马人 评测 | 竞争力不俗 长安CS75自动尊贵型实拍图解 导购 | 推荐舒适版 上海大众新款Polo全系导购 导购 | 豪华型够用了 马自达3昂克赛拉全系导购 技术 | 保险杠不堪一鸡? 眼见未必为实系列(二) 车市?行情 奥迪A6L优惠16.33万 端午节购车大抄底 玩具车总动员 儿童节你选啥给你的娃？ 没有最低只有更低 广州摇号中签难价格涨 降价TOP10：大众EOS六折起/奥迪Q7优惠13万 充电超过40小时？特斯拉目前最大争议 新车图库 经济实惠的SUV 顶配版X3 超跑警车 罪犯无所遁形 小身材大动力 宝马M新车 骚气的新配色 全新飞度 老树发新芽 金刚大改款 漂亮！看似合资的自主车 增压时代到来 全""芯""M3 再不是山寨花冠了 新F3 经典""老爷车""终于改款了 惊！皮卡也可以如此高档 MINI造跑车！敞篷纯电动 S6新增1.5T动力全面升级 漂亮的自主SUV 顶配CS75 8万元 合资三厢不朽神车 新第12代 全尺寸SUV始祖 超高房车 拉伸版奔驰G级 外观小改 14款大众POLO 两厢更运动 马3昂克赛拉 1 2 3 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
