 <title>河北省首届校企生合作高峰论坛成功举办 - 网易河北</title> 河北省首届校企生合作高峰论坛成功举办 2014-05-29 09:21:17.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：2014年5月28日，河北省首届校?企?生合作高峰论坛在石家庄唐年商旅酒店成功举办。本次论坛由河北省特许连锁加盟专业委员会（以下简称特委会）主办，以“沟通?融合?共赢”为主题，由院校、企业、学生三方代表就共同关心的问题同台对话，探讨合作发展之路。 首届校?企?生合作高峰论坛 网易河北教育频道讯 论坛邀请到河北省教育厅大中专院校学生信息咨询与就业指导中心姬振旗主任、中国饭店业连锁店长能力建设指导中心栗书河主任等知名院校导师，驿家365连锁酒店董事长兼CEO高树军、润石集团常务副总郭丽峰等知名企业家及学生代表进行精彩分享、真诚交流，就建立合作机制及方式进行深入探讨并达成共识。本次论坛得到了河北省教育厅、河北省商业联合会、冀商文化研究会的大力支持。 院校、企业、学生三方代同台对话 目前，关于人才培养、企业选人用人机制、学生择业观等三方都面临的重大困惑：一是院校培养学生却难寻就业出口，二是企业培训员工却难以留住人才，三是毕业生感叹好工作难找！本次论坛在解决院校、企业、学生共同面临的就业难、招聘难等方面观点交锋，供、需、求三方平等对话、真诚交流，这是河北省首次将院校、企业、学生三方共同组织到同一平台，是真正思想交流、需求对接的一次盛会。 特委会在推动校、企、生三方沟通合作共赢方面积极搭建平台，这次论坛开创了河北省院校、企业、学生沟通共赢的先河，将进一步促进校企生三方交流、产生更多的合作机会，未来将会推动院校、企业及学生共同合作发展，创造更大的社会价值。 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 企业培训 高峰论坛 学校企业合作 河北教育厅 网易河北教育 家长应当怎样帮助子女选报高考志愿 2014/05/29 教你如何估分报志愿 2014/05/29 2014年高考 志愿填报有窍门 2014/05/29 填报志愿是选择综合性大学还是行业特色型大学 2014/05/29 2014年高考志愿填报14个常见问题的应对之策 2014/05/29 亮点多多 精彩不断 2014高招咨询会活动亮点 2014/05/28 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/05/28 高考路在何方 2014第九届高招会帮你解答 2014/05/28 河北三类高校间试行学分互认 2014/05/28 河北邯郸2000名大学生报名应征 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北省首届校企生合作高峰论坛成功举办 - 网易河北</title> 河北省首届校企生合作高峰论坛成功举办 2014-05-29 09:21:17.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：2014年5月28日，河北省首届校?企?生合作高峰论坛在石家庄唐年商旅酒店成功举办。本次论坛由河北省特许连锁加盟专业委员会（以下简称特委会）主办，以“沟通?融合?共赢”为主题，由院校、企业、学生三方代表就共同关心的问题同台对话，探讨合作发展之路。 首届校?企?生合作高峰论坛 网易河北教育频道讯 论坛邀请到河北省教育厅大中专院校学生信息咨询与就业指导中心姬振旗主任、中国饭店业连锁店长能力建设指导中心栗书河主任等知名院校导师，驿家365连锁酒店董事长兼CEO高树军、润石集团常务副总郭丽峰等知名企业家及学生代表进行精彩分享、真诚交流，就建立合作机制及方式进行深入探讨并达成共识。本次论坛得到了河北省教育厅、河北省商业联合会、冀商文化研究会的大力支持。 院校、企业、学生三方代同台对话 目前，关于人才培养、企业选人用人机制、学生择业观等三方都面临的重大困惑：一是院校培养学生却难寻就业出口，二是企业培训员工却难以留住人才，三是毕业生感叹好工作难找！本次论坛在解决院校、企业、学生共同面临的就业难、招聘难等方面观点交锋，供、需、求三方平等对话、真诚交流，这是河北省首次将院校、企业、学生三方共同组织到同一平台，是真正思想交流、需求对接的一次盛会。 特委会在推动校、企、生三方沟通合作共赢方面积极搭建平台，这次论坛开创了河北省院校、企业、学生沟通共赢的先河，将进一步促进校企生三方交流、产生更多的合作机会，未来将会推动院校、企业及学生共同合作发展，创造更大的社会价值。 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 企业培训 高峰论坛 学校企业合作 河北教育厅 网易河北教育 家长应当怎样帮助子女选报高考志愿 2014/05/29 教你如何估分报志愿 2014/05/29 2014年高考 志愿填报有窍门 2014/05/29 填报志愿是选择综合性大学还是行业特色型大学 2014/05/29 2014年高考志愿填报14个常见问题的应对之策 2014/05/29 亮点多多 精彩不断 2014高招咨询会活动亮点 2014/05/28 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/05/28 高考路在何方 2014第九届高招会帮你解答 2014/05/28 河北三类高校间试行学分互认 2014/05/28 河北邯郸2000名大学生报名应征 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北省首届校企生合作高峰论坛成功举办 - 网易河北</title> 河北省首届校企生合作高峰论坛成功举办 2014-05-29 09:21:17.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要：2014年5月28日，河北省首届校?企?生合作高峰论坛在石家庄唐年商旅酒店成功举办。本次论坛由河北省特许连锁加盟专业委员会（以下简称特委会）主办，以“沟通?融合?共赢”为主题，由院校、企业、学生三方代表就共同关心的问题同台对话，探讨合作发展之路。 首届校?企?生合作高峰论坛 网易河北教育频道讯 论坛邀请到河北省教育厅大中专院校学生信息咨询与就业指导中心姬振旗主任、中国饭店业连锁店长能力建设指导中心栗书河主任等知名院校导师，驿家365连锁酒店董事长兼CEO高树军、润石集团常务副总郭丽峰等知名企业家及学生代表进行精彩分享、真诚交流，就建立合作机制及方式进行深入探讨并达成共识。本次论坛得到了河北省教育厅、河北省商业联合会、冀商文化研究会的大力支持。 院校、企业、学生三方代同台对话 目前，关于人才培养、企业选人用人机制、学生择业观等三方都面临的重大困惑：一是院校培养学生却难寻就业出口，二是企业培训员工却难以留住人才，三是毕业生感叹好工作难找！本次论坛在解决院校、企业、学生共同面临的就业难、招聘难等方面观点交锋，供、需、求三方平等对话、真诚交流，这是河北省首次将院校、企业、学生三方共同组织到同一平台，是真正思想交流、需求对接的一次盛会。 特委会在推动校、企、生三方沟通合作共赢方面积极搭建平台，这次论坛开创了河北省院校、企业、学生沟通共赢的先河，将进一步促进校企生三方交流、产生更多的合作机会，未来将会推动院校、企业及学生共同合作发展，创造更大的社会价值。 本文来源：网易 责任编辑：HEB009 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 企业培训 高峰论坛 学校企业合作 河北教育厅 网易河北教育 家长应当怎样帮助子女选报高考志愿 2014/05/29 教你如何估分报志愿 2014/05/29 2014年高考 志愿填报有窍门 2014/05/29 填报志愿是选择综合性大学还是行业特色型大学 2014/05/29 2014年高考志愿填报14个常见问题的应对之策 2014/05/29 亮点多多 精彩不断 2014高招咨询会活动亮点 2014/05/28 精彩即将绽放 高考招生咨询会期待你的到来 2014/05/28 高考路在何方 2014第九届高招会帮你解答 2014/05/28 河北三类高校间试行学分互认 2014/05/28 河北邯郸2000名大学生报名应征 2014/05/28 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
