" <title>GMAT复习建议：词汇不是重点 综合能力是关键_网易教育</title> GMAT复习建议：词汇不是重点 综合能力是关键 2013-12-25 18:29:52 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT考察的重点不是词汇的应用，而更多的是逻辑和分析。 新东方讯：GMAT考试其实不考词汇，本文提出的复习建议主要是为了帮助大家在学习GMAT阅读和语法时扫除词汇障碍。 我们复习所选书中的词汇都应该来自GMAT考过的题库，是很实用的词汇。然而这些词汇并不代表GMAT考试中必然要出现的词汇，也并不包括GMAT的全部词汇。我们只可以这样说：背完了书中的词汇，就有了学习GMAT的基础，就没有必要为学习中碰到太多的单词而苦恼了。同时大家也可以比较轻松地来对待GMAT词汇，即使不能全部背出来也不用太担心，只要留下个印象，能通过上下文猜出意思就行了。获取GMAT高分的重要途径在于反复练习阅读能力、语法能力和逻辑能力，达到熟能生巧的地步。 不过有一点大家一定要记住：词汇量是阅读的基础。从这一点讲，词汇是不能不背的。背词汇和读文章是两种完全不同的能力，又是相互依赖的两种能力。请大家记住：最愚蠢的方法就是一边查单词一边阅读。这样做的结果是单词记不住，阅读速度也上不去。我主张背单词时绝不阅读，读文章时绝不查单词。背单词在前，读文章在后。在读文章时不管有多少生词都不能去查，要尽可能地猜出它们的意思，要注重文章的整体思路，而不是中间出现的一两个单词。 背单词其实很容易。我在上大学时也怕背单词，后来为了谋生才开始专研词汇记忆;一旦入了门，才发现大量的词汇是非常容易记的。最主要的方法大概有三种，首先是词根词缀分解记忆。在本书中我对大量单词都做了词根分解，这样一来，记几个单词只需记一个单词的时间：如commod表示“方便”，因此commodity(商品)，commodious(宽敞的)，accommodate(提供食宿)等词都会比较容易记住。对词根、词缀不熟悉的同学可以参考我的另一本《英语词汇速记大全??词根+词缀记忆法》。其次是千方百计联想记忆法或分解记忆。如flaunt(炫耀)，可分解为fl=fly(飞)+aunt(姑奶奶)→飞去看姑奶奶→炫耀。这样的记忆法虽然荒谬，却十分有效。最后一点一定要记住的是：凡是背过的单词一定要反复背，这是真正有效的办法。我的词汇量就是在反复教GRE词汇时教出来的。 通过以上对GMAT词汇复习的建议的阅读，我们能感受到作者作为一个教育者的关于中国教育的热情，GMAT考试不仅仅是一门考试，更是我国人民对知识的渴求的反映，最后预祝广大考生取得优异的成绩 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT GMAT考试:GMAT逻辑解题思路与问题分析 2011/10/18 “官方GMAT”推出iPhoneiPad应用 提供GMAT真题 2011/06/08 GMAT考试考场体验分享 2012/01/16 GMAT考试：新增综合推理 2011/12/21 GMAT快速阅读三原则 2012/12/09 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>GMAT复习建议：词汇不是重点 综合能力是关键_网易教育</title> GMAT复习建议：词汇不是重点 综合能力是关键 2013-12-25 18:29:52 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 GMAT考察的重点不是词汇的应用，而更多的是逻辑和分析。 新东方讯：GMAT考试其实不考词汇，本文提出的复习建议主要是为了帮助大家在学习GMAT阅读和语法时扫除词汇障碍。 我们复习所选书中的词汇都应该来自GMAT考过的题库，是很实用的词汇。然而这些词汇并不代表GMAT考试中必然要出现的词汇，也并不包括GMAT的全部词汇。我们只可以这样说：背完了书中的词汇，就有了学习GMAT的基础，就没有必要为学习中碰到太多的单词而苦恼了。同时大家也可以比较轻松地来对待GMAT词汇，即使不能全部背出来也不用太担心，只要留下个印象，能通过上下文猜出意思就行了。获取GMAT高分的重要途径在于反复练习阅读能力、语法能力和逻辑能力，达到熟能生巧的地步。 不过有一点大家一定要记住：词汇量是阅读的基础。从这一点讲，词汇是不能不背的。背词汇和读文章是两种完全不同的能力，又是相互依赖的两种能力。请大家记住：最愚蠢的方法就是一边查单词一边阅读。这样做的结果是单词记不住，阅读速度也上不去。我主张背单词时绝不阅读，读文章时绝不查单词。背单词在前，读文章在后。在读文章时不管有多少生词都不能去查，要尽可能地猜出它们的意思，要注重文章的整体思路，而不是中间出现的一两个单词。 背单词其实很容易。我在上大学时也怕背单词，后来为了谋生才开始专研词汇记忆;一旦入了门，才发现大量的词汇是非常容易记的。最主要的方法大概有三种，首先是词根词缀分解记忆。在本书中我对大量单词都做了词根分解，这样一来，记几个单词只需记一个单词的时间：如commod表示“方便”，因此commodity(商品)，commodious(宽敞的)，accommodate(提供食宿)等词都会比较容易记住。对词根、词缀不熟悉的同学可以参考我的另一本《英语词汇速记大全??词根+词缀记忆法》。其次是千方百计联想记忆法或分解记忆。如flaunt(炫耀)，可分解为fl=fly(飞)+aunt(姑奶奶)→飞去看姑奶奶→炫耀。这样的记忆法虽然荒谬，却十分有效。最后一点一定要记住的是：凡是背过的单词一定要反复背，这是真正有效的办法。我的词汇量就是在反复教GRE词汇时教出来的。 通过以上对GMAT词汇复习的建议的阅读，我们能感受到作者作为一个教育者的关于中国教育的热情，GMAT考试不仅仅是一门考试，更是我国人民对知识的渴求的反映，最后预祝广大考生取得优异的成绩 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT GMAT考试:GMAT逻辑解题思路与问题分析 2011/10/18 “官方GMAT”推出iPhoneiPad应用 提供GMAT真题 2011/06/08 GMAT考试考场体验分享 2012/01/16 GMAT考试：新增综合推理 2011/12/21 GMAT快速阅读三原则 2012/12/09 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
