" <title>英国14岁学霸嫌作业少 带领同学游行抗议(图)_网易教育</title> 英国14岁学霸嫌作业少 带领同学游行抗议(图) 2014-03-19 09:37:26 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 实上，亚伦因数学考试的成绩不佳而担忧不已，他们开设了很多课程，但课后练习量却不够。 /5  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  环球网讯 据英国《每日邮报》 3月16日报道，英国黑潭市14岁少年亚伦?帕菲特(Aaron Parfitt)为引起Bispham高中对教学质量的关注，在与该市议会和英国教育[微博]标准局反映无果，并因此被老师处罚停课两天的情况下，忍无可忍的他于当地时间3月12日召集了100名学生，发起了大规模的罢课游行，以此抗议没有作业的教学标准。目前，他再次因为发起抗议活动而被拒校门之外。 事实上，亚伦因数学考试的成绩不佳而担忧不已，他们开设了很多课程，但课后练习量却不够。在向代理校长黛博拉谈及自己的担忧无果后，他才被迫和一群朋友罢课游行。对于校方禁止亚伦听课的做法，亚伦的母亲珍妮特大为恼火。在她看来，亚伦只不过是为获得最好的教育做了自己该做的事情。 早在2013年5月英国教育标准局检查时，就发现该校教学标准过低，教学缺乏新意，因此责令其采取措施。随后9月的报告显示，该校已取得不小的进步。但黛博拉坦言，“目前学校还面临很多挑战。但在市议会的大力支持下，校方将继续努力提高教学标准、出勤率和行为规范”。 国内外学霸大盘点 1、那些有头脑的“男神”们 /12  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  2、盘英剧里的学霸演员们 /30  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  3、那些年我们追过的美型学霸  /30  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国学霸 英国14岁学霸嫌作业太少 率百人罢课 2014/03/19 盘点英国高学历男演员:卷福抖森都是学霸 2014/03/18 最让“学霸”们痴迷的N个英国本科专业 2014/03/13 盘点英国高学历男演员：卷福抖森都是学霸 2014/03/09 女学霸被四所英国名校相中 萌妹面孔汉子心 2014/02/28 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国14岁学霸嫌作业少 带领同学游行抗议(图)_网易教育</title> 英国14岁学霸嫌作业少 带领同学游行抗议(图) 2014-03-19 09:37:26 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 实上，亚伦因数学考试的成绩不佳而担忧不已，他们开设了很多课程，但课后练习量却不够。 /5  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  环球网讯 据英国《每日邮报》 3月16日报道，英国黑潭市14岁少年亚伦?帕菲特(Aaron Parfitt)为引起Bispham高中对教学质量的关注，在与该市议会和英国教育[微博]标准局反映无果，并因此被老师处罚停课两天的情况下，忍无可忍的他于当地时间3月12日召集了100名学生，发起了大规模的罢课游行，以此抗议没有作业的教学标准。目前，他再次因为发起抗议活动而被拒校门之外。 事实上，亚伦因数学考试的成绩不佳而担忧不已，他们开设了很多课程，但课后练习量却不够。在向代理校长黛博拉谈及自己的担忧无果后，他才被迫和一群朋友罢课游行。对于校方禁止亚伦听课的做法，亚伦的母亲珍妮特大为恼火。在她看来，亚伦只不过是为获得最好的教育做了自己该做的事情。 早在2013年5月英国教育标准局检查时，就发现该校教学标准过低，教学缺乏新意，因此责令其采取措施。随后9月的报告显示，该校已取得不小的进步。但黛博拉坦言，“目前学校还面临很多挑战。但在市议会的大力支持下，校方将继续努力提高教学标准、出勤率和行为规范”。 国内外学霸大盘点 1、那些有头脑的“男神”们 /12  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  2、盘英剧里的学霸演员们 /30  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  3、那些年我们追过的美型学霸  /30  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：环球时报-环球网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国学霸 英国14岁学霸嫌作业太少 率百人罢课 2014/03/19 盘点英国高学历男演员:卷福抖森都是学霸 2014/03/18 最让“学霸”们痴迷的N个英国本科专业 2014/03/13 盘点英国高学历男演员：卷福抖森都是学霸 2014/03/09 女学霸被四所英国名校相中 萌妹面孔汉子心 2014/02/28 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
