" <title>英国“完全大学指南”排行榜出炉_网易教育</title> 英国“完全大学指南”排行榜出炉 2013-06-17 09:19:32 来源: 中国教育报 有0人参与 分享到 总体看来，英国大学排名与去年相比变化不大。前10名的大学中，剑桥大学蝉联第一位。 中国教育报报道 据英国《每日电讯报》、“完全大学指南”和相关大学网站消息，英国“完全大学指南”(Complete UniversityGuide)近日公布了英国大学排行榜。该排行榜由著名的英国报社《独立报》参与制订，首次发表于2007年，每年公布一次排名。针对2013年的大学排名被称之为“2014年英国大学排名”，目的是为2014年申请读大学的国内和国际学生提供参考。 该排行榜基于9项指标对大学进行排名，包括学生的满意度、研究水平、师生比例、入学标准、科研评估、学校设施、学位等级、毕业率以及就业前景，其中分量最重的4项指标为入学标准、学生满意度、科研评估和就业前景。根据这些综合指标和具体学科测评，剑桥大学的46个学科中有34个占居第一位，牛津大学的37个学科中有6个占居第一位。 总体看来，英国大学排名与去年相比变化不大。前10名的大学中，剑桥大学蝉联第一位，牛津大学曾在2012年的英国大学排名中落后于伦敦政治经济学院，排在英国大学的第三位，今年收复失地回到第二的位置，伦敦政治经济学院紧跟其后，然后是帝国理工学院、杜伦大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、华威大学、巴斯大学和埃克塞特大学。 这次排行榜中的萨里大学(Surrey)值得关注，该大学在今年的各种大学排行榜中名次都是稳中有升，在“完全大学指南”排行榜中由去年的第二十二位上升到今年的第十三位，主要因为萨里大学准备在2014年开设一个新的兽医学院，并要投入3500万英镑设立5G创新中心，这是世界上第一个研究下一代移动通信技术的中心。数据显示，这使得申请萨里大学本科课程的人数增加了1/3，在英国大学课程申请人数普遍下降的情况下，它却逆流而上创造了纪录。另外，今年排名进步名次最多的大学是北安普顿大学，从去年的第一百零一位跃居今年的第六十二位。这主要由于它的废弃物管理、皮革技术等专业特色，以及学生就业方面的良好表现，并在2012年被评为“英格兰地区最具就业竞争力的高校”，在英国《每日电讯报》就业方面的排名中，仅次于位于苏格兰的罗伯特?戈登大学。 今年排名下降超过10个名次的大学共有15所，包括中央兰开夏大学、桑德兰大学和贝德福德大学等，排名分别从第六十九位降到第九十二位，从第七十四位降到第九十四位，从第八十二位降到第一百零七位。但是在入学标准、学生满意度、科研评估和就业前景4项主要指标上与去年相比得分情况基本没有变化，造成这些学校排名下降的是研究水平、师生比例、学校设施、学位等级等其他几项指标出现了下降，其中贝德福德大学的生源是造成它排名落后的一大重要因素，在124所大学中，它的入学标准最低，只有213分。 另外，根据这项排名，排在最后的4所大学分别是东伦敦大学、伯明翰大学学院、博尔顿大学和伦敦城市大学。除了伯明翰大学学院之外，其他3所大学在去年的排行榜上也位居最后3位。在综合测评中，这几所大学的各项指标都没有提高。 本文来源：中国教育报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 英国 大学排名 2012英国大学排名－TIMES遇到RAE 2012/02/10 两大权威世界大学排名：英国邓迪大学入围 2011/09/20 英国公布世界大学排名 香港大学跃居亚洲第一 2012/09/14 2012最受顶级雇主青睐的英国大学排名 2013/01/21 2013年英国大学排名 剑桥连续二年傲视同僚 2012/06/27 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国“完全大学指南”排行榜出炉_网易教育</title> 英国“完全大学指南”排行榜出炉 2013-06-17 09:19:32 来源: 中国教育报 有0人参与 分享到 总体看来，英国大学排名与去年相比变化不大。前10名的大学中，剑桥大学蝉联第一位。 中国教育报报道 据英国《每日电讯报》、“完全大学指南”和相关大学网站消息，英国“完全大学指南”(Complete UniversityGuide)近日公布了英国大学排行榜。该排行榜由著名的英国报社《独立报》参与制订，首次发表于2007年，每年公布一次排名。针对2013年的大学排名被称之为“2014年英国大学排名”，目的是为2014年申请读大学的国内和国际学生提供参考。 该排行榜基于9项指标对大学进行排名，包括学生的满意度、研究水平、师生比例、入学标准、科研评估、学校设施、学位等级、毕业率以及就业前景，其中分量最重的4项指标为入学标准、学生满意度、科研评估和就业前景。根据这些综合指标和具体学科测评，剑桥大学的46个学科中有34个占居第一位，牛津大学的37个学科中有6个占居第一位。 总体看来，英国大学排名与去年相比变化不大。前10名的大学中，剑桥大学蝉联第一位，牛津大学曾在2012年的英国大学排名中落后于伦敦政治经济学院，排在英国大学的第三位，今年收复失地回到第二的位置，伦敦政治经济学院紧跟其后，然后是帝国理工学院、杜伦大学、圣安德鲁斯大学、伦敦大学学院、华威大学、巴斯大学和埃克塞特大学。 这次排行榜中的萨里大学(Surrey)值得关注，该大学在今年的各种大学排行榜中名次都是稳中有升，在“完全大学指南”排行榜中由去年的第二十二位上升到今年的第十三位，主要因为萨里大学准备在2014年开设一个新的兽医学院，并要投入3500万英镑设立5G创新中心，这是世界上第一个研究下一代移动通信技术的中心。数据显示，这使得申请萨里大学本科课程的人数增加了1/3，在英国大学课程申请人数普遍下降的情况下，它却逆流而上创造了纪录。另外，今年排名进步名次最多的大学是北安普顿大学，从去年的第一百零一位跃居今年的第六十二位。这主要由于它的废弃物管理、皮革技术等专业特色，以及学生就业方面的良好表现，并在2012年被评为“英格兰地区最具就业竞争力的高校”，在英国《每日电讯报》就业方面的排名中，仅次于位于苏格兰的罗伯特?戈登大学。 今年排名下降超过10个名次的大学共有15所，包括中央兰开夏大学、桑德兰大学和贝德福德大学等，排名分别从第六十九位降到第九十二位，从第七十四位降到第九十四位，从第八十二位降到第一百零七位。但是在入学标准、学生满意度、科研评估和就业前景4项主要指标上与去年相比得分情况基本没有变化，造成这些学校排名下降的是研究水平、师生比例、学校设施、学位等级等其他几项指标出现了下降，其中贝德福德大学的生源是造成它排名落后的一大重要因素，在124所大学中，它的入学标准最低，只有213分。 另外，根据这项排名，排在最后的4所大学分别是东伦敦大学、伯明翰大学学院、博尔顿大学和伦敦城市大学。除了伯明翰大学学院之外，其他3所大学在去年的排行榜上也位居最后3位。在综合测评中，这几所大学的各项指标都没有提高。 本文来源：中国教育报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 英国 大学排名 2012英国大学排名－TIMES遇到RAE 2012/02/10 两大权威世界大学排名：英国邓迪大学入围 2011/09/20 英国公布世界大学排名 香港大学跃居亚洲第一 2012/09/14 2012最受顶级雇主青睐的英国大学排名 2013/01/21 2013年英国大学排名 剑桥连续二年傲视同僚 2012/06/27 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
