" <title>加拿大中国人社群：扎堆但又不团结_网易教育</title> 加拿大中国人社群：扎堆但又不团结 2014-05-30 00:23:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 网易教育讯 据YORKBBS文章，说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 加拿大温哥华和多伦多是中国移民（微博）集中的城市。即便是英美国家留学（微博）多年的中国人，在这里也依然生活在中国人圈子中??租房子找中国房东，买房子找中国房产经纪人，家庭医生是中国人，牙医是中国人，理发师也是中国人，驾驶教练也是中国人，来往的朋友也是中国人。 曾有一个很热心的中国朋友，在加拿大几乎离不开和别的中国人交往，喜欢社交、串门、唠嗑，有名有姓的中国朋友不下几十个，但是没几个能让他看顺眼的。我说，既然那么多看不顺眼的，为何还要来往呢?他也说不出个子丑寅卯。我对这种心态很好奇，很有兴趣研究一下??对于我自己还有很多加拿大老外来说，感觉好的朋友就保持友谊，谈不拢的就没必要来往(一个美国女士就此对我这么说：The Chinese want to stick with each other. If we do not like someone, we will just walk away)，即便一个朋友也没有，自己过自己的也挺开心，但是为什么很多中国人非要有很多朋友不可，而且互相看不上眼，但是为何还要密切来往呢?我还说，扎堆也好，如果大家你帮我我帮你也很不错，但是这个朋友又说，在加拿大骗他的全是中国人。 我在加拿大的“西伯利亚”和房东一家人一个月说话不超过三句，和一个办公室的同事三个月说话不超过十句，因为我不愿意多说话，也没有动机去结识任何人，更不愿意和任何人发生交集。但是有的朋友说，让他们不和其他中国人扎堆就会发慌。 海外中国人交往必有三部曲：第一部，海外某个角落邂逅认识，一拍即合，相见恨晚，留邮箱留手机号留微信;第二部，开始你来我往甘如蜜，不是外面下馆子就是互相来家里做客吃饭，亲得不得了;第三部，因为共享了朋友，交集扩大，因此只要有人一挑拨，立即老死不相往来。 更何况，假如你有天耳，别人当面的话和背后的话都叫你听见了，你当即就会恍然大悟、豁然开朗。 本文来源：网易教育频道综合 网易海外置业相关房源 TOP 1加拿大多伦多豪华公寓，环境优美，交通便利 295000 TOP 2James Cooper Mansion 2卧2卫玻璃墙公寓 366300 TOP 3 自由村2卧公寓 469900 TOP 4加拿大多伦多豪华大公寓抢购中 549900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大 扎堆 高考参考：加拿大高校对提供高考成绩的要求 2014/05/29 高考参考：一本线以上可直接申请加拿大本科 2014/05/29 高考参考：加拿大10省55所大学对高考成绩要求 2014/05/29 加拿大普通工人收入高住别墅 让国人傻眼 2014/05/28 加拿大华人猛抢学区房 国人海外购房为教育 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>加拿大中国人社群：扎堆但又不团结_网易教育</title> 加拿大中国人社群：扎堆但又不团结 2014-05-30 00:23:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 网易教育讯 据YORKBBS文章，说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 加拿大温哥华和多伦多是中国移民（微博）集中的城市。即便是英美国家留学（微博）多年的中国人，在这里也依然生活在中国人圈子中??租房子找中国房东，买房子找中国房产经纪人，家庭医生是中国人，牙医是中国人，理发师也是中国人，驾驶教练也是中国人，来往的朋友也是中国人。 曾有一个很热心的中国朋友，在加拿大几乎离不开和别的中国人交往，喜欢社交、串门、唠嗑，有名有姓的中国朋友不下几十个，但是没几个能让他看顺眼的。我说，既然那么多看不顺眼的，为何还要来往呢?他也说不出个子丑寅卯。我对这种心态很好奇，很有兴趣研究一下??对于我自己还有很多加拿大老外来说，感觉好的朋友就保持友谊，谈不拢的就没必要来往(一个美国女士就此对我这么说：The Chinese want to stick with each other. If we do not like someone, we will just walk away)，即便一个朋友也没有，自己过自己的也挺开心，但是为什么很多中国人非要有很多朋友不可，而且互相看不上眼，但是为何还要密切来往呢?我还说，扎堆也好，如果大家你帮我我帮你也很不错，但是这个朋友又说，在加拿大骗他的全是中国人。 我在加拿大的“西伯利亚”和房东一家人一个月说话不超过三句，和一个办公室的同事三个月说话不超过十句，因为我不愿意多说话，也没有动机去结识任何人，更不愿意和任何人发生交集。但是有的朋友说，让他们不和其他中国人扎堆就会发慌。 海外中国人交往必有三部曲：第一部，海外某个角落邂逅认识，一拍即合，相见恨晚，留邮箱留手机号留微信;第二部，开始你来我往甘如蜜，不是外面下馆子就是互相来家里做客吃饭，亲得不得了;第三部，因为共享了朋友，交集扩大，因此只要有人一挑拨，立即老死不相往来。 更何况，假如你有天耳，别人当面的话和背后的话都叫你听见了，你当即就会恍然大悟、豁然开朗。 本文来源：网易教育频道综合 网易海外置业相关房源 TOP 1加拿大多伦多豪华公寓，环境优美，交通便利 295000 TOP 2James Cooper Mansion 2卧2卫玻璃墙公寓 366300 TOP 3 自由村2卧公寓 469900 TOP 4加拿大多伦多豪华大公寓抢购中 549900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大 扎堆 高考参考：加拿大高校对提供高考成绩的要求 2014/05/29 高考参考：一本线以上可直接申请加拿大本科 2014/05/29 高考参考：加拿大10省55所大学对高考成绩要求 2014/05/29 加拿大普通工人收入高住别墅 让国人傻眼 2014/05/28 加拿大华人猛抢学区房 国人海外购房为教育 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>加拿大中国人社群：扎堆但又不团结_网易教育</title> 加拿大中国人社群：扎堆但又不团结 2014-05-30 00:23:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 网易教育讯 据YORKBBS文章，说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 加拿大温哥华和多伦多是中国移民（微博）集中的城市。即便是英美国家留学（微博）多年的中国人，在这里也依然生活在中国人圈子中??租房子找中国房东，买房子找中国房产经纪人，家庭医生是中国人，牙医是中国人，理发师也是中国人，驾驶教练也是中国人，来往的朋友也是中国人。 曾有一个很热心的中国朋友，在加拿大几乎离不开和别的中国人交往，喜欢社交、串门、唠嗑，有名有姓的中国朋友不下几十个，但是没几个能让他看顺眼的。我说，既然那么多看不顺眼的，为何还要来往呢?他也说不出个子丑寅卯。我对这种心态很好奇，很有兴趣研究一下??对于我自己还有很多加拿大老外来说，感觉好的朋友就保持友谊，谈不拢的就没必要来往(一个美国女士就此对我这么说：The Chinese want to stick with each other. If we do not like someone, we will just walk away)，即便一个朋友也没有，自己过自己的也挺开心，但是为什么很多中国人非要有很多朋友不可，而且互相看不上眼，但是为何还要密切来往呢?我还说，扎堆也好，如果大家你帮我我帮你也很不错，但是这个朋友又说，在加拿大骗他的全是中国人。 我在加拿大的“西伯利亚”和房东一家人一个月说话不超过三句，和一个办公室的同事三个月说话不超过十句，因为我不愿意多说话，也没有动机去结识任何人，更不愿意和任何人发生交集。但是有的朋友说，让他们不和其他中国人扎堆就会发慌。 海外中国人交往必有三部曲：第一部，海外某个角落邂逅认识，一拍即合，相见恨晚，留邮箱留手机号留微信;第二部，开始你来我往甘如蜜，不是外面下馆子就是互相来家里做客吃饭，亲得不得了;第三部，因为共享了朋友，交集扩大，因此只要有人一挑拨，立即老死不相往来。 更何况，假如你有天耳，别人当面的话和背后的话都叫你听见了，你当即就会恍然大悟、豁然开朗。 本文来源：网易教育频道综合 网易海外置业相关房源 TOP 1加拿大多伦多豪华公寓，环境优美，交通便利 295000 TOP 2James Cooper Mansion 2卧2卫玻璃墙公寓 366300 TOP 3 自由村2卧公寓 469900 TOP 4加拿大多伦多豪华大公寓抢购中 549900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大 扎堆 高考参考：加拿大高校对提供高考成绩的要求 2014/05/29 高考参考：一本线以上可直接申请加拿大本科 2014/05/29 高考参考：加拿大10省55所大学对高考成绩要求 2014/05/29 加拿大普通工人收入高住别墅 让国人傻眼 2014/05/28 加拿大华人猛抢学区房 国人海外购房为教育 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>加拿大中国人社群：扎堆但又不团结_网易教育</title> 加拿大中国人社群：扎堆但又不团结 2014-05-30 00:23:36 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 分享到 说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 网易教育讯 据YORKBBS文章，说起海外中国人，一是爱扎堆，二是扎堆同时又不团结。 加拿大温哥华和多伦多是中国移民（微博）集中的城市。即便是英美国家留学（微博）多年的中国人，在这里也依然生活在中国人圈子中??租房子找中国房东，买房子找中国房产经纪人，家庭医生是中国人，牙医是中国人，理发师也是中国人，驾驶教练也是中国人，来往的朋友也是中国人。 曾有一个很热心的中国朋友，在加拿大几乎离不开和别的中国人交往，喜欢社交、串门、唠嗑，有名有姓的中国朋友不下几十个，但是没几个能让他看顺眼的。我说，既然那么多看不顺眼的，为何还要来往呢?他也说不出个子丑寅卯。我对这种心态很好奇，很有兴趣研究一下??对于我自己还有很多加拿大老外来说，感觉好的朋友就保持友谊，谈不拢的就没必要来往(一个美国女士就此对我这么说：The Chinese want to stick with each other. If we do not like someone, we will just walk away)，即便一个朋友也没有，自己过自己的也挺开心，但是为什么很多中国人非要有很多朋友不可，而且互相看不上眼，但是为何还要密切来往呢?我还说，扎堆也好，如果大家你帮我我帮你也很不错，但是这个朋友又说，在加拿大骗他的全是中国人。 我在加拿大的“西伯利亚”和房东一家人一个月说话不超过三句，和一个办公室的同事三个月说话不超过十句，因为我不愿意多说话，也没有动机去结识任何人，更不愿意和任何人发生交集。但是有的朋友说，让他们不和其他中国人扎堆就会发慌。 海外中国人交往必有三部曲：第一部，海外某个角落邂逅认识，一拍即合，相见恨晚，留邮箱留手机号留微信;第二部，开始你来我往甘如蜜，不是外面下馆子就是互相来家里做客吃饭，亲得不得了;第三部，因为共享了朋友，交集扩大，因此只要有人一挑拨，立即老死不相往来。 更何况，假如你有天耳，别人当面的话和背后的话都叫你听见了，你当即就会恍然大悟、豁然开朗。 本文来源：网易教育频道综合 网易海外置业相关房源 TOP 1加拿大多伦多豪华公寓，环境优美，交通便利 295000 TOP 2James Cooper Mansion 2卧2卫玻璃墙公寓 366300 TOP 3 自由村2卧公寓 469900 TOP 4加拿大多伦多豪华大公寓抢购中 549900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大 扎堆 高考参考：加拿大高校对提供高考成绩的要求 2014/05/29 高考参考：一本线以上可直接申请加拿大本科 2014/05/29 高考参考：加拿大10省55所大学对高考成绩要求 2014/05/29 加拿大普通工人收入高住别墅 让国人傻眼 2014/05/28 加拿大华人猛抢学区房 国人海外购房为教育 2014/05/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
