" <title>加拿大名校巡展 西安大略大学面试说明会_网易教育</title> 加拿大名校巡展 西安大略大学面试说明会 2014-06-05 10:22:32 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 安大略省理工大学教育学硕士学位，留学期间也曾参与该大学的招生工作，现就职于西安大略大学语言中心招生处。 【活动时间】 【活动亮点】 网易教育讯 趋势解读??留学（微博）顾问解读加拿大留学移民（微博）最新趋势 院校优势??招生官现场解读西安大略大学专业优势 面试评估??招生官现场面对面评估学生的申请材料 留学规划??规划导师免费指导留学方案及职业规划 【嘉宾介绍】 西安大略大学面试官 Vicky 安大略省理工大学教育学硕士学位，留学期间也曾参与该大学的招生工作，现就职于西安大略大学语言中心招生处。 在中国成长、在加拿大学习生活和工作、足迹遍及世界多个国家，这些经历使得Vicky对海外高等教育有着深刻的理解，在国际学生招生和跨文化关系协调上也有丰富的经验。 【学校简介】 中文名 	 西安大略大学 	 院校简称 	 UWO 院校类别 	 公立大学 	 MBA排名 	 全球第12位 建校时间 	 1878年 	 院校排名 	 世界排名：199 地理位置 	 位于加拿大伦敦市，距加拿大第一大城市多伦多200公里。 学校简介 	 西安大略大学是位于加拿大安大略省伦敦市的一所国际顶尖的医学博士类公立大学，有130余年的学术积累及深厚的人力资源背景，被誉为“加拿大的哈佛”。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1加拿大温哥华1卫1卧 299000 TOP 2加拿大温哥华1卫1卧 363900 TOP 3加拿大温哥华2卫2卧 490000 TOP 4加拿大温哥华3卫3卧 749000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 加拿大 名校巡演 2014高考参考：加拿大必须提供高考成绩的学校 2014/06/05 加拿大连体婴姐妹跳骑马舞 节目感动网友 2014/06/05 访谈预告：高考后，去加拿大上大学 2014/06/04 加拿大留学新政本月实施 工作限制放宽 2014/06/04 千余中国富豪因移民诉加拿大 诉讼费或上亿 2014/06/04 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
