" <title>带上10万元出发：来一场说走就走的留学_网易教育</title> 带上10万元出发：来一场说走就走的留学 2014-06-04 17:29:15 来源: 《留学》杂志(北京) 有0人参与 分享到 导语：全民出国的时代已然到来。除了美英澳加这四个“冷艳高贵”的高支出留学热门国，10万元已经成为合理预算。实际上，只要潜心研究，即使是富贵阶层霸占的留学目的国，10万块钱也绝对能撬开他们的大门。 留学杂志专稿 如果有10万块钱，一个已满18岁的成年人能用它做些什么？ 可以来一场欧洲或北美的小资游，可以经济划算地走遍全国，也可以穷游亚洲或南美……这是旅游类。 可以在国内读完四年大学、三年研究生，剩余的钱甚至还可以报几个提升技能或品位的兴趣班……这是提高类。 当然，也可以买一大堆衣服、鞋子、包。如果提升购物档次的话，这些钱甚至还不够买个奢侈名牌的包。 有没有一种方式可以把三者适度地结合起来?出国游加个人提升再加适度购物？还真有！留学（微博）就是其中之一，但不要把这些高性价比的留学方式想象成完美女神，它们也各有利弊。 北欧开收学费 北欧四国分别是瑞典、丹麦、芬兰和挪威，考虑到免学费、高福利、生活环境安定、教育质量过硬等因素，加上拥有乌普萨拉大学等世界知名院校，瑞典向来是国人留学北欧的首选。不过，那已经成为过去时，因为从2011年起，包括瑞典在内的部分欧洲国家开始收学费了。 在采访中，我们联系了两位享受到最后一届免费瑞典教育的受访人，其中一位明确表示，当初选择去瑞典读书，一大重要原因就是免学费；如果现在再选一次，他是不会再去瑞典了：“从我内心来讲，瑞典的大学收学费，是对它留学优势的极大削弱。如果用同样的学费，我更可能去英国，因为英国的大学文凭在国内的认可度更高。再说，还有其他不收学费的欧洲国家，比如挪威、芬兰，尤其是芬兰，有赫尔辛基大学、坦佩雷这些学校，不管是文科还是理科，一点不比瑞典的学校差。从这个角度来看，我如果再选择的话，可能不会再选择瑞典。” 比利时入学不易，德国毕业很难 在免学费的欧洲国家，每年的入学注册费只约合几千块人民币，加上生活费，一年10万元人民币可以过得很不错。这个不错包括吃到没什么污染的食物、呼吸到没多少PM2.5的空气以及亲身体验异邦的文化等。 如果所在的国家是欧盟申根国，那就真的可以随时来一场说走就走的异国游了。话说当年英国尚未加入申根国，甚至连去一衣带水的爱尔兰都要办签证。最让广大留英学子羡慕的就是，在其他国家留学的同学，可以在心情好的时候买张欧洲之星的火车票，火车开到一个城市，就在那里逛上一天，到了晚饭时分再考虑今天是回去睡，还是找间旅店。苦哈哈的留英学生不得不先做好所有的旅行计划，再花大把的银子和时间跑到伦敦去办申根签证，一路上还要祈祷千万不要因为天气啥的不可抗力耽误了行程、引发连锁反应。 《留学》记者曾在英国读了一年研究生，在此之前特别羡慕一个本科留德的哥们儿。话说他刚到德国的时候，在社交网络上瑟得可以。第一年就打鸡血似的赶场了法国、意大利、西班牙的各大传统节日，并且在网上晒出了狂欢节、游行之类的照片，还曾矫情：“法国红酒比德国啤酒更适合我。” 不过后来的事情都大大超出了我们的预期，这就是传说中的德国读书毕业难??《留学》记者和哥们儿同届，我写本科毕业论文时，他做本科毕业设计；我读完一年期的硕士，他还在做本科毕业设计；我已经开始工作，他本科毕业刚开始读硕。他社交网络上的旅行照片越来越少，课余时间越来越多地扑在了兼职工和暑期工上。我们聊天的内容也从五花八门变成了： “毕业留下工作？” “想中国了，要回去。” “啥时候回呀？请你吃烤鸭。” “毕业设计还在修改，得明年过年了。” …… 其实哥们儿的悲催经历并非个案，最近听说他真的毕业了，并且找到了一份专业对口的工作；更难得的是，这份工作可以将他外派回中国。这可是不少留学生工作的理想境界。 难毕业这件事儿也不仅限于外国学生。记得《留学》记者曾在前年采访了一位在北大做研究的德国博士生。这位土生土长的德国姑娘已经身处博士生的第十个年头了。“我们不收学费，导师要求高要求严，也正常。” 国内著名留德自助网站ABCDV网站的创始人李继源分析，这不仅与德国的大学不收学费有关，也与德国大学由政府资助有关??教师们享受着高工资，衣食无忧地做学问，学术环境相对纯粹。 类似的事情也发生在比利时，比利时的大使就曾通过《留学》向学生们建议：先学好法语或弗拉芒语，再来享受比利时的高等教育。除了拥有布鲁塞尔自由大学这样的国际知名院校，留学比利时的消费水平也相当有竞争力。 中国学生在比学习，每年需要交纳835欧元(约合7100元人民币)的注册费和补充注册费 ： 第一阶段(本科)及第二阶段基础(研究生)，中国学生所需缴纳的补充注册费为1923 欧元(约合16500元人民币)；补充研究生阶段，中国学生所需缴纳的补充注册费免费；第三阶段：博士，中国学生所需缴纳的补充注册费免费(从第二年起，每年只需32欧元的登记费用)。 使馆给出的生活费预算为850 欧元/ 月(约合人民币7300元)，这其中包括了课程、书籍费、房租、饮食、医疗(保险和医疗费)等等费用。这么算下来，如果读一年期的授课型硕士，总消费大约在10万元。 可惜比利时既不像荷兰那样，将英语授课普及；也不同法国一般，开放在法语言课程；倒是和德国共享了严格的APS审核制度。据李继源介绍，APS旨在审核申请者从小学到大学的成绩真实性。在提交申请时，十几年来的毕业证和保留的成绩单统统需要上交，审核处会致电学校教务处进行抽样调查。 更惨绝人寰的是，学生们还要到使馆参加APS审核的笔试和面试，试题来自使馆的大题库。哪怕你是地道的理科生，也很有可能被考到马克思主义导论；或者学了多年的史地政，却有幸被考到了孔雀石的化学式(《留学》友情提示：Cu2(OH)2CO3)。 APS审核已经进行了十多年，成为中国学生留德、留比的第一道门槛，这道关口的淘汰率近年高达40%-50%。目前，到比利时就读的中国学生大都通过国际交流项目。 第二页  带薪留学 语言关是头道坎 第三页 马来西亚、古巴、韩国留学费用表 留学费用相关推荐： 澳大利亚驻华使馆澄清：学费更动仅涉本土学生 澳洲政客反对大学学费去管制化计划 高校界震惊 美教会中学瞄准中国富二代以缓财务危机 本文来源：《留学》杂志 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 10万 如何顺利拿到美国留学签证？面签四误区 2014/06/05 美国留学就业:薪水福利最好的十大公司 2014/06/03 访谈预告：高考后美国留学规划 2014/06/03 美国留学：研究生十大热门专业 2014/06/03 今年或有超三万美国学生来华留学 2014/06/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
