" <title>英国留学：夜生活最丰富的十所大学_网易教育</title> 英国留学：夜生活最丰富的十所大学 2014-05-28 10:43:31 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一。 中国教育在线讯 在英国大学学习的同学对学校所在城市的夜生活想必都有所了解。英国大学学生的夜生活非常丰富多彩，而其中哪些大学学生的夜生活最精彩呢？看看这个新出炉的夜生活最丰富的英国大学排行榜，你的学校是不是榜上有名？ NO.1诺桑比亚大学 名列榜首的诺桑比亚大学坐落在Newcastle的市中心。Newcastle是英国东北部的首府，也是著名的大学城，城内每六个人中就有一个是学生。这里有丰富多彩的文化和夜生活，是个充满活力的新兴城市。更有留学（微博）生表示Newcastle就是以夜生活闻名，诺桑比亚大学居然还有学生去club跳脱衣舞的，Newcastle的夜生活如此精彩啊！ NO.2利物浦大学 很多留学生都认为利物浦大学的夜生活丰富程度比诺森比亚大学要略胜一筹，而利物浦大学又是个相当漂亮的地方，海岸线也很不错，另外坐船去爱尔兰特别方便，城市文化也很好，很适合喜欢浪漫的童鞋。利物浦不但有好的足球、音乐，还有欧洲最好可能是最多的酒吧。 NO.3纽卡斯尔大学 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一，拥有除伦敦外最好的Casino和Club，纽卡斯尔大学的夜生活已然成为一种文化、人们放松的手段，而且大多club很规矩、又便宜，完全不用担心，一些夜店很正常，其实纽卡斯尔的游客旅行指南也基本上等于夜店指南。 NO.4利物浦约翰摩尔大学 利物浦是一个充满激情的城市，音乐、体育、文化、现场娱乐表演和夜生活，数不胜数，与城市交相辉映，利物浦的夜生活多彩多姿，每周末都会有超过10万人涌入城市内的各大酒吧、俱乐部、餐厅或剧院消遣娱乐。无论你偏好传统酒吧，还是设计别致的咖啡馆或有表演助兴的酒吧，你都能在利物浦找到理想的去处。 NO.5曼彻斯特大学 大部分学生都认为曼彻斯特是个好去处!这里的夜生活在英国是无与伦比的，这里有着优于任何其它大学城的俱乐部、酒吧和酒楼。这里有美术馆、剧院、博物馆和特拉福德古建筑、着名的曼联队足球场等等，所有这些使该市成为英国最令人兴奋的城市之一。 NO.6利兹大学 有童鞋星期五晚上坐火车到利兹，星期六早上再坐火车回去，这足以证明利兹夜活的现状啊！利兹市中心就在学校附近，这里为学生的购物、餐饮、运动、音乐、艺术和夜生活提供无尽的机会。安全的城市、干净的环境及梦幻般的夜生活，使它成为生活和学习的理想地点。 NO.7格拉斯哥喀里多尼亚大学 格拉斯哥市是苏格兰最大的一座城市，位于苏格兰西部，以其辉煌的文化和传统闻名于世。格拉斯哥市有国际机场、便利的公路和铁路与欧洲相连。从格拉斯哥市驱车不足1小时即可到达苏格兰首府爱丁堡、亚尔夏海岸和罗蒙湖等旅游胜地。 NO.8萨塞克斯大学 萨塞克斯晚上经常有宿醉的学生闹事。其实萨塞克斯大学位于英国最具活力的海滨城布莱顿，有非常好的夜生活和俱乐部、购物中心、像伦敦一样有很多地方可以去。 NO.9斯特拉思克莱德大学 大学位于苏格兰最大及最繁盛的城市─格拉斯哥。市中心充满艺术气息、新潮音乐和传奇色彩的夜生活，以友善见称的University of Strathclyde，非常欢迎不同国家和不同程度的学生。格拉斯哥是伦敦以外最大的购物中心，加上设有国际机场，学习与生活机能便利，故有英格兰的美声之城之称。 NO.10伦敦大学学院 英国的夜生活离不开形形色色的酒吧，对那些钟爱夜生活的人来说，这里有最一流的夜总会，伦敦酒吧的门票一般为20镑左右，不过，如果要喝酒，花费往往就难以计算。伦敦的夜生活、体育运动、音乐、艺术和文化都是如此丰富，排在最后并不代表伦敦大学学院生活不精彩啊！ 相关推荐： 美国大学生内衣狂欢派对 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  实拍俄罗斯年轻人的夜生活 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 英国大学 《网易留学酷行》之英伦之旅：英国教育 2014/05/27 高考后留学英国：英国大学预科的入学条件 2014/05/26 英国留学：2015最新英国大学排名十强高校(图) 2014/05/20 英国留学选校：不同阶段看英国大学排名 2014/05/20 我带了很多药但基本没吃过 2014/05/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国留学：夜生活最丰富的十所大学_网易教育</title> 英国留学：夜生活最丰富的十所大学 2014-05-28 10:43:31 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一。 中国教育在线讯 在英国大学学习的同学对学校所在城市的夜生活想必都有所了解。英国大学学生的夜生活非常丰富多彩，而其中哪些大学学生的夜生活最精彩呢？看看这个新出炉的夜生活最丰富的英国大学排行榜，你的学校是不是榜上有名？ NO.1诺桑比亚大学 名列榜首的诺桑比亚大学坐落在Newcastle的市中心。Newcastle是英国东北部的首府，也是著名的大学城，城内每六个人中就有一个是学生。这里有丰富多彩的文化和夜生活，是个充满活力的新兴城市。更有留学（微博）生表示Newcastle就是以夜生活闻名，诺桑比亚大学居然还有学生去club跳脱衣舞的，Newcastle的夜生活如此精彩啊！ NO.2利物浦大学 很多留学生都认为利物浦大学的夜生活丰富程度比诺森比亚大学要略胜一筹，而利物浦大学又是个相当漂亮的地方，海岸线也很不错，另外坐船去爱尔兰特别方便，城市文化也很好，很适合喜欢浪漫的童鞋。利物浦不但有好的足球、音乐，还有欧洲最好可能是最多的酒吧。 NO.3纽卡斯尔大学 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一，拥有除伦敦外最好的Casino和Club，纽卡斯尔大学的夜生活已然成为一种文化、人们放松的手段，而且大多club很规矩、又便宜，完全不用担心，一些夜店很正常，其实纽卡斯尔的游客旅行指南也基本上等于夜店指南。 NO.4利物浦约翰摩尔大学 利物浦是一个充满激情的城市，音乐、体育、文化、现场娱乐表演和夜生活，数不胜数，与城市交相辉映，利物浦的夜生活多彩多姿，每周末都会有超过10万人涌入城市内的各大酒吧、俱乐部、餐厅或剧院消遣娱乐。无论你偏好传统酒吧，还是设计别致的咖啡馆或有表演助兴的酒吧，你都能在利物浦找到理想的去处。 NO.5曼彻斯特大学 大部分学生都认为曼彻斯特是个好去处!这里的夜生活在英国是无与伦比的，这里有着优于任何其它大学城的俱乐部、酒吧和酒楼。这里有美术馆、剧院、博物馆和特拉福德古建筑、着名的曼联队足球场等等，所有这些使该市成为英国最令人兴奋的城市之一。 NO.6利兹大学 有童鞋星期五晚上坐火车到利兹，星期六早上再坐火车回去，这足以证明利兹夜活的现状啊！利兹市中心就在学校附近，这里为学生的购物、餐饮、运动、音乐、艺术和夜生活提供无尽的机会。安全的城市、干净的环境及梦幻般的夜生活，使它成为生活和学习的理想地点。 NO.7格拉斯哥喀里多尼亚大学 格拉斯哥市是苏格兰最大的一座城市，位于苏格兰西部，以其辉煌的文化和传统闻名于世。格拉斯哥市有国际机场、便利的公路和铁路与欧洲相连。从格拉斯哥市驱车不足1小时即可到达苏格兰首府爱丁堡、亚尔夏海岸和罗蒙湖等旅游胜地。 NO.8萨塞克斯大学 萨塞克斯晚上经常有宿醉的学生闹事。其实萨塞克斯大学位于英国最具活力的海滨城布莱顿，有非常好的夜生活和俱乐部、购物中心、像伦敦一样有很多地方可以去。 NO.9斯特拉思克莱德大学 大学位于苏格兰最大及最繁盛的城市─格拉斯哥。市中心充满艺术气息、新潮音乐和传奇色彩的夜生活，以友善见称的University of Strathclyde，非常欢迎不同国家和不同程度的学生。格拉斯哥是伦敦以外最大的购物中心，加上设有国际机场，学习与生活机能便利，故有英格兰的美声之城之称。 NO.10伦敦大学学院 英国的夜生活离不开形形色色的酒吧，对那些钟爱夜生活的人来说，这里有最一流的夜总会，伦敦酒吧的门票一般为20镑左右，不过，如果要喝酒，花费往往就难以计算。伦敦的夜生活、体育运动、音乐、艺术和文化都是如此丰富，排在最后并不代表伦敦大学学院生活不精彩啊！ 相关推荐： 美国大学生内衣狂欢派对 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  实拍俄罗斯年轻人的夜生活 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 英国大学 《网易留学酷行》之英伦之旅：英国教育 2014/05/27 高考后留学英国：英国大学预科的入学条件 2014/05/26 英国留学：2015最新英国大学排名十强高校(图) 2014/05/20 英国留学选校：不同阶段看英国大学排名 2014/05/20 我带了很多药但基本没吃过 2014/05/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国留学：夜生活最丰富的十所大学_网易教育</title> 英国留学：夜生活最丰富的十所大学 2014-05-28 10:43:31 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一。 中国教育在线讯 在英国大学学习的同学对学校所在城市的夜生活想必都有所了解。英国大学学生的夜生活非常丰富多彩，而其中哪些大学学生的夜生活最精彩呢？看看这个新出炉的夜生活最丰富的英国大学排行榜，你的学校是不是榜上有名？ NO.1诺桑比亚大学 名列榜首的诺桑比亚大学坐落在Newcastle的市中心。Newcastle是英国东北部的首府，也是著名的大学城，城内每六个人中就有一个是学生。这里有丰富多彩的文化和夜生活，是个充满活力的新兴城市。更有留学（微博）生表示Newcastle就是以夜生活闻名，诺桑比亚大学居然还有学生去club跳脱衣舞的，Newcastle的夜生活如此精彩啊！ NO.2利物浦大学 很多留学生都认为利物浦大学的夜生活丰富程度比诺森比亚大学要略胜一筹，而利物浦大学又是个相当漂亮的地方，海岸线也很不错，另外坐船去爱尔兰特别方便，城市文化也很好，很适合喜欢浪漫的童鞋。利物浦不但有好的足球、音乐，还有欧洲最好可能是最多的酒吧。 NO.3纽卡斯尔大学 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一，拥有除伦敦外最好的Casino和Club，纽卡斯尔大学的夜生活已然成为一种文化、人们放松的手段，而且大多club很规矩、又便宜，完全不用担心，一些夜店很正常，其实纽卡斯尔的游客旅行指南也基本上等于夜店指南。 NO.4利物浦约翰摩尔大学 利物浦是一个充满激情的城市，音乐、体育、文化、现场娱乐表演和夜生活，数不胜数，与城市交相辉映，利物浦的夜生活多彩多姿，每周末都会有超过10万人涌入城市内的各大酒吧、俱乐部、餐厅或剧院消遣娱乐。无论你偏好传统酒吧，还是设计别致的咖啡馆或有表演助兴的酒吧，你都能在利物浦找到理想的去处。 NO.5曼彻斯特大学 大部分学生都认为曼彻斯特是个好去处!这里的夜生活在英国是无与伦比的，这里有着优于任何其它大学城的俱乐部、酒吧和酒楼。这里有美术馆、剧院、博物馆和特拉福德古建筑、着名的曼联队足球场等等，所有这些使该市成为英国最令人兴奋的城市之一。 NO.6利兹大学 有童鞋星期五晚上坐火车到利兹，星期六早上再坐火车回去，这足以证明利兹夜活的现状啊！利兹市中心就在学校附近，这里为学生的购物、餐饮、运动、音乐、艺术和夜生活提供无尽的机会。安全的城市、干净的环境及梦幻般的夜生活，使它成为生活和学习的理想地点。 NO.7格拉斯哥喀里多尼亚大学 格拉斯哥市是苏格兰最大的一座城市，位于苏格兰西部，以其辉煌的文化和传统闻名于世。格拉斯哥市有国际机场、便利的公路和铁路与欧洲相连。从格拉斯哥市驱车不足1小时即可到达苏格兰首府爱丁堡、亚尔夏海岸和罗蒙湖等旅游胜地。 NO.8萨塞克斯大学 萨塞克斯晚上经常有宿醉的学生闹事。其实萨塞克斯大学位于英国最具活力的海滨城布莱顿，有非常好的夜生活和俱乐部、购物中心、像伦敦一样有很多地方可以去。 NO.9斯特拉思克莱德大学 大学位于苏格兰最大及最繁盛的城市─格拉斯哥。市中心充满艺术气息、新潮音乐和传奇色彩的夜生活，以友善见称的University of Strathclyde，非常欢迎不同国家和不同程度的学生。格拉斯哥是伦敦以外最大的购物中心，加上设有国际机场，学习与生活机能便利，故有英格兰的美声之城之称。 NO.10伦敦大学学院 英国的夜生活离不开形形色色的酒吧，对那些钟爱夜生活的人来说，这里有最一流的夜总会，伦敦酒吧的门票一般为20镑左右，不过，如果要喝酒，花费往往就难以计算。伦敦的夜生活、体育运动、音乐、艺术和文化都是如此丰富，排在最后并不代表伦敦大学学院生活不精彩啊！ 相关推荐： 美国大学生内衣狂欢派对 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  实拍俄罗斯年轻人的夜生活 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 英国大学 《网易留学酷行》之英伦之旅：英国教育 2014/05/27 高考后留学英国：英国大学预科的入学条件 2014/05/26 英国留学：2015最新英国大学排名十强高校(图) 2014/05/20 英国留学选校：不同阶段看英国大学排名 2014/05/20 我带了很多药但基本没吃过 2014/05/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英国留学：夜生活最丰富的十所大学_网易教育</title> 英国留学：夜生活最丰富的十所大学 2014-05-28 10:43:31 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一。 中国教育在线讯 在英国大学学习的同学对学校所在城市的夜生活想必都有所了解。英国大学学生的夜生活非常丰富多彩，而其中哪些大学学生的夜生活最精彩呢？看看这个新出炉的夜生活最丰富的英国大学排行榜，你的学校是不是榜上有名？ NO.1诺桑比亚大学 名列榜首的诺桑比亚大学坐落在Newcastle的市中心。Newcastle是英国东北部的首府，也是著名的大学城，城内每六个人中就有一个是学生。这里有丰富多彩的文化和夜生活，是个充满活力的新兴城市。更有留学（微博）生表示Newcastle就是以夜生活闻名，诺桑比亚大学居然还有学生去club跳脱衣舞的，Newcastle的夜生活如此精彩啊！ NO.2利物浦大学 很多留学生都认为利物浦大学的夜生活丰富程度比诺森比亚大学要略胜一筹，而利物浦大学又是个相当漂亮的地方，海岸线也很不错，另外坐船去爱尔兰特别方便，城市文化也很好，很适合喜欢浪漫的童鞋。利物浦不但有好的足球、音乐，还有欧洲最好可能是最多的酒吧。 NO.3纽卡斯尔大学 纽卡是英国第一夜都，夜生活的确比较丰富，或许纽卡真的是个太舒服的城市，比英国大多数城市都舒适吧!纽卡好歹也是城市第一，拥有除伦敦外最好的Casino和Club，纽卡斯尔大学的夜生活已然成为一种文化、人们放松的手段，而且大多club很规矩、又便宜，完全不用担心，一些夜店很正常，其实纽卡斯尔的游客旅行指南也基本上等于夜店指南。 NO.4利物浦约翰摩尔大学 利物浦是一个充满激情的城市，音乐、体育、文化、现场娱乐表演和夜生活，数不胜数，与城市交相辉映，利物浦的夜生活多彩多姿，每周末都会有超过10万人涌入城市内的各大酒吧、俱乐部、餐厅或剧院消遣娱乐。无论你偏好传统酒吧，还是设计别致的咖啡馆或有表演助兴的酒吧，你都能在利物浦找到理想的去处。 NO.5曼彻斯特大学 大部分学生都认为曼彻斯特是个好去处!这里的夜生活在英国是无与伦比的，这里有着优于任何其它大学城的俱乐部、酒吧和酒楼。这里有美术馆、剧院、博物馆和特拉福德古建筑、着名的曼联队足球场等等，所有这些使该市成为英国最令人兴奋的城市之一。 NO.6利兹大学 有童鞋星期五晚上坐火车到利兹，星期六早上再坐火车回去，这足以证明利兹夜活的现状啊！利兹市中心就在学校附近，这里为学生的购物、餐饮、运动、音乐、艺术和夜生活提供无尽的机会。安全的城市、干净的环境及梦幻般的夜生活，使它成为生活和学习的理想地点。 NO.7格拉斯哥喀里多尼亚大学 格拉斯哥市是苏格兰最大的一座城市，位于苏格兰西部，以其辉煌的文化和传统闻名于世。格拉斯哥市有国际机场、便利的公路和铁路与欧洲相连。从格拉斯哥市驱车不足1小时即可到达苏格兰首府爱丁堡、亚尔夏海岸和罗蒙湖等旅游胜地。 NO.8萨塞克斯大学 萨塞克斯晚上经常有宿醉的学生闹事。其实萨塞克斯大学位于英国最具活力的海滨城布莱顿，有非常好的夜生活和俱乐部、购物中心、像伦敦一样有很多地方可以去。 NO.9斯特拉思克莱德大学 大学位于苏格兰最大及最繁盛的城市─格拉斯哥。市中心充满艺术气息、新潮音乐和传奇色彩的夜生活，以友善见称的University of Strathclyde，非常欢迎不同国家和不同程度的学生。格拉斯哥是伦敦以外最大的购物中心，加上设有国际机场，学习与生活机能便利，故有英格兰的美声之城之称。 NO.10伦敦大学学院 英国的夜生活离不开形形色色的酒吧，对那些钟爱夜生活的人来说，这里有最一流的夜总会，伦敦酒吧的门票一般为20镑左右，不过，如果要喝酒，花费往往就难以计算。伦敦的夜生活、体育运动、音乐、艺术和文化都是如此丰富，排在最后并不代表伦敦大学学院生活不精彩啊！ 相关推荐： 美国大学生内衣狂欢派对 /15  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  实拍俄罗斯年轻人的夜生活 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 英国大学 《网易留学酷行》之英伦之旅：英国教育 2014/05/27 高考后留学英国：英国大学预科的入学条件 2014/05/26 英国留学：2015最新英国大学排名十强高校(图) 2014/05/20 英国留学选校：不同阶段看英国大学排名 2014/05/20 我带了很多药但基本没吃过 2014/05/24 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
