 <title>北京市教育部门将取消各类证书考试 - 网易河北</title> 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014-05-20 08:49:43.0 本文来源：北京青年报 点击参与跟帖 原标题：教育部门将取消各类证书考试 摘要：北京市将从今年5月30日起，减少教育行政部门主导的统一测试，取消各级教育行政部门、教研部门等组织的各类等级证书考试和学科竞赛活动。教育行政部门不得给学校下达升学指标，不得以考试成绩或升学率作为对学校奖惩的主要依据。 网易河北教育频道讯 5月19日，北京市教委下发《关于进一步规范义务教育阶段教学行为的意见》。意见提出，本市将从今年5月30日起，减少教育行政部门主导的统一测试，取消各级教育行政部门、教研部门等组织的各类等级证书考试和学科竞赛活动。教育行政部门不得给学校下达升学指标，不得以考试成绩或升学率作为对学校奖惩的主要依据。此前，本市已取消三一口语少儿考试等等级考试。 不得随意加快学生教学进度 意见提出，要确保中小学生每天一小时体育锻炼时间并保证实效，不得挤占体育、音乐、美术、综合实践活动等课程时间。严格依照课程标准教学，保证课堂教学质量，不得随意提高课程教学难度。同时，合理安排教学进度，确保完成教学任务，关注每一名学生的学习需求，不得按部分提前自学学生的学习程度加快教学进度，禁止“课堂内容课外补”。 寄宿制小学保证学生每日睡眠不少于10小时 意见提出，严格控制家庭作业总量，切实保证学生的休息与睡眠时间。小学低年级不留家庭作业，小学中高年级以及初中的家庭作业要坚持“少留、精选、分层”原则。寄宿制学校要按照保证小学生每天睡眠时间不少于10小时、初中学生不少于9小时的要求安排作息。 倡导探究式、体验式作业，不得布置简单重复性和惩罚性作业。 减少教育部门主导的统一测试 据了解，目前由教育行政部门组织的统一测试有区县统一的测试，也有全市组织的抽测，无论是哪种，都属于学业质量监测。以海淀区为例，区统测安排在小学六年级上学期期末，考试范围为一至六年级的学习内容。实行统测，教育行政部门曾表示是为健全义务教育质量监控体系，在不同年级设置教学监控点。监测方式不仅包括卷面考试，社会实践等也将成为考查内容。除学业外，学生品质、综合素质评价、心理健康状况和身体素质都要纳入评价体系。 尽管统测并非“选拔性”或“与升学挂钩”，但由于会出现成绩排名及或多或少与“推优”有关，因此近年来已经成为学生、家长和学校追逐的一项重要考评内容。此次意见提出，减少教育部门主导的统一测试，也是为了杜绝“以选拔生源为目的的考试、测试”。 不得以考试成绩给学生、教师排名 意见提出，合理运用考试结果，充分发挥考试评价对学生学习、教师教学的诊断、改进、发展性功能，不得以考试成绩给学生、教师排名。初中学校不得以任何形式、任何理由组织面向小学生的面试、测试和考试。学校不得组织学生参加社会团体或民办机构举办的等级证书考试和学科竞赛活动。减少教育行政部门、教科研部门等对学校的考核评比，严禁对学校进行各级各类排名。 同时，意见还提出，禁止公办中小学参与任何组织（或个人）举办的针对学校的各种评选排名。严格控制教育行政部门、教科研部门组织的面向义务教育阶段学生的评优、推优等活动。规范并减少学校对学生的评优、评选，不得对班级、学生进行排名。 本文来源：北京青年报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京取消各类证书考试 北京教育改革 北京中小学生减负 网易河北教育 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 评论：“手机上做作业”有助于教 不利于学 2014/05/19 民办幼儿园开放办园 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京市教育部门将取消各类证书考试 - 网易河北</title> 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014-05-20 08:49:43.0 本文来源：北京青年报 点击参与跟帖 原标题：教育部门将取消各类证书考试 摘要：北京市将从今年5月30日起，减少教育行政部门主导的统一测试，取消各级教育行政部门、教研部门等组织的各类等级证书考试和学科竞赛活动。教育行政部门不得给学校下达升学指标，不得以考试成绩或升学率作为对学校奖惩的主要依据。 网易河北教育频道讯 5月19日，北京市教委下发《关于进一步规范义务教育阶段教学行为的意见》。意见提出，本市将从今年5月30日起，减少教育行政部门主导的统一测试，取消各级教育行政部门、教研部门等组织的各类等级证书考试和学科竞赛活动。教育行政部门不得给学校下达升学指标，不得以考试成绩或升学率作为对学校奖惩的主要依据。此前，本市已取消三一口语少儿考试等等级考试。 不得随意加快学生教学进度 意见提出，要确保中小学生每天一小时体育锻炼时间并保证实效，不得挤占体育、音乐、美术、综合实践活动等课程时间。严格依照课程标准教学，保证课堂教学质量，不得随意提高课程教学难度。同时，合理安排教学进度，确保完成教学任务，关注每一名学生的学习需求，不得按部分提前自学学生的学习程度加快教学进度，禁止“课堂内容课外补”。 寄宿制小学保证学生每日睡眠不少于10小时 意见提出，严格控制家庭作业总量，切实保证学生的休息与睡眠时间。小学低年级不留家庭作业，小学中高年级以及初中的家庭作业要坚持“少留、精选、分层”原则。寄宿制学校要按照保证小学生每天睡眠时间不少于10小时、初中学生不少于9小时的要求安排作息。 倡导探究式、体验式作业，不得布置简单重复性和惩罚性作业。 减少教育部门主导的统一测试 据了解，目前由教育行政部门组织的统一测试有区县统一的测试，也有全市组织的抽测，无论是哪种，都属于学业质量监测。以海淀区为例，区统测安排在小学六年级上学期期末，考试范围为一至六年级的学习内容。实行统测，教育行政部门曾表示是为健全义务教育质量监控体系，在不同年级设置教学监控点。监测方式不仅包括卷面考试，社会实践等也将成为考查内容。除学业外，学生品质、综合素质评价、心理健康状况和身体素质都要纳入评价体系。 尽管统测并非“选拔性”或“与升学挂钩”，但由于会出现成绩排名及或多或少与“推优”有关，因此近年来已经成为学生、家长和学校追逐的一项重要考评内容。此次意见提出，减少教育部门主导的统一测试，也是为了杜绝“以选拔生源为目的的考试、测试”。 不得以考试成绩给学生、教师排名 意见提出，合理运用考试结果，充分发挥考试评价对学生学习、教师教学的诊断、改进、发展性功能，不得以考试成绩给学生、教师排名。初中学校不得以任何形式、任何理由组织面向小学生的面试、测试和考试。学校不得组织学生参加社会团体或民办机构举办的等级证书考试和学科竞赛活动。减少教育行政部门、教科研部门等对学校的考核评比，严禁对学校进行各级各类排名。 同时，意见还提出，禁止公办中小学参与任何组织（或个人）举办的针对学校的各种评选排名。严格控制教育行政部门、教科研部门组织的面向义务教育阶段学生的评优、推优等活动。规范并减少学校对学生的评优、评选，不得对班级、学生进行排名。 本文来源：北京青年报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京取消各类证书考试 北京教育改革 北京中小学生减负 网易河北教育 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 教育时评：就业新常态呼唤大视野 2014/05/19 评论：大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 给孩子怎样的“起跑线” 2014/05/19 评论：“手机上做作业”有助于教 不利于学 2014/05/19 民办幼儿园开放办园 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
