" <title>英签证明确拒绝托福托业成绩 只接受雅思或培生_网易教育</title> 英签证明确拒绝托福托业成绩 只接受雅思或培生 2014-04-23 11:22:27 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 免费留学申请平台51offer客服总监卢俊杰表示，目前英国有部分学校已明确给学生写邮件，通知他们来换取无条件通知书时，不接受托福考试，“也有很多学校正在对这一决定进行讨论，虽然现在没有发出官方声明，但估计很快就会出台”。 新闻晨报讯 英国边境管理局近日正式发布信息：申请英国签证不再接受托福（TOFEL）和托业（TOEL）考试成绩，只接受雅思（IELTS）或者培生（PTE）两类考试成绩。记者昨天获悉，部分高校已明确拒绝接受托福成绩。 据悉，申请赴英国留学（微博）一般提前一年，今年赴英国留学的学生基本都已拿到录取通知书。不过，英国大学的录取通知书有两种，其中一类是有条件的录取通知书，若学生在此前申请中提交的语言成绩没有达到学校的要求，那么就必须再考一个成绩，去换取无条件录取通知书。 免费留学申请平台51offer客服总监卢俊杰表示，目前英国有部分学校已明确给学生写邮件，通知他们来换取无条件通知书时，不接受托福考试，“也有很多学校正在对这一决定进行讨论，虽然现在没有发出官方声明，但估计很快就会出台”。 此外，卢俊杰还表示，要赶在英国高校9月开学前补考雅思，时间确实比较紧张，北上广的考位也向来紧张，建议可以到其他城市去考。 本文来源：新闻晨报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3市中心超大泳池舒适公寓 1200000 TOP 4佛罗里达4卧3卫豪华独立屋 950000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 签证 英国国际毕业生可从Tier4学生签转换为Tier5 2014/04/14 英新增国际生实习工作签证 13万中国留学生受惠 2014/04/08 揭秘：英国留学签证申请流程(视频) 2014/03/31 英国留学签证政策或调整：一定范围内重启PSW签证 2014/03/19 英国留学机构被曝为留学生替考以获取签证 2014/02/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英签证明确拒绝托福托业成绩 只接受雅思或培生_网易教育</title> 英签证明确拒绝托福托业成绩 只接受雅思或培生 2014-04-23 11:22:27 来源: 新闻晨报(上海) 有0人参与 分享到 免费留学申请平台51offer客服总监卢俊杰表示，目前英国有部分学校已明确给学生写邮件，通知他们来换取无条件通知书时，不接受托福考试，“也有很多学校正在对这一决定进行讨论，虽然现在没有发出官方声明，但估计很快就会出台”。 新闻晨报讯 英国边境管理局近日正式发布信息：申请英国签证不再接受托福（TOFEL）和托业（TOEL）考试成绩，只接受雅思（IELTS）或者培生（PTE）两类考试成绩。记者昨天获悉，部分高校已明确拒绝接受托福成绩。 据悉，申请赴英国留学（微博）一般提前一年，今年赴英国留学的学生基本都已拿到录取通知书。不过，英国大学的录取通知书有两种，其中一类是有条件的录取通知书，若学生在此前申请中提交的语言成绩没有达到学校的要求，那么就必须再考一个成绩，去换取无条件录取通知书。 免费留学申请平台51offer客服总监卢俊杰表示，目前英国有部分学校已明确给学生写邮件，通知他们来换取无条件通知书时，不接受托福考试，“也有很多学校正在对这一决定进行讨论，虽然现在没有发出官方声明，但估计很快就会出台”。 此外，卢俊杰还表示，要赶在英国高校9月开学前补考雅思，时间确实比较紧张，北上广的考位也向来紧张，建议可以到其他城市去考。 本文来源：新闻晨报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3市中心超大泳池舒适公寓 1200000 TOP 4佛罗里达4卧3卫豪华独立屋 950000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 签证 英国国际毕业生可从Tier4学生签转换为Tier5 2014/04/14 英新增国际生实习工作签证 13万中国留学生受惠 2014/04/08 揭秘：英国留学签证申请流程(视频) 2014/03/31 英国留学签证政策或调整：一定范围内重启PSW签证 2014/03/19 英国留学机构被曝为留学生替考以获取签证 2014/02/12 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
