" <title>北京等地报名人数八连降 多省招生计划难完成_网易教育</title> 北京等地报名人数八连降 多省招生计划难完成 2014-06-05 09:15:59 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 从各地公布的高招数据来看，很多省市招生计划均没有完成，生源危机已经蔓延至全国。  配图（来自网络） 根据中国教育在线的统计，2014年全国高考（微博）报名人数为939万人，较2013年增加27万人，增幅3%，这是全国高考人数连续五年下降后首次回升。全国高等学校招生统一考试报名人数在2008年达到历史最高峰1050万后快速下降，2009年和2010年部分省市曾出现20%的大幅度下降。近年下降幅度趋缓，2013年比2012年下降3万人。 分省来看，以北京为例，北京2014年高考共有70500余人报名，比2013年减少了2000余人。这已是北京高考报名人数连续第八年下降。从北京市的适龄人口变化趋势来看，未来几年北京高考报名人数下降的趋势不会改变；上海高考报名人数比北京下降更早，2014年上海高考报名人数仅为5.2万人，较2006年的11.38万人，规模缩减超过50%；河南的情况也是如此，2013年河南高考报考总人数为75.8万人，较2012年减少近5万人，与2008年的98.8万人相比，下降1/3，这也是河南省考生数量连续第五年下降。 为了应对生源减少带来的危机，各地都采取了调减招生计划的举措。根据该报告的分析，2008年前后，上海如果不及时调减招生计划，将不可避免地面临“0分上大学”的尴尬，2011年，北京也曾面临同样的尴尬。 更为严峻的是，从2012年开始，很多省市出现了招生计划无法完成的现象。从各地公布的高招数据来看，很多省市招生计划均没有完成，生源危机已经蔓延至全国。 被誉为中国高考竞争最激烈地区之一的河南，2013年就有7.06万个招生计划没完成，占整个计划的11.63%；教育大省山东2013年有6.3万个招生计划没有完成，占整个计划的12%；新疆有0.46万个招生计划没有完成，占整个计划的3.53%；贵州有0.24万个招生计划没有完成，占整个计划的1.13%。 对于高校来说，近年来，录取后不报到现象也越来越严峻。很多高职的不报到率超过30％，一些地方本科不报到率超过10％。“综合多项统计，我们可以得出结论，生源危机持续发酵已为高校生存带来严峻挑战。”中国教育在线总编辑陈志文说。 中国教育在线分析，近几年来，全国高考生源大幅减少，其重要原因是适龄学生人口的持续下降，而这一趋势将一直延续到2020年前后。 不过，报告同时指出，虽然近几年的招生形势不容乐观，但从趋势看，高考规模未来几年将逐渐稳定。根据近年小学入学新生人数统计，从2011年开始，小学入学新生人数基本稳定在1700万左右，同时由于中等职业教育分流量的减少以及普通本科与职业教育立交桥的贯通，都将为高校提供相对稳定的生源，最后参加高考人数，将取决于中等职业教育最后的分流量。 质量危机 大学门槛降低、忽视内涵建设，生源、教学质量齐下降 为了招到足够生源，不少学校采取了降低录取分数线的举措，“看起来，这一定程度上满足了学校的生源需求，但也某种程度上产生了因降分幅度过大导致生源质量下降的问题。”有专家指出。 与此同时，由于大学门槛降低，学生拥有了选择权，不同学校之间的差距进一步显现。一些教学质量本来不错，但地处偏远地区的211高校，特别是一些农林院校频频遭遇无人报考的尴尬，不得不再三征集志愿，才能勉强完成招生计划。“考生从被动转为主动选择的趋势越来越明显。”有专家强调。 “招生难的问题已经摆在了很多学校的面前，特别是一些专科院校及民办高校，这就给学校的发展带来严重的挑战。”宾夕法尼亚大学教育学博士后刘继安分析，“根据一些地方院校的收入结构，学生学费收入占到30%?40%，学校的生存对生源依赖很强，一旦招不到足够学生，或者学生不报到，将直接影响学校的经费，从而对学校的稳定运行带来挑战，危及学校生存。” 更加需要引起警惕的是，由于对生源的过度关注却忽视内涵建设。近年来，一些高校的教育质量并不高，这就使得高校从招生到人才培养到毕业生就业出现了一个恶性循环。由于学校的质量差强人意，导致一些大学生毕业即失业。 相关调查显示，地方本科院校，尤其是新增本科，包括独立学院、民办院校，是我国大学毕业生就业最难的群体。教育部2012年全国高校毕业生就业率排名显示，2012年就业率排名第一的是985高校，第二位是高职院校，第三位是211大学，第四位是独立学院，第五位是科研院所，第六位是地方普通高校。 针对这种形势，不少考生做出了考取大学但放弃报到，甚至直接放弃高考直接就业的无奈选择。 “这对高校的影响将是巨大的。如果不未雨绸缪，及时作出调整，未来，高校的发展将面临更为严峻的挑战。”有专家认为。 未来对策 寻找定位、突出特色，引导一批高校向应用技术型转变 虽然生源暂时得到缓解，但生存危机愈发严峻。“这实际是一件好事情。”陈志文认为，当学生与家长掌握了主动权，有了选择权，高校“卖文凭”的状况就得到遏制，在巨大的生存压力面前，高校不得不思考并迅速调整自己的定位，在激烈的竞争中争得一席之地。“这比行政部门多少文件与要求都更有效！” 记者了解到，在高考人数持续下降的大环境下，许多高校开始采取措施应对生源危机。 一方面，部分高校减少招生数量以确保生源质量。从985高校公布的招生计划人数可以看出，近十年绝大部分的985高校本科招生计划都有小幅度下降。同时，不仅是本科高校，个别优秀的专科院校也在适时地减少招生计划。以山东商业职业技术学院为例，2013年全国计划招生4700人，比2012年减少了200人。 另一方面，提升自身办学特色，打破千校一面的格局，寻求自身办学特色也成为不少高校转型发展的主要抓手。 可以看到，在招生压力不断增加，甚至211院校也面临不能完成招生计划的尴尬境地下，一些优秀的职业技术学院和专科学校，因为自身定位优势使得学校就业状况良好，吸引了许多学生就读。这启发不少高校开始从自身找原因，寻找适合自己发展的出路。 与此同时，教育主管部门也在从更宏观的层面积极寻找解决措施，提出引导一批高校向应用技术型转型的要求。 加快发展现代职业教育，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道，引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型成为改革的方向，全国600多所地方本科高校将向应用技术型、向职业教育型转型。据介绍，现在已有150多所地方院校报名参加教育部的转型改革，改革的方向主要是淡化学科、强化专业，按照企业的需要，按照岗位对接。 “生源危机倒逼高校转型发展，寻找定位、突出特色，改变千校一面的固有格局，必将是未来相当长一段时间中国高校改革发展的主旋律。期待中国高校能够‘变危为机’，提升内涵，加快向一流大学迈进的步伐。”中国教育在线相关负责人介绍。 本文来源：中国教育在线 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 招生 甘肃省高等学校招生委员会给高考生的温馨提示 2014/06/05 郑州高考每个考点配4名民警 22辆救护车随时待命 2014/06/05 46岁盲人参加高考：盲人试卷或将首次亮相 2014/06/05 北京市多项交通保障举措护航2014高考 2014/06/05 学生打老师后能否高考法律说了算 2014/06/05 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
