" <title>英签证申请暂停接受托福托业成绩 影响申请学生_网易教育</title> 英签证申请暂停接受托福托业成绩 影响申请学生 2014-04-22 09:46:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 英国内政部宣布，暂停接受英国境内ETS考点颁发的所有托业考试成绩作为英国移民局认可的语言成绩，并对ETS提供的考试成绩进行全面调查。 中新网4月22日电 据欧洲《星岛日报》报道，英国内政部最新宣布，与ETS(美国教育考试服务中心)之间的考点授权合同从2014年4月6日起已经终止。受此影响，英国移民（微博）局已暂停接受ETS旗下的考试作为新签证申请者英语能力的证明。 分析人士认为，英国这一规定直接影响到的是目前已经凭借托福成绩成功获得英国院校录取，打算今年递交签证的学生群体；未来则可能会间接影响选择英美联合申请的学生群体。为稳妥起见，留学（微博）专家建议学生及时转考其他的英国签证目前明确承认的安全英语考试，如雅思(IELTS)或培生英语(PTE)。 ETS(美国教育考试服务中心)是托福、托业等语言考试的主办方，每年有不少中国学生持托福成绩申请英国留学。 英国内政部的这一决定源于此前爆出的托业替考事件。今年2月10日，英国广播公司《广角镜》栏目揭露英国境内的ETS考点中存在托业考试替考等问题。随后，英国内政部宣布，暂停接受英国境内ETS考点颁发的所有托业考试成绩作为英国移民局认可的语言成绩，并对ETS提供的考试成绩进行全面调查。 当时英国官方消息表示，受影响的学生仅限于在英国递签的学生和在英国考取托福托业成绩的学生，对境外考生无影响。但英国大学加强了对申请者语言能力的考查，个别学校停止接受全部的ETS考试成绩，包括在英国以外地区考取的ETS成绩。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 英国签证 揭秘：英国留学签证申请流程(视频) 2014/03/31 英国留学：英国签证费将于4月6日起上调 2014/02/12 英新任移民官收紧言论强硬 未来留学签证或更严 2014/03/10 中国留学生留英工作护身符取消 创业需把握机遇 2014/03/04 英国将推新工作及创业签证 留学生就业机会更多 2014/02/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英签证申请暂停接受托福托业成绩 影响申请学生_网易教育</title> 英签证申请暂停接受托福托业成绩 影响申请学生 2014-04-22 09:46:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 英国内政部宣布，暂停接受英国境内ETS考点颁发的所有托业考试成绩作为英国移民局认可的语言成绩，并对ETS提供的考试成绩进行全面调查。 中新网4月22日电 据欧洲《星岛日报》报道，英国内政部最新宣布，与ETS(美国教育考试服务中心)之间的考点授权合同从2014年4月6日起已经终止。受此影响，英国移民（微博）局已暂停接受ETS旗下的考试作为新签证申请者英语能力的证明。 分析人士认为，英国这一规定直接影响到的是目前已经凭借托福成绩成功获得英国院校录取，打算今年递交签证的学生群体；未来则可能会间接影响选择英美联合申请的学生群体。为稳妥起见，留学（微博）专家建议学生及时转考其他的英国签证目前明确承认的安全英语考试，如雅思(IELTS)或培生英语(PTE)。 ETS(美国教育考试服务中心)是托福、托业等语言考试的主办方，每年有不少中国学生持托福成绩申请英国留学。 英国内政部的这一决定源于此前爆出的托业替考事件。今年2月10日，英国广播公司《广角镜》栏目揭露英国境内的ETS考点中存在托业考试替考等问题。随后，英国内政部宣布，暂停接受英国境内ETS考点颁发的所有托业考试成绩作为英国移民局认可的语言成绩，并对ETS提供的考试成绩进行全面调查。 当时英国官方消息表示，受影响的学生仅限于在英国递签的学生和在英国考取托福托业成绩的学生，对境外考生无影响。但英国大学加强了对申请者语言能力的考查，个别学校停止接受全部的ETS考试成绩，包括在英国以外地区考取的ETS成绩。 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国留学 英国签证 揭秘：英国留学签证申请流程(视频) 2014/03/31 英国留学：英国签证费将于4月6日起上调 2014/02/12 英新任移民官收紧言论强硬 未来留学签证或更严 2014/03/10 中国留学生留英工作护身符取消 创业需把握机遇 2014/03/04 英国将推新工作及创业签证 留学生就业机会更多 2014/02/28 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
