" <title>英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成_网易教育</title> 英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成 2014-05-16 09:44:11 来源: 华龙网-重庆商报(重庆) 有0人参与 分享到 像张倩这种能够通过英语专业八级的考试，也就证明了她其实具备相当的英语水平，可能存在不适应托福考试的一些模式，当时她就应该考虑和校方进行协商，是否可以通过其他的英语考试来证明自己的英语水平。 重庆商报报道 家住江北东海岸、今年23岁的张倩(化名)目前天天把自己关在家中。她的母亲告诉记者，张倩读大三时就开始申请在美国排名前十的新闻院校，尽管获得了录取通知书，但由于托福成绩总是达不到100分，申请了三年也不能成功入学。现在已放弃留学（微博）的张倩出门找工作因为与社会脱节太久，很是艰难。 张倩母亲表示，三年里，女儿前前后后参加了多次托福考试，但每次都在80分左右。一直认为自己英语通过专业八级的张倩怎么也不肯放弃，在三年里她没有申请换一所大学，毕业后在家复习英语。 “我都毕业一年了，我开始意识到自己对于留学是不是太固执了。”张倩告诉记者，从大三开始，她把所有的精力都花费在了申请留学、考托福上，完全放弃了实习和出去工作的机会。今年她放弃留学梦，出门找工作时才发现，自己已成为往届生，简历上却没有任何工作经验，处处碰壁。张倩现在越来越后悔当初自己对于留学的执着。 对此，留学专家表示，留学签证不可知因素很大，不论是学生还是家长都不能抱着孤注一掷的念头。 留学申请规划时间表 今年6~8月 标准化语言准备期。将TOEFL(托福)和SAT(俗称美国高考（微博），本科申请需要)的成绩达到理想的水准。如果在这个时间准备的语言成绩一直不达标，学生应该考虑调整自己的留学规划。 今年9月~明年2月 大学申请期。这个期间，考生可以将自己已经准备好的语言成绩单配合自己的个人简历、推荐信、成绩单提交各个美国高校审核。 明年3月~5月 大学录取和补申请期。考生如果顺利获得大学录取，可以在获得录取的大学中进行选择，如果没有获得任何录取，应在3月和4月尽快补申滚动录取的学校。 明年6月~8月 行前准备。获得录取通知书后，学生应该尽快办理英国留学签证并开始一系列的行前准备，其中包括：打包行李，电汇学费(如学校有明确要求)，研究大一的必修和选修课程，掌握美国入境常识等。 提醒 理智选择留学途径 留学专家白梅表示，张倩的情况并不是个案，每年都会遇到一些各种各样的原因留学未能成行的学生，究其根本原因还是留学规划太“想当然”。对此，白梅为准备留学的学生给出了几点建议。同时，她为明年9月入学的学生列出了一个留学申请规划时间表(详见表)。 1.托福成绩过不了怎么办？ 白梅建议，像张倩这种能够通过英语专业八级的考试，也就证明了她其实具备相当的英语水平，可能存在不适应托福考试的一些模式，当时她就应该考虑和校方进行协商，是否可以通过其他的英语考试来证明自己的英语水平。而且，在语言成绩一直不达标的情况下，学生也应该尽快考虑更换目标学校，认真了解其他学校，不要被一时的想法冲昏头脑。 2.大学毕业后，留学还是就业？ 白梅提到，有不少的大学毕业生在大学毕业后，为了申请留学而放弃了找工作的机会，其实这也是得不偿失的。 白梅建议，大学毕业生其实可以考虑一边工作，一边申请留学。实际上，工作经验会给本来的留学申请增色不少，有一些名校的研究生专业甚至要求学生具有相关领域的工作经验，比如英国威斯特敏斯特大学的媒体管理专业研究生，就要求学生具备相关领域至少两年的工作经验。 本文来源：华龙网-重庆商报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 托福 美国留学 高考后留学美国：需要三到四个月时间复习托福 2014/05/01 美国留学：申请本科应该先考SAT还是托福 2013/05/15 美国留学考托福是必须的吗? 2011/07/11 美国留学究竟是该考雅思还是托福？ 2011/06/10 申请美国本科留学,考试安排很重要!托福和SAT考试 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成_网易教育</title> 英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成 2014-05-16 09:44:11 来源: 华龙网-重庆商报(重庆) 有0人参与 分享到 像张倩这种能够通过英语专业八级的考试，也就证明了她其实具备相当的英语水平，可能存在不适应托福考试的一些模式，当时她就应该考虑和校方进行协商，是否可以通过其他的英语考试来证明自己的英语水平。 重庆商报报道 家住江北东海岸、今年23岁的张倩(化名)目前天天把自己关在家中。她的母亲告诉记者，张倩读大三时就开始申请在美国排名前十的新闻院校，尽管获得了录取通知书，但由于托福成绩总是达不到100分，申请了三年也不能成功入学。现在已放弃留学（微博）的张倩出门找工作因为与社会脱节太久，很是艰难。 张倩母亲表示，三年里，女儿前前后后参加了多次托福考试，但每次都在80分左右。一直认为自己英语通过专业八级的张倩怎么也不肯放弃，在三年里她没有申请换一所大学，毕业后在家复习英语。 “我都毕业一年了，我开始意识到自己对于留学是不是太固执了。”张倩告诉记者，从大三开始，她把所有的精力都花费在了申请留学、考托福上，完全放弃了实习和出去工作的机会。今年她放弃留学梦，出门找工作时才发现，自己已成为往届生，简历上却没有任何工作经验，处处碰壁。张倩现在越来越后悔当初自己对于留学的执着。 对此，留学专家表示，留学签证不可知因素很大，不论是学生还是家长都不能抱着孤注一掷的念头。 留学申请规划时间表 今年6~8月 标准化语言准备期。将TOEFL(托福)和SAT(俗称美国高考（微博），本科申请需要)的成绩达到理想的水准。如果在这个时间准备的语言成绩一直不达标，学生应该考虑调整自己的留学规划。 今年9月~明年2月 大学申请期。这个期间，考生可以将自己已经准备好的语言成绩单配合自己的个人简历、推荐信、成绩单提交各个美国高校审核。 明年3月~5月 大学录取和补申请期。考生如果顺利获得大学录取，可以在获得录取的大学中进行选择，如果没有获得任何录取，应在3月和4月尽快补申滚动录取的学校。 明年6月~8月 行前准备。获得录取通知书后，学生应该尽快办理英国留学签证并开始一系列的行前准备，其中包括：打包行李，电汇学费(如学校有明确要求)，研究大一的必修和选修课程，掌握美国入境常识等。 提醒 理智选择留学途径 留学专家白梅表示，张倩的情况并不是个案，每年都会遇到一些各种各样的原因留学未能成行的学生，究其根本原因还是留学规划太“想当然”。对此，白梅为准备留学的学生给出了几点建议。同时，她为明年9月入学的学生列出了一个留学申请规划时间表(详见表)。 1.托福成绩过不了怎么办？ 白梅建议，像张倩这种能够通过英语专业八级的考试，也就证明了她其实具备相当的英语水平，可能存在不适应托福考试的一些模式，当时她就应该考虑和校方进行协商，是否可以通过其他的英语考试来证明自己的英语水平。而且，在语言成绩一直不达标的情况下，学生也应该尽快考虑更换目标学校，认真了解其他学校，不要被一时的想法冲昏头脑。 2.大学毕业后，留学还是就业？ 白梅提到，有不少的大学毕业生在大学毕业后，为了申请留学而放弃了找工作的机会，其实这也是得不偿失的。 白梅建议，大学毕业生其实可以考虑一边工作，一边申请留学。实际上，工作经验会给本来的留学申请增色不少，有一些名校的研究生专业甚至要求学生具有相关领域的工作经验，比如英国威斯特敏斯特大学的媒体管理专业研究生，就要求学生具备相关领域至少两年的工作经验。 本文来源：华龙网-重庆商报 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 托福 美国留学 高考后留学美国：需要三到四个月时间复习托福 2014/05/01 美国留学：申请本科应该先考SAT还是托福 2013/05/15 美国留学考托福是必须的吗? 2011/07/11 美国留学究竟是该考雅思还是托福？ 2011/06/10 申请美国本科留学,考试安排很重要!托福和SAT考试 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
