" <title>北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位_网易教育</title> 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 2014-06-04 10:38:49 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 今年6月7日、8日全国高考期间，西城区多部门将采取不同措施，为考生及家长提供服务。其中，提供给送考车辆停放的车位就达到1000多个，凭考生准考证可优先停车。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  新京报2014年6月4日报道 临时交通管制措施、提供临时停靠车位、开辟高考（微博）绿色通道……西城区政府昨日发布，今年6月7日、8日全国高考期间，西城区多部门将采取不同措施，为考生及家长提供服务。其中，提供给送考车辆停放的车位就达到1000多个，凭考生准考证可优先停车。 12条路定为高考绿色通道 据介绍，今年西城区参加考试学生共9270人，全区共设考点19处，考场317个。 西城区交通支队负责人介绍，为确保考生安全准时到达考点，高考期间将把通往考点放射性道路和考点较集中的复兴门外大街、西二环、北二环、新外大街、德外大街、德内大街、阜外大街、太平桥大街、平安大街、西黄城根北街、地铁路、两广路12条道路定为高考绿色通道，各管界执勤大队将加大警力投入，全力以赴确保道路畅通，遇有考生提出求助，将积极提供帮助。 有条件考点周边开辟临时停车场 据透露，考试期间，西城辖区部分道路将采取临时交通管制措施，并在考点周边设立禁止鸣笛、禁止通行等标志，提示过往司机安静。 同时，根据考点周边情况，在19个考点周边均开辟临时停靠点，方便考生上下车。在有条件的考点周边，还将开辟临时停车场，方便学生家长等候。临时停车位的相关信息，今起可访问西城政务微博“北京西城”查询。 西城区市政市容委的有关负责人介绍说，西城具有备案资质的停车场共有9个，高考期间，区市政市容委要求这9个停车场提供1071个停车泊位，在高考期间提供服务保障。 “当有社会车辆与考生家长车辆同时进入时，凭考生准考证优先停车。”这位负责人说，车辆收费按照正常标准。（记者马力） 西城高考考点周边停车场和临时交管措施 北京师范大学（微博）第二附属中学 停车场地址：新街口外大街（积水潭桥至北太平庄桥道路两侧） 车位数：167 北京三中 交管措施：富国街由西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止车辆通行 北京一五六中学 交管措施：北门太平仓胡同由西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止车辆通行 北京市第四中学 停车场地址：西什库大街（地安门西大街至西安门大街道路两侧） 车位数：178 交管措施：西黄城根北街南向北方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行（公交车除外），其他行驶车辆绕行西什库大街 铁二中 交管措施：月坛西街南向北方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 四十四中 交管措施：南横街西口至三里河六巷北口东向西双向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 北京市第八中学 停车场地址：广成街（学院胡同至西兴盛）两侧、西兴盛（广成街至太平桥大街）两侧 车位数：58 交管措施：学校西门广成街南北双向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 北京市第六十六中学 停车场地址：枣林前街中段（南线阁至白广路）路两侧 车位数：48 七中 交管措施：学校门前27路、635路、625路、380路公交汽车甩站（安德路西口站）通过 十三中 交管措施：龙头井街北向南方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行，禁行路段作为考生临时自行车停放区 北师大附属实验中学 停车场地址：二龙路（实验中学西侧）路东侧、大木仓（二龙路至华远街）路南侧 车位数：63 交管措施：学校北门大木仓胡同西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行，路北侧46路公交汽车甩站（教育部街站）通过 北京师范大学附属中学 停车场地址：厂甸胡同至东南园胡同南斜街南口路东侧 车位数：28 回民学校 停车场地址：广安门内大街（广安门桥至宣武门外大街道路两侧） 车位数：240 北京市育才学校 停车场地址：东经路（永安路至北纬路）道路两侧 车位数：23 北京市第十五中学 停车场地址：菜市口大街（菜市口地铁至右安门东街两侧） 车位数：266 ■ 提醒 120个警用车位考生免费停 西城区今年将提供120个警用车位给考生家长等候考生使用。这是西城警方连续第三年推出高考便民专用车位，缓解部分考生家长停车难问题。 今年120个便民专用车位，分布在15个点位。为方便考生家长提前了解高考专用车位的分布情况，西城警方特意制作了《西城公安分局高考 便民专用车位分布示意图》和15个停车点位的《具体示意图》，将每处高考便民专用车位分布的具体地址、车位数、联系电话进行了标注，并通过市公安局“平安北京”官方微博向考生家庭公布，方便考生家庭提前规划。 考生家庭停放车辆起始时间为早8点至考试结束。考生家长只要向协警员出示准考证原件或复印件，或者手机拍摄的准考证照片，就能免费停放车辆，考试结束后自行离开。 需要提醒的是，停车位不接受提前预订。 （记者 刘珍妮） ■ 链接 西城区“高考绿色通道” ●复兴门外大街 ●西二环 ●北二环 ●新外大街 ●德外大街 ●德内大街 ●阜外大街 ●太平桥大街 ●平安大街 ●西黄城根北街 ●地铁路 ●两广路 北京800辆的士可免费送考生 今起考生可电话预约，的士数量根据实际情况再安排增加 昨天，北京交通运输工会方面表示，已安排11家出租车公司、至少800辆的士，在高考期间为考生服务。即日起，考生可拨打电话预约。 昨天，北京市交通运输工会成立了北京出租车志愿互助服务总队。首批成员包括北汽、首汽、祥龙、三元、四合、新月、银建、渔阳、城乡旅游、万泉寺、赛达福、银山、北方、工体14家出租车公司，另外还有首都的士爱心车队作为服务总队的直属车队。总队成立当天，报名的驾驶员志愿者人数已达到1700余名。 同时，服务总队启动2014年高考出租车送考生活动，免费为考生提供接送服务。北京市交通运输工会常务副主席唐军透露，目前已经有11家出租车公司的800余名驾驶员志愿者报名，的士也已到位至少800辆，这些车辆驾驶座位置将统一安放写有“志愿服务，免费送考”的小红旗。 唐军表示，参加高考的考生、家长即日起可拨打预约电话进行预订，“看预约情况，如果多的话，届时将安排增车。”唐军说，如果考生在路上碰到这些车辆并且没有预约任务，也可以免费乘坐。（记者林野） 小贴士 出租车公司 预约电话 北京北汽出租汽车集团有限责任公司 01084565838 北京银建投资有限公司 96103 北京祥龙出租客运有限公司 01051335016 北京北方出租汽车有限责任公司 01061205612 北京三元出租汽车有限公司 01080129050+ 北京渔阳出租汽车集团有限公司 01087607215 北京万泉寺出租汽车有限公司 01063383685 北京城乡旅游汽车有限责任公司 01064722680 北京四合汽车服务公司 01060731235 北京市赛达福出租汽车有限公司 01084563136 北京工体出租汽车有限公司 01065004178 本文来源：新京报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 北京 广东佛山高考期间考场500米内禁跳广场舞 2014/06/04 2014高考临考支招：家长情绪力求稳定 2014/06/04 聚焦2014年高考：持临时身份证能否进考场? 2014/06/04 中、高考将至 专家支招“考生如何吃得好” 2014/06/04 京12条道路周末定为高考绿色通道 民警持枪保安全 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位_网易教育</title> 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 2014-06-04 10:38:49 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 今年6月7日、8日全国高考期间，西城区多部门将采取不同措施，为考生及家长提供服务。其中，提供给送考车辆停放的车位就达到1000多个，凭考生准考证可优先停车。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  新京报2014年6月4日报道 临时交通管制措施、提供临时停靠车位、开辟高考（微博）绿色通道……西城区政府昨日发布，今年6月7日、8日全国高考期间，西城区多部门将采取不同措施，为考生及家长提供服务。其中，提供给送考车辆停放的车位就达到1000多个，凭考生准考证可优先停车。 12条路定为高考绿色通道 据介绍，今年西城区参加考试学生共9270人，全区共设考点19处，考场317个。 西城区交通支队负责人介绍，为确保考生安全准时到达考点，高考期间将把通往考点放射性道路和考点较集中的复兴门外大街、西二环、北二环、新外大街、德外大街、德内大街、阜外大街、太平桥大街、平安大街、西黄城根北街、地铁路、两广路12条道路定为高考绿色通道，各管界执勤大队将加大警力投入，全力以赴确保道路畅通，遇有考生提出求助，将积极提供帮助。 有条件考点周边开辟临时停车场 据透露，考试期间，西城辖区部分道路将采取临时交通管制措施，并在考点周边设立禁止鸣笛、禁止通行等标志，提示过往司机安静。 同时，根据考点周边情况，在19个考点周边均开辟临时停靠点，方便考生上下车。在有条件的考点周边，还将开辟临时停车场，方便学生家长等候。临时停车位的相关信息，今起可访问西城政务微博“北京西城”查询。 西城区市政市容委的有关负责人介绍说，西城具有备案资质的停车场共有9个，高考期间，区市政市容委要求这9个停车场提供1071个停车泊位，在高考期间提供服务保障。 “当有社会车辆与考生家长车辆同时进入时，凭考生准考证优先停车。”这位负责人说，车辆收费按照正常标准。（记者马力） 西城高考考点周边停车场和临时交管措施 北京师范大学（微博）第二附属中学 停车场地址：新街口外大街（积水潭桥至北太平庄桥道路两侧） 车位数：167 北京三中 交管措施：富国街由西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止车辆通行 北京一五六中学 交管措施：北门太平仓胡同由西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止车辆通行 北京市第四中学 停车场地址：西什库大街（地安门西大街至西安门大街道路两侧） 车位数：178 交管措施：西黄城根北街南向北方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行（公交车除外），其他行驶车辆绕行西什库大街 铁二中 交管措施：月坛西街南向北方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 四十四中 交管措施：南横街西口至三里河六巷北口东向西双向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 北京市第八中学 停车场地址：广成街（学院胡同至西兴盛）两侧、西兴盛（广成街至太平桥大街）两侧 车位数：58 交管措施：学校西门广成街南北双向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 北京市第六十六中学 停车场地址：枣林前街中段（南线阁至白广路）路两侧 车位数：48 七中 交管措施：学校门前27路、635路、625路、380路公交汽车甩站（安德路西口站）通过 十三中 交管措施：龙头井街北向南方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行，禁行路段作为考生临时自行车停放区 北师大附属实验中学 停车场地址：二龙路（实验中学西侧）路东侧、大木仓（二龙路至华远街）路南侧 车位数：63 交管措施：学校北门大木仓胡同西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行，路北侧46路公交汽车甩站（教育部街站）通过 北京师范大学附属中学 停车场地址：厂甸胡同至东南园胡同南斜街南口路东侧 车位数：28 回民学校 停车场地址：广安门内大街（广安门桥至宣武门外大街道路两侧） 车位数：240 北京市育才学校 停车场地址：东经路（永安路至北纬路）道路两侧 车位数：23 北京市第十五中学 停车场地址：菜市口大街（菜市口地铁至右安门东街两侧） 车位数：266 ■ 提醒 120个警用车位考生免费停 西城区今年将提供120个警用车位给考生家长等候考生使用。这是西城警方连续第三年推出高考便民专用车位，缓解部分考生家长停车难问题。 今年120个便民专用车位，分布在15个点位。为方便考生家长提前了解高考专用车位的分布情况，西城警方特意制作了《西城公安分局高考 便民专用车位分布示意图》和15个停车点位的《具体示意图》，将每处高考便民专用车位分布的具体地址、车位数、联系电话进行了标注，并通过市公安局“平安北京”官方微博向考生家庭公布，方便考生家庭提前规划。 考生家庭停放车辆起始时间为早8点至考试结束。考生家长只要向协警员出示准考证原件或复印件，或者手机拍摄的准考证照片，就能免费停放车辆，考试结束后自行离开。 需要提醒的是，停车位不接受提前预订。 （记者 刘珍妮） ■ 链接 西城区“高考绿色通道” ●复兴门外大街 ●西二环 ●北二环 ●新外大街 ●德外大街 ●德内大街 ●阜外大街 ●太平桥大街 ●平安大街 ●西黄城根北街 ●地铁路 ●两广路 北京800辆的士可免费送考生 今起考生可电话预约，的士数量根据实际情况再安排增加 昨天，北京交通运输工会方面表示，已安排11家出租车公司、至少800辆的士，在高考期间为考生服务。即日起，考生可拨打电话预约。 昨天，北京市交通运输工会成立了北京出租车志愿互助服务总队。首批成员包括北汽、首汽、祥龙、三元、四合、新月、银建、渔阳、城乡旅游、万泉寺、赛达福、银山、北方、工体14家出租车公司，另外还有首都的士爱心车队作为服务总队的直属车队。总队成立当天，报名的驾驶员志愿者人数已达到1700余名。 同时，服务总队启动2014年高考出租车送考生活动，免费为考生提供接送服务。北京市交通运输工会常务副主席唐军透露，目前已经有11家出租车公司的800余名驾驶员志愿者报名，的士也已到位至少800辆，这些车辆驾驶座位置将统一安放写有“志愿服务，免费送考”的小红旗。 唐军表示，参加高考的考生、家长即日起可拨打预约电话进行预订，“看预约情况，如果多的话，届时将安排增车。”唐军说，如果考生在路上碰到这些车辆并且没有预约任务，也可以免费乘坐。（记者林野） 小贴士 出租车公司 预约电话 北京北汽出租汽车集团有限责任公司 01084565838 北京银建投资有限公司 96103 北京祥龙出租客运有限公司 01051335016 北京北方出租汽车有限责任公司 01061205612 北京三元出租汽车有限公司 01080129050+ 北京渔阳出租汽车集团有限公司 01087607215 北京万泉寺出租汽车有限公司 01063383685 北京城乡旅游汽车有限责任公司 01064722680 北京四合汽车服务公司 01060731235 北京市赛达福出租汽车有限公司 01084563136 北京工体出租汽车有限公司 01065004178 本文来源：新京报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 北京 广东佛山高考期间考场500米内禁跳广场舞 2014/06/04 2014高考临考支招：家长情绪力求稳定 2014/06/04 聚焦2014年高考：持临时身份证能否进考场? 2014/06/04 中、高考将至 专家支招“考生如何吃得好” 2014/06/04 京12条道路周末定为高考绿色通道 民警持枪保安全 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位_网易教育</title> 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 2014-06-04 10:38:49 来源: 新京报(北京) 有0人参与 分享到 今年6月7日、8日全国高考期间，西城区多部门将采取不同措施，为考生及家长提供服务。其中，提供给送考车辆停放的车位就达到1000多个，凭考生准考证可优先停车。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  新京报2014年6月4日报道 临时交通管制措施、提供临时停靠车位、开辟高考（微博）绿色通道……西城区政府昨日发布，今年6月7日、8日全国高考期间，西城区多部门将采取不同措施，为考生及家长提供服务。其中，提供给送考车辆停放的车位就达到1000多个，凭考生准考证可优先停车。 12条路定为高考绿色通道 据介绍，今年西城区参加考试学生共9270人，全区共设考点19处，考场317个。 西城区交通支队负责人介绍，为确保考生安全准时到达考点，高考期间将把通往考点放射性道路和考点较集中的复兴门外大街、西二环、北二环、新外大街、德外大街、德内大街、阜外大街、太平桥大街、平安大街、西黄城根北街、地铁路、两广路12条道路定为高考绿色通道，各管界执勤大队将加大警力投入，全力以赴确保道路畅通，遇有考生提出求助，将积极提供帮助。 有条件考点周边开辟临时停车场 据透露，考试期间，西城辖区部分道路将采取临时交通管制措施，并在考点周边设立禁止鸣笛、禁止通行等标志，提示过往司机安静。 同时，根据考点周边情况，在19个考点周边均开辟临时停靠点，方便考生上下车。在有条件的考点周边，还将开辟临时停车场，方便学生家长等候。临时停车位的相关信息，今起可访问西城政务微博“北京西城”查询。 西城区市政市容委的有关负责人介绍说，西城具有备案资质的停车场共有9个，高考期间，区市政市容委要求这9个停车场提供1071个停车泊位，在高考期间提供服务保障。 “当有社会车辆与考生家长车辆同时进入时，凭考生准考证优先停车。”这位负责人说，车辆收费按照正常标准。（记者马力） 西城高考考点周边停车场和临时交管措施 北京师范大学（微博）第二附属中学 停车场地址：新街口外大街（积水潭桥至北太平庄桥道路两侧） 车位数：167 北京三中 交管措施：富国街由西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止车辆通行 北京一五六中学 交管措施：北门太平仓胡同由西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止车辆通行 北京市第四中学 停车场地址：西什库大街（地安门西大街至西安门大街道路两侧） 车位数：178 交管措施：西黄城根北街南向北方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行（公交车除外），其他行驶车辆绕行西什库大街 铁二中 交管措施：月坛西街南向北方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 四十四中 交管措施：南横街西口至三里河六巷北口东向西双向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 北京市第八中学 停车场地址：广成街（学院胡同至西兴盛）两侧、西兴盛（广成街至太平桥大街）两侧 车位数：58 交管措施：学校西门广成街南北双向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行 北京市第六十六中学 停车场地址：枣林前街中段（南线阁至白广路）路两侧 车位数：48 七中 交管措施：学校门前27路、635路、625路、380路公交汽车甩站（安德路西口站）通过 十三中 交管措施：龙头井街北向南方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行，禁行路段作为考生临时自行车停放区 北师大附属实验中学 停车场地址：二龙路（实验中学西侧）路东侧、大木仓（二龙路至华远街）路南侧 车位数：63 交管措施：学校北门大木仓胡同西向东方向，上午9时至考试结束、下午3时至考试结束禁止机动车通行，路北侧46路公交汽车甩站（教育部街站）通过 北京师范大学附属中学 停车场地址：厂甸胡同至东南园胡同南斜街南口路东侧 车位数：28 回民学校 停车场地址：广安门内大街（广安门桥至宣武门外大街道路两侧） 车位数：240 北京市育才学校 停车场地址：东经路（永安路至北纬路）道路两侧 车位数：23 北京市第十五中学 停车场地址：菜市口大街（菜市口地铁至右安门东街两侧） 车位数：266 ■ 提醒 120个警用车位考生免费停 西城区今年将提供120个警用车位给考生家长等候考生使用。这是西城警方连续第三年推出高考便民专用车位，缓解部分考生家长停车难问题。 今年120个便民专用车位，分布在15个点位。为方便考生家长提前了解高考专用车位的分布情况，西城警方特意制作了《西城公安分局高考 便民专用车位分布示意图》和15个停车点位的《具体示意图》，将每处高考便民专用车位分布的具体地址、车位数、联系电话进行了标注，并通过市公安局“平安北京”官方微博向考生家庭公布，方便考生家庭提前规划。 考生家庭停放车辆起始时间为早8点至考试结束。考生家长只要向协警员出示准考证原件或复印件，或者手机拍摄的准考证照片，就能免费停放车辆，考试结束后自行离开。 需要提醒的是，停车位不接受提前预订。 （记者 刘珍妮） ■ 链接 西城区“高考绿色通道” ●复兴门外大街 ●西二环 ●北二环 ●新外大街 ●德外大街 ●德内大街 ●阜外大街 ●太平桥大街 ●平安大街 ●西黄城根北街 ●地铁路 ●两广路 北京800辆的士可免费送考生 今起考生可电话预约，的士数量根据实际情况再安排增加 昨天，北京交通运输工会方面表示，已安排11家出租车公司、至少800辆的士，在高考期间为考生服务。即日起，考生可拨打电话预约。 昨天，北京市交通运输工会成立了北京出租车志愿互助服务总队。首批成员包括北汽、首汽、祥龙、三元、四合、新月、银建、渔阳、城乡旅游、万泉寺、赛达福、银山、北方、工体14家出租车公司，另外还有首都的士爱心车队作为服务总队的直属车队。总队成立当天，报名的驾驶员志愿者人数已达到1700余名。 同时，服务总队启动2014年高考出租车送考生活动，免费为考生提供接送服务。北京市交通运输工会常务副主席唐军透露，目前已经有11家出租车公司的800余名驾驶员志愿者报名，的士也已到位至少800辆，这些车辆驾驶座位置将统一安放写有“志愿服务，免费送考”的小红旗。 唐军表示，参加高考的考生、家长即日起可拨打预约电话进行预订，“看预约情况，如果多的话，届时将安排增车。”唐军说，如果考生在路上碰到这些车辆并且没有预约任务，也可以免费乘坐。（记者林野） 小贴士 出租车公司 预约电话 北京北汽出租汽车集团有限责任公司 01084565838 北京银建投资有限公司 96103 北京祥龙出租客运有限公司 01051335016 北京北方出租汽车有限责任公司 01061205612 北京三元出租汽车有限公司 01080129050+ 北京渔阳出租汽车集团有限公司 01087607215 北京万泉寺出租汽车有限公司 01063383685 北京城乡旅游汽车有限责任公司 01064722680 北京四合汽车服务公司 01060731235 北京市赛达福出租汽车有限公司 01084563136 北京工体出租汽车有限公司 01065004178 本文来源：新京报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 北京 广东佛山高考期间考场500米内禁跳广场舞 2014/06/04 2014高考临考支招：家长情绪力求稳定 2014/06/04 聚焦2014年高考：持临时身份证能否进考场? 2014/06/04 中、高考将至 专家支招“考生如何吃得好” 2014/06/04 京12条道路周末定为高考绿色通道 民警持枪保安全 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
