" <title>荷兰一大学发布全球大学榜 南开力压北清夺冠_网易教育</title> 荷兰一大学发布全球大学榜 南开力压北清夺冠 2013-04-23 17:23:12 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 荷兰莱顿大学科学技术研究中心(CTWS)日前发布全球500家大学的排行，南开大学位列53位，居中国高校之首。 中新网天津4月20日电(辛文忠)记者20日从南开大学获悉，荷兰莱顿大学科学技术研究中心(CTWS)日前发布全球500家大学的排行，南开大学位列53位，居中国高校之首。 从莱顿大学科学技术研究中心发布的数据来看，今年进入中国共有37所高校进入全球500家大学排行，比去年增加6所。 莱顿大学网站介绍，该排行所采用的指标、指标的透明性、数据质量等皆有改进。“排名的数据收集方法进行了广泛的修订。用户可以查询生物医学和健康科学、生命和地球科学、数学和计算机科学、自然科学和工程学、人文社会科学等5特定领域的排名。此外，一些非国际期刊、贸易杂志和流行杂志等与科学期刊相比发挥不同作用期刊被排除在统计数据之外。” 据莱顿大学网站上的消息称，此次排行，中国大学的表现明显比过去好。“像往年一样，美国仍然是世界科研的主角，然而，中国、伊朗、巴西等新的科学中心正在兴起。”按照各高校发表的，在同领域、同年份处于世界被引用前10%高影响力论文占其发表论文总量的比例来看，“南开大学排在世界53位，湖南大学排在55位，两校都超过了出排在58位的莱顿大学。” 莱顿大学成立于公元1575年，是欧洲境内持续运作中历史最悠久的大学之一，同时也是欧洲大陆声望及学术地位最高的大学，享有极高的国际声誉。共分为6大学院，50多个系所，150多个研究机构。爱因斯坦、费米、洛伦兹等16位诺贝尔奖得主以及美国第六任总统约翰?昆西?亚当斯，两任北约秘书长，二战时任英国首相丘吉尔，南非前总统曼德拉等8位外国元首都在该校留下了他们光辉的足迹。 莱顿大学的科学技术研究中心的排行是根据对大学的网络科学论文索引影响力评级得出；基础数据不靠声誉调查或由大学自己提供的资料，均来自第三方机构。 2011年4月，在厦门大学举行的“中外大学校长论坛”上，亦曾有百名中外大学校长声讨大学排行榜，认为它阻碍了大学追求自己想要的目标，甚至因此忘记了社会责任。这其中包括那些排名靠前的。 本文来源：中国新闻网 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 荷兰 大学排名 马斯特里赫特大学是荷兰最年轻的大学 2013/04/15 荷兰妓女状告母校：“未能阻止我学坏” 2013/03/25 荷兰中小学生手机成灾 用其骚扰教师 2011/06/01 荷兰人脑子里没有“作弊”概念(图) 2011/01/18 荷兰男子参加模拟生孩子实验 称如酷刑 2013/01/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>荷兰一大学发布全球大学榜 南开力压北清夺冠_网易教育</title> 荷兰一大学发布全球大学榜 南开力压北清夺冠 2013-04-23 17:23:12 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 荷兰莱顿大学科学技术研究中心(CTWS)日前发布全球500家大学的排行，南开大学位列53位，居中国高校之首。 中新网天津4月20日电(辛文忠)记者20日从南开大学获悉，荷兰莱顿大学科学技术研究中心(CTWS)日前发布全球500家大学的排行，南开大学位列53位，居中国高校之首。 从莱顿大学科学技术研究中心发布的数据来看，今年进入中国共有37所高校进入全球500家大学排行，比去年增加6所。 莱顿大学网站介绍，该排行所采用的指标、指标的透明性、数据质量等皆有改进。“排名的数据收集方法进行了广泛的修订。用户可以查询生物医学和健康科学、生命和地球科学、数学和计算机科学、自然科学和工程学、人文社会科学等5特定领域的排名。此外，一些非国际期刊、贸易杂志和流行杂志等与科学期刊相比发挥不同作用期刊被排除在统计数据之外。” 据莱顿大学网站上的消息称，此次排行，中国大学的表现明显比过去好。“像往年一样，美国仍然是世界科研的主角，然而，中国、伊朗、巴西等新的科学中心正在兴起。”按照各高校发表的，在同领域、同年份处于世界被引用前10%高影响力论文占其发表论文总量的比例来看，“南开大学排在世界53位，湖南大学排在55位，两校都超过了出排在58位的莱顿大学。” 莱顿大学成立于公元1575年，是欧洲境内持续运作中历史最悠久的大学之一，同时也是欧洲大陆声望及学术地位最高的大学，享有极高的国际声誉。共分为6大学院，50多个系所，150多个研究机构。爱因斯坦、费米、洛伦兹等16位诺贝尔奖得主以及美国第六任总统约翰?昆西?亚当斯，两任北约秘书长，二战时任英国首相丘吉尔，南非前总统曼德拉等8位外国元首都在该校留下了他们光辉的足迹。 莱顿大学的科学技术研究中心的排行是根据对大学的网络科学论文索引影响力评级得出；基础数据不靠声誉调查或由大学自己提供的资料，均来自第三方机构。 2011年4月，在厦门大学举行的“中外大学校长论坛”上，亦曾有百名中外大学校长声讨大学排行榜，认为它阻碍了大学追求自己想要的目标，甚至因此忘记了社会责任。这其中包括那些排名靠前的。 本文来源：中国新闻网 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 荷兰 大学排名 马斯特里赫特大学是荷兰最年轻的大学 2013/04/15 荷兰妓女状告母校：“未能阻止我学坏” 2013/03/25 荷兰中小学生手机成灾 用其骚扰教师 2011/06/01 荷兰人脑子里没有“作弊”概念(图) 2011/01/18 荷兰男子参加模拟生孩子实验 称如酷刑 2013/01/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
