 <title>北京高考人数连降8年 随迁子女首次可报考高职 - 网易河北</title> 北京高考人数连降8年 随迁子女首次可报考高职 2014-05-13 09:19:01.0 本文来源：北京晨报 点击参与跟帖 原标题：七万考生填报志愿 摘要：昨天上午七点半左右，北京24中的学生们已在机房等待网上填报志愿(如图)。记者看到，学生们桌上大都放着写有高考报名号、会考号、身份证号等个人信息的提示条。高三学生高鹰石说：“老师多次强调记好个人信息和密码，所以我们几乎都将信息抄好，放在自己能找到的地方。” 网易河北教育频道讯 12日起至本月17日，北京市7万余高考考生进行本科批次志愿填报。与往年不同，今年随迁子女可报考高职，本市114名随迁子女进行高职单考单招志愿填报。目前北京地区报名参加今年高考的考生为70517人，比去年少了2219人，降幅为3.05%，北京高考报名人数已经连续8年下降。 今年志愿填报调整为“2+3”平行志愿组方式，一志愿首次可填报两个平行志愿，这使得考生一志愿落榜几率变小，但面对录取方式改变，不少考生在填报志愿时仍比较为难。记者采访了解到，多数学生填报志愿存在误区，志愿填报草稿多次修改。 忘记密码可后台重置 昨天上午七点半左右，北京24中的学生们已在机房等待网上填报志愿(如图)。北京晨报记者看到，学生们桌上大都放着写有高考报名号、会考号、身份证号等个人信息的提示条。高三学生高鹰石说：“老师多次强调记好个人信息和密码，所以我们几乎都将信息抄好，放在自己能找到的地方。” 据高三年级组组长梁霄介绍，每年都有10%的学生忘记密码，因此在填报志愿前，特别给学生发放了填有个人信息的提示条。此外，如果现场仍有学生忘记密码，学校教务处可以开放后台，让学生重置密码。 平行志愿组录取 学生多次修改草稿 今年录取最大的变化是，本科志愿设置从“小平行志愿方式”调整为“平行志愿组方式”。学生第一志愿可填报两所学校，每个学校设置6个专业及1个是否服从院校内专业调剂选项。面对这样的变化，不少学生表示，之前参考的《近三年在京招生录取分数分布统计》意义不大。因此，在报考志愿时比较为难，志愿草稿多次修改。 高三年级组长梁霄告诉记者，在正式填报志愿前，学校让学生们都填写了志愿草表，但反馈上来后，不少学生填报都存在问题。学校邀请东城考试中心教师为学生、家长进行填报志愿培训。梁霄解释说：“实行平行志愿组后，我们发现学生们填报志愿存在两个误区，一种是‘跳报’1A志愿，学生将1A志愿院校填报得过高，抱着‘冲一冲’的心态。另一种是将1B志愿当作原来的二志愿填报，填报院校与1A志愿分差过大。我们建议学生1A志愿还是填写符合自己平时水平的院校，不要过高。1B志愿与1A志愿分差在10至15分左右。” 北理工招办副主任张东建议，考生报考时应拉开适当梯度，各层次志愿之间一般在10至20分左右。第一志愿A可填报与自己实力相当，或略微冲高点的学校，第一志愿B可填报保底校。要尽量确保第一志愿可以录取。二志愿A和一志愿B可以稍微拉大梯度，如30到50分。 加分“缩水”仅影响个别学生 从今年起，本市高考加分政策正式“瘦身”，加分项目减少，加分分值降低，且地方性的加分政策仅适用于北京地区的高校招生录取。记者了解到，对于有加分的考生，大多填报了在京高校。24中刘同学说：“我是市优干，加分由原来的20分调整为10分。由于加分在外地大学录取时无法提档，因此只报了在京院校。” 据梁霄介绍，24中高三年级参加高考的学生共148人，其中享受自主招生加分以及政策加分的学生共10名左右，因此对整体报考的影响不大。 影响 随迁子女首次可报高职 昨天除本科志愿开始填报外，高职单考单招志愿填报也同时进行。今年起，随迁子女符合五项条件可以在京参加高考报名，但只能参加高等职业学校招生考试。今年共有409名随迁子女提出申请，经市教委、市公安局、市人力社保局和各区县街道、乡镇政府等相关部门的共同审核，符合条件的考生有121人，其中114人参加了高考报名。 据了解，非京籍进城务工人员持有在有效期内的北京市暂住证或工作居住证；进城务工人员在京有合法稳定住所；进城务工人员在京有合法稳定职业已满6年；进城务工人员在京连续缴纳社会保险已满6年（不含补缴）；随迁子女具有北京市学籍且已在京连续就读高中阶段教育3年学习年限。 提前批或将受到影响 在调整后的志愿填报模式下，北京现行高招志愿填报体系中的“提前批”和“二志愿”受到影响最大。北理工招办副主任张东介绍说：“往年，部分高分考生选择报考“提前批志愿”，一个重要考虑因素是分担一志愿冲击目标高校的风险。今年，高分考生冲击一志愿高校的风险下降，对提前批院校录取或许产生一些影响。” 部分高校取消二志愿 随着高分考生冲击名校的几率增大，不少高校在录取原则上也进行了相应调整。以往，为录取高分考生，部分高校预留10%至20%的二志愿招生计划，专门招收冲击北京大学、清华大学等名校未果的高分考生。而伴随着一志愿改为平行志愿，今年部分高校取消了为二志愿预留录取计划。 录取分数线分布将呈扁平化 据北林大招办负责人穆琳介绍，从全国其他地区实行平行志愿结果来看，由于报考风险降低，报考名校的考生有所增加，将加剧竞争激烈程度，录取分数也可能会提高。这就意味着大学录取考生的分数线分布将更为扁平，即一个学校录取的最高分和录取的最低分分差缩小，这直接影响专业录取的分数级差，以往三五分差一个专业，现在可能一分就差出几个专业。由此导致考生填报专业难度增大，考生填报时更应填写服从调剂，以提高录取的成功率。 本文来源：北京晨报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京高考人数连降8年 北京高考 随迁子女高考 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京高考人数连降8年 随迁子女首次可报考高职 - 网易河北</title> 北京高考人数连降8年 随迁子女首次可报考高职 2014-05-13 09:19:01.0 本文来源：北京晨报 点击参与跟帖 原标题：七万考生填报志愿 摘要：昨天上午七点半左右，北京24中的学生们已在机房等待网上填报志愿(如图)。记者看到，学生们桌上大都放着写有高考报名号、会考号、身份证号等个人信息的提示条。高三学生高鹰石说：“老师多次强调记好个人信息和密码，所以我们几乎都将信息抄好，放在自己能找到的地方。” 网易河北教育频道讯 12日起至本月17日，北京市7万余高考考生进行本科批次志愿填报。与往年不同，今年随迁子女可报考高职，本市114名随迁子女进行高职单考单招志愿填报。目前北京地区报名参加今年高考的考生为70517人，比去年少了2219人，降幅为3.05%，北京高考报名人数已经连续8年下降。 今年志愿填报调整为“2+3”平行志愿组方式，一志愿首次可填报两个平行志愿，这使得考生一志愿落榜几率变小，但面对录取方式改变，不少考生在填报志愿时仍比较为难。记者采访了解到，多数学生填报志愿存在误区，志愿填报草稿多次修改。 忘记密码可后台重置 昨天上午七点半左右，北京24中的学生们已在机房等待网上填报志愿(如图)。北京晨报记者看到，学生们桌上大都放着写有高考报名号、会考号、身份证号等个人信息的提示条。高三学生高鹰石说：“老师多次强调记好个人信息和密码，所以我们几乎都将信息抄好，放在自己能找到的地方。” 据高三年级组组长梁霄介绍，每年都有10%的学生忘记密码，因此在填报志愿前，特别给学生发放了填有个人信息的提示条。此外，如果现场仍有学生忘记密码，学校教务处可以开放后台，让学生重置密码。 平行志愿组录取 学生多次修改草稿 今年录取最大的变化是，本科志愿设置从“小平行志愿方式”调整为“平行志愿组方式”。学生第一志愿可填报两所学校，每个学校设置6个专业及1个是否服从院校内专业调剂选项。面对这样的变化，不少学生表示，之前参考的《近三年在京招生录取分数分布统计》意义不大。因此，在报考志愿时比较为难，志愿草稿多次修改。 高三年级组长梁霄告诉记者，在正式填报志愿前，学校让学生们都填写了志愿草表，但反馈上来后，不少学生填报都存在问题。学校邀请东城考试中心教师为学生、家长进行填报志愿培训。梁霄解释说：“实行平行志愿组后，我们发现学生们填报志愿存在两个误区，一种是‘跳报’1A志愿，学生将1A志愿院校填报得过高，抱着‘冲一冲’的心态。另一种是将1B志愿当作原来的二志愿填报，填报院校与1A志愿分差过大。我们建议学生1A志愿还是填写符合自己平时水平的院校，不要过高。1B志愿与1A志愿分差在10至15分左右。” 北理工招办副主任张东建议，考生报考时应拉开适当梯度，各层次志愿之间一般在10至20分左右。第一志愿A可填报与自己实力相当，或略微冲高点的学校，第一志愿B可填报保底校。要尽量确保第一志愿可以录取。二志愿A和一志愿B可以稍微拉大梯度，如30到50分。 加分“缩水”仅影响个别学生 从今年起，本市高考加分政策正式“瘦身”，加分项目减少，加分分值降低，且地方性的加分政策仅适用于北京地区的高校招生录取。记者了解到，对于有加分的考生，大多填报了在京高校。24中刘同学说：“我是市优干，加分由原来的20分调整为10分。由于加分在外地大学录取时无法提档，因此只报了在京院校。” 据梁霄介绍，24中高三年级参加高考的学生共148人，其中享受自主招生加分以及政策加分的学生共10名左右，因此对整体报考的影响不大。 影响 随迁子女首次可报高职 昨天除本科志愿开始填报外，高职单考单招志愿填报也同时进行。今年起，随迁子女符合五项条件可以在京参加高考报名，但只能参加高等职业学校招生考试。今年共有409名随迁子女提出申请，经市教委、市公安局、市人力社保局和各区县街道、乡镇政府等相关部门的共同审核，符合条件的考生有121人，其中114人参加了高考报名。 据了解，非京籍进城务工人员持有在有效期内的北京市暂住证或工作居住证；进城务工人员在京有合法稳定住所；进城务工人员在京有合法稳定职业已满6年；进城务工人员在京连续缴纳社会保险已满6年（不含补缴）；随迁子女具有北京市学籍且已在京连续就读高中阶段教育3年学习年限。 提前批或将受到影响 在调整后的志愿填报模式下，北京现行高招志愿填报体系中的“提前批”和“二志愿”受到影响最大。北理工招办副主任张东介绍说：“往年，部分高分考生选择报考“提前批志愿”，一个重要考虑因素是分担一志愿冲击目标高校的风险。今年，高分考生冲击一志愿高校的风险下降，对提前批院校录取或许产生一些影响。” 部分高校取消二志愿 随着高分考生冲击名校的几率增大，不少高校在录取原则上也进行了相应调整。以往，为录取高分考生，部分高校预留10%至20%的二志愿招生计划，专门招收冲击北京大学、清华大学等名校未果的高分考生。而伴随着一志愿改为平行志愿，今年部分高校取消了为二志愿预留录取计划。 录取分数线分布将呈扁平化 据北林大招办负责人穆琳介绍，从全国其他地区实行平行志愿结果来看，由于报考风险降低，报考名校的考生有所增加，将加剧竞争激烈程度，录取分数也可能会提高。这就意味着大学录取考生的分数线分布将更为扁平，即一个学校录取的最高分和录取的最低分分差缩小，这直接影响专业录取的分数级差，以往三五分差一个专业，现在可能一分就差出几个专业。由此导致考生填报专业难度增大，考生填报时更应填写服从调剂，以提高录取的成功率。 本文来源：北京晨报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京高考人数连降8年 北京高考 随迁子女高考 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>北京高考人数连降8年 随迁子女首次可报考高职 - 网易河北</title> 北京高考人数连降8年 随迁子女首次可报考高职 2014-05-13 09:19:01.0 本文来源：北京晨报 点击参与跟帖 原标题：七万考生填报志愿 摘要：昨天上午七点半左右，北京24中的学生们已在机房等待网上填报志愿(如图)。记者看到，学生们桌上大都放着写有高考报名号、会考号、身份证号等个人信息的提示条。高三学生高鹰石说：“老师多次强调记好个人信息和密码，所以我们几乎都将信息抄好，放在自己能找到的地方。” 网易河北教育频道讯 12日起至本月17日，北京市7万余高考考生进行本科批次志愿填报。与往年不同，今年随迁子女可报考高职，本市114名随迁子女进行高职单考单招志愿填报。目前北京地区报名参加今年高考的考生为70517人，比去年少了2219人，降幅为3.05%，北京高考报名人数已经连续8年下降。 今年志愿填报调整为“2+3”平行志愿组方式，一志愿首次可填报两个平行志愿，这使得考生一志愿落榜几率变小，但面对录取方式改变，不少考生在填报志愿时仍比较为难。记者采访了解到，多数学生填报志愿存在误区，志愿填报草稿多次修改。 忘记密码可后台重置 昨天上午七点半左右，北京24中的学生们已在机房等待网上填报志愿(如图)。北京晨报记者看到，学生们桌上大都放着写有高考报名号、会考号、身份证号等个人信息的提示条。高三学生高鹰石说：“老师多次强调记好个人信息和密码，所以我们几乎都将信息抄好，放在自己能找到的地方。” 据高三年级组组长梁霄介绍，每年都有10%的学生忘记密码，因此在填报志愿前，特别给学生发放了填有个人信息的提示条。此外，如果现场仍有学生忘记密码，学校教务处可以开放后台，让学生重置密码。 平行志愿组录取 学生多次修改草稿 今年录取最大的变化是，本科志愿设置从“小平行志愿方式”调整为“平行志愿组方式”。学生第一志愿可填报两所学校，每个学校设置6个专业及1个是否服从院校内专业调剂选项。面对这样的变化，不少学生表示，之前参考的《近三年在京招生录取分数分布统计》意义不大。因此，在报考志愿时比较为难，志愿草稿多次修改。 高三年级组长梁霄告诉记者，在正式填报志愿前，学校让学生们都填写了志愿草表，但反馈上来后，不少学生填报都存在问题。学校邀请东城考试中心教师为学生、家长进行填报志愿培训。梁霄解释说：“实行平行志愿组后，我们发现学生们填报志愿存在两个误区，一种是‘跳报’1A志愿，学生将1A志愿院校填报得过高，抱着‘冲一冲’的心态。另一种是将1B志愿当作原来的二志愿填报，填报院校与1A志愿分差过大。我们建议学生1A志愿还是填写符合自己平时水平的院校，不要过高。1B志愿与1A志愿分差在10至15分左右。” 北理工招办副主任张东建议，考生报考时应拉开适当梯度，各层次志愿之间一般在10至20分左右。第一志愿A可填报与自己实力相当，或略微冲高点的学校，第一志愿B可填报保底校。要尽量确保第一志愿可以录取。二志愿A和一志愿B可以稍微拉大梯度，如30到50分。 加分“缩水”仅影响个别学生 从今年起，本市高考加分政策正式“瘦身”，加分项目减少，加分分值降低，且地方性的加分政策仅适用于北京地区的高校招生录取。记者了解到，对于有加分的考生，大多填报了在京高校。24中刘同学说：“我是市优干，加分由原来的20分调整为10分。由于加分在外地大学录取时无法提档，因此只报了在京院校。” 据梁霄介绍，24中高三年级参加高考的学生共148人，其中享受自主招生加分以及政策加分的学生共10名左右，因此对整体报考的影响不大。 影响 随迁子女首次可报高职 昨天除本科志愿开始填报外，高职单考单招志愿填报也同时进行。今年起，随迁子女符合五项条件可以在京参加高考报名，但只能参加高等职业学校招生考试。今年共有409名随迁子女提出申请，经市教委、市公安局、市人力社保局和各区县街道、乡镇政府等相关部门的共同审核，符合条件的考生有121人，其中114人参加了高考报名。 据了解，非京籍进城务工人员持有在有效期内的北京市暂住证或工作居住证；进城务工人员在京有合法稳定住所；进城务工人员在京有合法稳定职业已满6年；进城务工人员在京连续缴纳社会保险已满6年（不含补缴）；随迁子女具有北京市学籍且已在京连续就读高中阶段教育3年学习年限。 提前批或将受到影响 在调整后的志愿填报模式下，北京现行高招志愿填报体系中的“提前批”和“二志愿”受到影响最大。北理工招办副主任张东介绍说：“往年，部分高分考生选择报考“提前批志愿”，一个重要考虑因素是分担一志愿冲击目标高校的风险。今年，高分考生冲击一志愿高校的风险下降，对提前批院校录取或许产生一些影响。” 部分高校取消二志愿 随着高分考生冲击名校的几率增大，不少高校在录取原则上也进行了相应调整。以往，为录取高分考生，部分高校预留10%至20%的二志愿招生计划，专门招收冲击北京大学、清华大学等名校未果的高分考生。而伴随着一志愿改为平行志愿，今年部分高校取消了为二志愿预留录取计划。 录取分数线分布将呈扁平化 据北林大招办负责人穆琳介绍，从全国其他地区实行平行志愿结果来看，由于报考风险降低，报考名校的考生有所增加，将加剧竞争激烈程度，录取分数也可能会提高。这就意味着大学录取考生的分数线分布将更为扁平，即一个学校录取的最高分和录取的最低分分差缩小，这直接影响专业录取的分数级差，以往三五分差一个专业，现在可能一分就差出几个专业。由此导致考生填报专业难度增大，考生填报时更应填写服从调剂，以提高录取的成功率。 本文来源：北京晨报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京高考人数连降8年 北京高考 随迁子女高考 网易河北教育 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
