" <title>高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵_网易教育</title> 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 2014-06-04 10:53:50 来源: 四川新闻网(成都) 有0人参与 分享到 “我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  四川新闻网讯 又到一年招生季，为吸引高三生报考本校，在川各大高校频出奇招新招。近日，一组由11名帅气学长和美丽学姐组成的电子科大招生照在微博上火速蹿红，照片中的学长和学姐们在电子科大清水河学校的校园各处，对本届高考（微博）学子们微笑致意，“学姐学长在电子科大等你，电子科大欢迎你！” 电子科技大学英才学院的大三学生牛智昊，是拍摄此次招生照的逆光摄影团队的成员兼模特之一。他告诉记者，为了全面展示电子科大的学生风采，他们先通过同学推荐，横跨电子科大文、理学院，选取了来自学校各个专业的学生，再经由层层海选，历时1个多月，最终在40多名候选人中选出了最终代表电子科大迎新的11名“男神”和“女神”。牛智昊向四川新闻网记者透露，成为电子科大“男神”“女神”的关键不是漂亮而是“笑得有气质”，他说：“我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” 本文来源：四川新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电子科大 男神 女神 高考招生出奇招 电子科大“男神”“女神”齐助阵 2014/06/04 电子科大招生新增专业 高分考生最高获22万奖学金 2014/05/22 成都电子科大开发APP帮农民工找工作 2014/05/22 成都：电子科大今年一本批次计划招生5500人 2014/05/23 电子科技大学2014年计划招生5500人 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵_网易教育</title> 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 2014-06-04 10:53:50 来源: 四川新闻网(成都) 有0人参与 分享到 “我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  四川新闻网讯 又到一年招生季，为吸引高三生报考本校，在川各大高校频出奇招新招。近日，一组由11名帅气学长和美丽学姐组成的电子科大招生照在微博上火速蹿红，照片中的学长和学姐们在电子科大清水河学校的校园各处，对本届高考（微博）学子们微笑致意，“学姐学长在电子科大等你，电子科大欢迎你！” 电子科技大学英才学院的大三学生牛智昊，是拍摄此次招生照的逆光摄影团队的成员兼模特之一。他告诉记者，为了全面展示电子科大的学生风采，他们先通过同学推荐，横跨电子科大文、理学院，选取了来自学校各个专业的学生，再经由层层海选，历时1个多月，最终在40多名候选人中选出了最终代表电子科大迎新的11名“男神”和“女神”。牛智昊向四川新闻网记者透露，成为电子科大“男神”“女神”的关键不是漂亮而是“笑得有气质”，他说：“我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” 本文来源：四川新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电子科大 男神 女神 高考招生出奇招 电子科大“男神”“女神”齐助阵 2014/06/04 电子科大招生新增专业 高分考生最高获22万奖学金 2014/05/22 成都电子科大开发APP帮农民工找工作 2014/05/22 成都：电子科大今年一本批次计划招生5500人 2014/05/23 电子科技大学2014年计划招生5500人 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵_网易教育</title> 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 2014-06-04 10:53:50 来源: 四川新闻网(成都) 有0人参与 分享到 “我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  四川新闻网讯 又到一年招生季，为吸引高三生报考本校，在川各大高校频出奇招新招。近日，一组由11名帅气学长和美丽学姐组成的电子科大招生照在微博上火速蹿红，照片中的学长和学姐们在电子科大清水河学校的校园各处，对本届高考（微博）学子们微笑致意，“学姐学长在电子科大等你，电子科大欢迎你！” 电子科技大学英才学院的大三学生牛智昊，是拍摄此次招生照的逆光摄影团队的成员兼模特之一。他告诉记者，为了全面展示电子科大的学生风采，他们先通过同学推荐，横跨电子科大文、理学院，选取了来自学校各个专业的学生，再经由层层海选，历时1个多月，最终在40多名候选人中选出了最终代表电子科大迎新的11名“男神”和“女神”。牛智昊向四川新闻网记者透露，成为电子科大“男神”“女神”的关键不是漂亮而是“笑得有气质”，他说：“我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” 本文来源：四川新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电子科大 男神 女神 高考招生出奇招 电子科大“男神”“女神”齐助阵 2014/06/04 电子科大招生新增专业 高分考生最高获22万奖学金 2014/05/22 成都电子科大开发APP帮农民工找工作 2014/05/22 成都：电子科大今年一本批次计划招生5500人 2014/05/23 电子科技大学2014年计划招生5500人 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 163字高考微祝福 快来写 探密""超级中学""郸城一高 如巨大蜂巢 延安某中学建议考生高考时自备“尿不湿” 城管高考前夕劝停广场舞 大妈不买账继续跳 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 北京西城区将为高考送考车辆提供千余车位 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 为母弃读大学 4次参加高 独家策划 程星：高考招生改革勿学哈佛 2014年高考备考辅导 优能特约2014全国高考公开课 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵_网易教育</title> 高考招生出奇招 电子科大男神女神齐助阵 2014-06-04 10:53:50 来源: 四川新闻网(成都) 有0人参与 分享到 “我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” /8  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  四川新闻网讯 又到一年招生季，为吸引高三生报考本校，在川各大高校频出奇招新招。近日，一组由11名帅气学长和美丽学姐组成的电子科大招生照在微博上火速蹿红，照片中的学长和学姐们在电子科大清水河学校的校园各处，对本届高考（微博）学子们微笑致意，“学姐学长在电子科大等你，电子科大欢迎你！” 电子科技大学英才学院的大三学生牛智昊，是拍摄此次招生照的逆光摄影团队的成员兼模特之一。他告诉记者，为了全面展示电子科大的学生风采，他们先通过同学推荐，横跨电子科大文、理学院，选取了来自学校各个专业的学生，再经由层层海选，历时1个多月，最终在40多名候选人中选出了最终代表电子科大迎新的11名“男神”和“女神”。牛智昊向四川新闻网记者透露，成为电子科大“男神”“女神”的关键不是漂亮而是“笑得有气质”，他说：“我们想通过这样的方式给正在辛苦备战的高考学生们加油，吸引有才的学弟学妹加入我们！” 本文来源：四川新闻网 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 电子科大 男神 女神 高考招生出奇招 电子科大“男神”“女神”齐助阵 2014/06/04 电子科大招生新增专业 高分考生最高获22万奖学金 2014/05/22 成都电子科大开发APP帮农民工找工作 2014/05/22 成都：电子科大今年一本批次计划招生5500人 2014/05/23 电子科技大学2014年计划招生5500人 2014/05/22 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
