" <title>菲亚特或向三菱采购大型皮卡 拓展商用车 - 网易河北</title> 菲亚特或向三菱采购大型皮卡 拓展商用车 2014-06-03 13:50:25.0 本文来源：盖世汽车网 点击参与跟帖 摘要：消息人士称，从2016年开始，三菱将为菲亚特提供一款L200皮卡的衍生车型，该车型将成为菲亚特集团商用车部门Fiat Professional首款采用非承载式车身（body-on-frame）的皮卡。 网易河北汽车频道讯 据《欧洲汽车新闻》报道，消息人士日前透露，菲亚特将同三菱汽车展开合作，通过向后者采购一款大型皮卡，来扩充其在欧洲和拉丁美洲的商用车产品阵容。 消息人士称，从2016年开始，三菱将为菲亚特提供一款L200皮卡的衍生车型，该车型将成为菲亚特集团商用车部门Fiat Professional首款采用非承载式车身（body-on-frame）的皮卡。 拓展Fiat Professional的产品阵容是菲亚特克莱斯勒CEO马尔乔内在欧洲扭亏计划的重要组成部分，分析师预测称，Fiat Professional部门将成为菲亚特在欧洲主要盈利点之一，在过去10年中，该部门每年平均贡献了2亿至3亿欧元的营业利润。 除了促进Fiat Professional的盈利业绩外，马尔乔内还希望通过新的皮卡来实现该部门的销量目标。2013年，Fiat Professional全球整体销量达到43.1万辆，其中在欧洲、中东、非洲及俄罗斯的销量达到25万辆，拉丁美洲与亚太地区分别贡献了17.9万辆及2,000辆。 Strada是一款采用承载式车身的小型皮卡，仅有前驱版本，是Fiat Professional最畅销的车型。该车型去年在全球的销量达到13.4万辆，目前在巴西工厂投产，主要在欧洲和拉丁美洲销售。 据悉，未来菲亚特从三菱采购的皮卡尺寸更大，并且将具备后驱及全驱配置。 在本月初公布的五年发展规划中，菲亚特克莱斯勒将于2016年推出一款针对欧洲和拉丁美洲市场的新型皮卡。三菱L200由泰国工厂负责投产，但目前尚不确定菲亚特未来从三菱采购的新款皮卡的投产地区。 本文来源：盖世汽车网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 菲亚特 三菱皮卡 菲亚特拓展商用车 菲亚特向三菱采购 网易河北汽车 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014/05/30 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014/05/30 奇瑞力帆巴西市场销量激增 江铃SUV进当地 2014/05/30 福睿斯补白家轿空位 欧美车企加码低端车 2014/05/30 新能源车地方目录有望取消 车企创新推广 2014/05/30 宝马i3将九月发售 中国5年内成电动车市场 2014/05/30 关注:福特任命新任欧洲设计总监 7月1日生效 2014/05/30 丰田:标准化生产模式 世界冠军怎样炼成的 2014/05/30 关注：现代起亚集团Q1全球销量同比提升6.6% 2014/05/30 红旗H7拼官车模式 私车市场前4月售857辆 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
