" <title>北京高考英语听力取消广播播放 将采用磁带或CD_网易教育</title> 北京高考英语听力取消广播播放 将采用磁带或CD 2014-06-05 09:15:41 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 听力考试容易受考场环境、转播设备、天气等条件影响，如果用广播播放，遇到个别情况不易处置。 据中国之声《新闻纵横》报道，高考（微博）马上就要开始，北京延续了12年的通过广播播放听力试题的方式将从今年开始退出历史舞台，今年将采用磁带或CD播放。 取消广播播放主要是因为，广播播放的开放性特点，英语听力试题播出时社会各界人士和考生可以同步收听，这等于考试尚未结束而试题已经公开，这和考试保密规定“擦边儿”。 最重要的是，听力考试容易受考场环境、转播设备、天气等条件影响，如果用广播播放，遇到个别情况不易处置。2004年就曾发生过听力播放出现信号干扰、瞬间停顿的事件。   本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 广播 磁带 CD 播放 北京今年高考英语听力不再广播播放 改磁带或CD 2014/06/04 北京高考英语听力取消广播播放 采用磁带或CD 2014/06/05 北京英语高考听力将不再使用广播 改用磁带或CD 2014/06/05 小学生打神秘电话后跳楼 2014/05/08 关于高中运动会广播稿汇总 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
