" <title>衡水市公安局开展依法使用武器警械专项训练 - 网易河北</title> 衡水市公安局开展依法使用武器警械专项训练 2014-06-04 07:40:25.0 本文来源：河北新闻网 点击参与跟帖 摘要：衡水市公安局依据《全省公安机关开展依法使用武器警械专项训练活动实施方案》要求，开展了依法使用武器警械专项训练活动。截至目前，共开展武器警械专项培训班16期，培训民警1360余人次。 网易河北讯 为积极应对当前反恐维稳的严峻形势，全面提高基层一线民警的应急反应和综合实战能力，衡水市公安局依据《全省公安机关开展依法使用武器警械专项训练活动实施方案》要求，开展了依法使用武器警械专项训练活动。截至目前，共开展武器警械专项培训班16期，培训民警1360余人次。 据了解，专项训练活动中，衡水市公安局专门成立了由副市长、市公安局局长程蔚青挂帅的专项训练活动领导小组，同时要求全市各级公安机关“一把手”都要亲自挂帅督战，相关部门要精心组织，分级召开会议动员部署,力求通过此次专项训练活动，从根本上解决部分民警对武器警械“不敢用、不会用、不善用”的问题，使广大公安民警关键时刻敢于出手、一招致敌。同时,衡水市公安局采取“实战模拟”、“以赛代考”等方式，集中检验训练成效，并将训练考核与“大练兵”、“大比武”等活动结合起来，考试成绩统一归档，集中管理，作为检验民警实战能力水平的重要依据。 本文来源：河北新闻网 责任编辑：HEB048 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北 衡水 公安局 依法使用武器警械 专项训练 河北省加强农村网络建设5万个村明年100%通宽带 2014/06/04 河北：小学5年级起学生将接受防毒拒毒教育 2014/06/04 泊头13岁少年风雨天落水 数百村民自发救援 2014/06/04 两名涉毒人员平泉检查站前慌忙丢弃物品露马脚 2014/06/04 半个月抓获15名“车托” 沧州严打非法中介 2014/06/04 河北黄骅“毒豆芽”案开审 教你慧眼识豆芽 2014/06/04 邢台一司机酒驾被查 车门紧锁与交警“冷战” 2014/06/04 盐山民间航空收藏家张长生为小学捐赠飞机 2014/06/04 河北霸州靳家堡村：仿古瓷工艺年产值1亿元 2014/06/04 曲周县医院：医护人员三成绩效工资患者说了算 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
