" <title>北大女生拍“名画写真” 知性美惊艳网友(图)_网易校园</title> 北大女生拍“名画写真” 知性美惊艳网友(图) 2014-06-05 14:13:40 来源: 网易教育论坛 有0人参与 分享到 为迎接2014年世界读书日，北京大学图书馆、北京大学青年摄影学会，联合推出以“书读花间人博雅”为主题的摄影展和2013年上榜好书精选展。12位北大女生模仿西洋名画拍摄了30幅读书图，倡导读书，展示知性优雅之美。 /22  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：网易教育论坛 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 名画 北大 知性 最强毕业照之""我是名画"" 2013/06/03 浙大出版《宋画全集》 让传世名画走近百姓 2011/04/06 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
