<title>7种入学途径搞定广州小升初_新浪教育_新浪网</title> 电脑派位 适用范围：越秀、海珠、荔湾“老三区” 时间：7月 操作流程： 学生填志愿表，按志愿优先原则实行，即第一志愿先派，派满后往第二志愿，依次到第三、第四、第五志愿。(对口小学组派位对口中学组，各地段每小学组大约有3—6所中学供学生选择。) 对口直升 适用范围：天河、白云、黄埔等和多数县级市 时间：7月 操作流程： 按小学升入对口中学和统筹分配学位原则，实行免试、相对就近入学。 推荐生 适用范围：越秀、海珠、荔湾“老三区” 时间：7月 操作流程： 推荐生资格通过考察小学毕业生的六年级三项指标来获得，包括综合表现评价、三好学生和学业成绩。学业成绩：按学生六年级上学期期末考试平均成绩的40%，加下学期毕业考试三科平均成绩的60%计算。 推荐生学位两种分法：越秀海珠去年的做法是电脑派位的第一批，这些区将片区内省一级学校列成几组，推荐生名额分配到各小学，电脑按学生志愿随机分配；荔湾以对口入学方式分配到重点学校。 外语特长升学 适用范围：全市 时间：6月下旬 操作流程： 今年首次统一公办外国语学校招生方案，原则为“推荐+面谈”，市属外国语学校面向全市招生，区属外国语学校面向本区招生。 第一步：公布招生计划。各公办外国语学校于5月20日前在学校官网公布。同时，市属公办外国语学校公布各区面谈指标数。 第二步：确定面谈名单。1.各公办外国语学校以当年招生计划的3倍为面谈指标数。2.市、区属公办外国语学校的面谈指标分配于5月20日前公布。3.各区教育局在6月15日前完成各公办外国语学校面谈指标分配工作。 第三步：组织面谈。1.6月1日前公布学校招生方案含面谈规则。2.面谈时间：市属公办外国语学校于6月27日开始。区属公办外国语学校于6月28日开始。3.面谈内容：外语综合能力。4.面谈结束后，当场公布学生成绩。 第四步：录取新生。按面谈成绩高低依次录取，出现弃权者时按成绩高低依次递补。 民校联考或单考 时间：6月下旬 适用范围：全市或全省 操作流程： 今年民办学校仍以笔试选拔，按近几年的数据都是4万学生争抢4000学位，招录比例接近10：1。 体艺特长升学 时间：5月下旬至6月中旬 适用范围：全市 操作流程： 经审定的国家、省、市体育传统项目学校和体育、艺术特色学校可按规定招收不超过当年本校招生计划10%的体育、艺术特长生(个别集体项目学校的招生比例经市教育局审批后可适当放宽，但不超过15%)。不能跨区报考，只能报一所学校。除相关证书认定外，还要参加学校测试。 奥校或奥班 适用范围：全市或全省 时间：三四月报名考试 操作流程： 广东省户口的2014年小学应届毕业生，通过2014年全国数学“华罗庚”金杯赛初赛并获得决赛资格；或曾获得同类数学竞赛省级二等奖以上的学生；具有创新潜质，并曾获得地级市以上青少年科技创新竞赛优秀项目三等奖以上的学生。 如果学籍、户籍不在同一个区，要想返回户籍所在区小升初的同学要注意了！全市各区仅限今天集中办理返区升学申请，逾期不候。 号称“小高考[微博]”的小升初争夺战马上要开始了，今年由广州市外国语学校打头阵，本月10日，将揭晓到市外校面谈的各区名额。小升初到底有多少途径可以突围？南都记者盘点了7种常规升学途径。 按照常规做法，小升初毕业生最多可有5次升学机会：市区外国语学校的免试面谈招生就有两次机会，民办学校招生考一天，上下午或能各考一所学校，加起来又有两个机会，最后还有一个兜底的机会———公办学校电脑派位或对口直升。 除了上述5次机会外，如果有体艺特长等，还可以通过特长去心仪的学校。但根据1月26日教育部公布的《关于进一步做好小学升入初中免试就近入学工作的实施意见》，要求全国初中学校逐步减少特长生招生学校和招生比例。由此可见，未来两年广州小升初体艺特长生的招收比例将大幅下降。 另外，南都记者从广州市教育局了解到，广州小升初推荐生制度将于2015年取消，目前仅剩老三区(越秀、海珠、荔湾)保留推荐生。以去年为例，越秀区推荐生人数最多，接近1500人，海珠区500多人，荔湾区百余人。据初步估算，如取消推荐生制度，老三区将有2000多名尖子生改用其他渠道获取优质学位。 借读生小升初 越秀区： 按往年做法，小学三年级前(含三年级)已在越秀区小学就读并取得正式学籍的普通借读生及一至六年级在越秀区公办小学就读且具有正式学籍的农民工子女，由区教育局统筹安排到公办中学就读。 外来工子女积分入学 海珠区： 申请人的父母双方(合法监护人)至2014年5月25日止，均连续持有有效的《广东省居住证》满3年，且父母双方(合法监护人)在该区具有合法稳定住所，连续居住满3年，且参加积分申请时仍在该区居住；申请人的父母双方(合法监护人)至2014年5月25日止，均在该区有合法稳定职业连续满3年，且参加积分申请时仍在该区就业；申请人的父母双方(合法监护人)至2014年5月25日止，均在广州市参加基本养老保险连续满3年，且在广州市参加工伤保险连续满3年；申请人的父母(合法监护人)没有违反国家计划生育政策，适龄儿童、少年属于政策内生育。 采写： 南都记者 梁艳燕
