" <title>早报：商学院不会被MOOC取代_网易科技</title> 早报：商学院不会被MOOC取代 2014-06-04 06:50:16 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 1.研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。[详细] 2.百度拟再次发债 百度（NASDAQ:BIDU）今日表示，公司已经以F-3表格中的暂搁注册申请声明方式，向美国证券交易委员会（SEC）提交了初步公开发行说明书补充文件，申请出售高级票据。 百度表示，此次售债所得净收益将用于一般企业用途。此次发行的联合账簿管理人为高盛（亚洲）与摩根大通证券。公司未披露计划发行债券的规模与具体时间。 截至第一季度末，百度公司拥有现金、短期投资总计63.8亿美元，24.8亿美元应付票据以及4.03亿美元的长期贷款。 百度曾于2012年11月和2013年7月分别发行15亿美元与10亿美元债券。 3.世纪佳缘Q1净亏1390万元 同比转亏 世纪佳缘今天发布了截至2014年3月31日的第一季度财报。世纪佳缘一季度净营收1.343亿元（2160万美元），同比增长20.5%，去年同期为1.115亿元，环比增长0.9%，上季度为1.331亿元；世纪佳缘一季度净亏1390万元（220万美元），去年同期净利790万元。[详细] 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 在线课程 MOOC 商学院多元化 在线教育畅想:课程学习就像玩手机游戏一样 2014/05/26 “在线授课”太死板？看Google怎么让课程与学生互动起来 2014/02/27 扎克伯格和盖茨将联手在线教授编程课程 2013/10/15 清华大学发布大规模开放在线课程平台学堂在线 2013/10/10 谷歌联合edX创建在线课程网站MOOC 明年上线 2013/09/11 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 2014网易未来科技峰会6月18日举行 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 要闻 | 杨元庆：别动不动就“互联网思维” 要闻 | 苹果推新语言Swift，开发者怎么看？ 要闻 | 恒生电子股权过户 马云商业帝国添丁 要闻 | 去IOE？银行业说风险问题是大难点 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>早报：商学院不会被MOOC取代_网易科技</title> 早报：商学院不会被MOOC取代 2014-06-04 06:50:16 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 1.研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。[详细] 2.百度拟再次发债 百度（NASDAQ:BIDU）今日表示，公司已经以F-3表格中的暂搁注册申请声明方式，向美国证券交易委员会（SEC）提交了初步公开发行说明书补充文件，申请出售高级票据。 百度表示，此次售债所得净收益将用于一般企业用途。此次发行的联合账簿管理人为高盛（亚洲）与摩根大通证券。公司未披露计划发行债券的规模与具体时间。 截至第一季度末，百度公司拥有现金、短期投资总计63.8亿美元，24.8亿美元应付票据以及4.03亿美元的长期贷款。 百度曾于2012年11月和2013年7月分别发行15亿美元与10亿美元债券。 3.世纪佳缘Q1净亏1390万元 同比转亏 世纪佳缘今天发布了截至2014年3月31日的第一季度财报。世纪佳缘一季度净营收1.343亿元（2160万美元），同比增长20.5%，去年同期为1.115亿元，环比增长0.9%，上季度为1.331亿元；世纪佳缘一季度净亏1390万元（220万美元），去年同期净利790万元。[详细] 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 在线课程 MOOC 商学院多元化 在线教育畅想:课程学习就像玩手机游戏一样 2014/05/26 “在线授课”太死板？看Google怎么让课程与学生互动起来 2014/02/27 扎克伯格和盖茨将联手在线教授编程课程 2013/10/15 清华大学发布大规模开放在线课程平台学堂在线 2013/10/10 谷歌联合edX创建在线课程网站MOOC 明年上线 2013/09/11 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 餐桌上的科技：3D打印 钱Lady|征信，互联网金融的春天? 苹果下一挑战:跨终端无缝连接体验 MOOC让商学院更多元 不是取而代之 开放指纹认证 苹果将颠覆移动支付? 短期难盈利 神州租车会幸运IPO吗 一张图看明白ios8 最期待:iPhone6新功能 要闻 | 科技峰会：来智能硬件会场“吹牛逼” 要闻 | 中概股周三多数下跌 网秦逆势大涨25% 要闻 | 《神庙逃亡》开发者谈未来与中国 要闻 | 微软：不知为何微信否认有过沟通 要闻 | iOS8提供锁屏位置提示 用于快速访问 要闻 | “后乔布斯时代”转变：苹果学会倾听 要闻 | 认可度扩大，比特币价格悄然回涨80% 要闻 | 智联招聘或6月13日正式在纽交所挂牌 要闻 | 福布斯如何看苹果：一家生态系统公司 要闻 | 妖股唯品会：价值多少是信仰问题 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>早报：商学院不会被MOOC取代_网易科技</title> 早报：商学院不会被MOOC取代 2014-06-04 06:50:16 来源: 网易科技报道 有0人参与 分享到 1.研究：MOOC让商学院更多元 不是取而代之 宾夕法尼亚大学的三名研究人员在《哈佛商业评论(Harvard Business Review)》发表了一份研究报告，对87.5万多名学生进行了统计分析，这些学生参加学习了宾州大学沃顿商学院(Penn’s Wharton School)所开设的九门免费在线商务课程。 研究人员发现，同传统的MBA课程相比，沃顿商学院开设的MOOC课程中，国际学生和美国少数族裔学生所占比例较高。这表明，在线课程模式颇受这两类学生的青睐。 学习MOOC商务课程的学生中，国际学生所占比例为78%，而全日制MBA课程和EMBA课程中这一比例分别为45%和13%。沃顿商学院在线课程中，19%的学生为少数族裔，在美国排名前九位的商学院中，这一比例为11%。据报告称，许多商学院在争取这两类学生入学都下了苦功夫。[详细] 2.百度拟再次发债 百度（NASDAQ:BIDU）今日表示，公司已经以F-3表格中的暂搁注册申请声明方式，向美国证券交易委员会（SEC）提交了初步公开发行说明书补充文件，申请出售高级票据。 百度表示，此次售债所得净收益将用于一般企业用途。此次发行的联合账簿管理人为高盛（亚洲）与摩根大通证券。公司未披露计划发行债券的规模与具体时间。 截至第一季度末，百度公司拥有现金、短期投资总计63.8亿美元，24.8亿美元应付票据以及4.03亿美元的长期贷款。 百度曾于2012年11月和2013年7月分别发行15亿美元与10亿美元债券。 3.世纪佳缘Q1净亏1390万元 同比转亏 世纪佳缘今天发布了截至2014年3月31日的第一季度财报。世纪佳缘一季度净营收1.343亿元（2160万美元），同比增长20.5%，去年同期为1.115亿元，环比增长0.9%，上季度为1.331亿元；世纪佳缘一季度净亏1390万元（220万美元），去年同期净利790万元。[详细] 本文来源：网易科技报道 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 在线课程 MOOC 商学院多元化 在线教育畅想:课程学习就像玩手机游戏一样 2014/05/26 “在线授课”太死板？看Google怎么让课程与学生互动起来 2014/02/27 扎克伯格和盖茨将联手在线教授编程课程 2013/10/15 清华大学发布大规模开放在线课程平台学堂在线 2013/10/10 谷歌联合edX创建在线课程网站MOOC 明年上线 2013/09/11 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS8抄了安卓哪些功能 跟风！匿名社交上演花样模仿大赛 暴风影音拟创业板上市 募资5.1亿元 车载系统:从收音机到苹果CarPlay 中国足球振兴希望？只是阿里新拼图 通道化的P2P平台如何打通O2O？ 餐桌上的科技：3D打印 一张图看明白ios8 要闻 | I Want You：科技峰会招募志愿者 要闻 | 三星手机中国负责人调整 王彤任总裁 要闻 | 大姨吗融资3000万美元 已开始商业化 要闻 | 软银欲明年开卖类人机器人 售1.2万元 要闻 | 不干涉运作，阿里12亿入股恒大足球 要闻 | 签到时代结束，Foursquare如何前行？ 要闻 | 派2亿元,网易彩票携海航发世界杯战略 要闻 | 唱吧改造KTV：把所有高成本东西砍掉 要闻 | 打击非法下载，迅雷与美电影协会签约 要闻 | 争位失败，微软前高管出任GoPro总裁 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
