" <title>GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区_网易教育</title> GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014-05-30 10:13:11 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 在考前我们会听到很多关于考试的言论，GMAT考试是选拔精英的考试，如果连自己的独立判断都没有，就很难做商界的精英了。 今天我们为大家整理了GMAT备考常见误区的介绍，分享给大家，供大家参考，希望对大家有所帮助! 1、复习时间控制好。 很多人喜欢为自己设定长长的一个周期，把时间拉得很长，而这往往无法成为获得高分的保障。复习计划太长，如果没有每天都按照计划去实行，很容易消磨自己的兴趣，导致复习效率降低，最后反而得不到预期的效果。据调查，很少有人能在6个月的时间里每天去复习5个小时的，复习了超过3个月的学生，往往在后面的阶段真正有效的复习量也没有很久的，因此大家不要寄希望于把周期拉长就会有好的收获，建议大家尽量制定短期计划。GMAT考试是一个标准化的考试，考题规律非常明显，题目重现概率很高。 2、追求速度快，不注重质量。 很多考生喜欢花很多时间来尽量让自己的正确率高。每个人不喜欢挫折，都喜欢成功和进步的，但是我们要尊重事实，以效率为目标，超过3分钟做对的题目都要算错，超时正确率的都是要我们进行思考的。很多考生模考时得到了高分，但是真考的时候却惨不忍睹。考试的时间自己无法选择，而且干扰比较多，而模考的时间可以自己选择，所以模考时应该尽量仿真真实的考试，而不是找自己最好的状态来考试，模考的分数不是重点，而是要检验自己做题方法。 3、没有仔细判断。 在考前我们会听到很多关于考试的言论，GMAT考试是选拔精英的考试，如果连自己的独立判断都没有，就很难做商界的精英了。在天赋不足的情况下，需要的是更多的努力。而我们在考试时有任何的风吹草动，都会引起我们的注意，我们在考场上要全神贯注，全部注意力都要在自己的考卷上。不要看到一道不熟悉的题就慌了手脚，这对于做题是没有一点帮助的。同时也需要我们调整心态，GMAT考试本身比较枯燥，考生要做的就是忍受，要耐得住寂寞。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 误区 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 中国GMAT总分高于全球平均：语文仍需加强 2014/03/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区_网易教育</title> GMAT考试指导：警惕考生备考三点常见的误区 2014-05-30 10:13:11 来源: 新东方在线 有0人参与 分享到 在考前我们会听到很多关于考试的言论，GMAT考试是选拔精英的考试，如果连自己的独立判断都没有，就很难做商界的精英了。 今天我们为大家整理了GMAT备考常见误区的介绍，分享给大家，供大家参考，希望对大家有所帮助! 1、复习时间控制好。 很多人喜欢为自己设定长长的一个周期，把时间拉得很长，而这往往无法成为获得高分的保障。复习计划太长，如果没有每天都按照计划去实行，很容易消磨自己的兴趣，导致复习效率降低，最后反而得不到预期的效果。据调查，很少有人能在6个月的时间里每天去复习5个小时的，复习了超过3个月的学生，往往在后面的阶段真正有效的复习量也没有很久的，因此大家不要寄希望于把周期拉长就会有好的收获，建议大家尽量制定短期计划。GMAT考试是一个标准化的考试，考题规律非常明显，题目重现概率很高。 2、追求速度快，不注重质量。 很多考生喜欢花很多时间来尽量让自己的正确率高。每个人不喜欢挫折，都喜欢成功和进步的，但是我们要尊重事实，以效率为目标，超过3分钟做对的题目都要算错，超时正确率的都是要我们进行思考的。很多考生模考时得到了高分，但是真考的时候却惨不忍睹。考试的时间自己无法选择，而且干扰比较多，而模考的时间可以自己选择，所以模考时应该尽量仿真真实的考试，而不是找自己最好的状态来考试，模考的分数不是重点，而是要检验自己做题方法。 3、没有仔细判断。 在考前我们会听到很多关于考试的言论，GMAT考试是选拔精英的考试，如果连自己的独立判断都没有，就很难做商界的精英了。在天赋不足的情况下，需要的是更多的努力。而我们在考试时有任何的风吹草动，都会引起我们的注意，我们在考场上要全神贯注，全部注意力都要在自己的考卷上。不要看到一道不熟悉的题就慌了手脚，这对于做题是没有一点帮助的。同时也需要我们调整心态，GMAT考试本身比较枯燥，考生要做的就是忍受，要耐得住寂寞。 本文来源：新东方在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GMAT 误区 中国GMAT考生平均分高于全球总平均分 2014/03/20 中国GMAT考生成绩超过全球平均水平 2014/03/19 老外如何备战GMAT考试 2014/03/18 如何正确记忆GMAT考试单词 2014/03/18 中国GMAT总分高于全球平均：语文仍需加强 2014/03/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
