 <title>衡水市饶阳推进绿色发展 努力实现产业晋位升级 - 网易河北</title> 衡水市饶阳推进绿色发展 努力实现产业晋位升级 2014-06-03 10:23:47.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：若要用一种颜色来形容现在的饶阳，绿色可谓贴切之至。谈到绿色，饶阳的棚室蔬菜和畜牧养殖不可不提。近年来，按照“稳粮、增菜、扩畜、营林”的工作思路，饶阳县重点培育壮大了蔬菜、畜牧两大特色产业。蔬菜产业是饶阳县最具特色的主导产业，特别是设施蔬菜经过近年来的发展，规模不断长大，影响力不断提升，已经成为广大农民增收致富的第一产业。   网易河北讯（许腾）饶阳县提出并深入实施了“农业转型”战略，以“打造京南第一大菜园”为目标，推进蔬菜产业向规模化、集约化、生态化、市场化、品牌化的现代农业方向发展。在扩大规模上，按照“沿线开发、成方连片”思路，围绕大广高速、正港线、肃临线、滹沱河北堤、四条蔬菜产业带布局，大规模发展设施蔬菜，通过基础设施、生产资料、科学技术的集中使用和集约管理，实现了蔬菜产业的规模效益。在壮大龙头上，该县以政府主导、市场化运作的方式规划并正在建设15平方公里的现代农业产业园。产业园以蔬菜市场为核心，以蔬菜行业发展联合总社为总览，以绿科、众悦、康绿等企业为骨架，重点摆放农业产业化龙头项目，并对入园企业和项目在资金、基建等方面予以重点扶持，全力打造引领全县农业转型的“火车头”。在提升品质上，该县坚持环保生态理念，以“不打农药”的蔬菜为发展方向，在全县推广了黄板诱蚜，防虫网防治白粉虱、丽蚜小蜂治虫、熊蜂授粉等生物、物理防治技术，大力实施“标准入棚”工程，严格推行质量安全检验检测和追溯责任制，积极推进蔬菜总社、批发市场、生产基地、蔬菜生产重点村质量安全监测体系建设，确保饶阳蔬菜质量过硬，打响了绿色无公害蔬菜品牌。目前，全县已认证无公害蔬菜产品37个，无公害蔬菜基地8个，绿色产品22个，绿色基地12个，有机产品17个，有机基地5个，先后注册“春阳”、“祥湾”、“万艾”、“饶之阳”等无公害瓜菜商标34个。饶阳县2012年被中国经济林协会命名为“中国设施葡萄之乡”，设施葡萄种植达10万亩，已成为全国最大的设施葡萄生产基地，由该县制定的设施葡萄生产标准将作为全国标准予以广泛推广。在塑造品牌上，饶阳县制定了“饶阳蔬菜”叫响全国的实施计划，深入推进农村对接、蔬菜进社区。特别是近期，县政府与河北农业大学签订了战略合作协议，有效扩大了饶阳蔬菜的知名度和影响力。目前全县蔬菜播种面积达到了40万亩，设施蔬菜32万亩，年产各类果蔬240万吨，产值43亿元，县蔬菜市场在全国百强蔬菜市场中位列35位，已成为名副其实的“南京第一大菜园”。   依托绿色生态，强力实施“标准化规模健康养殖计划”。2013年饶阳县被命名为“中国皮毛动物养殖之乡”。近年来，该县坚持以实施“百千兴业富民工程”为抓手，着力抓好绿色生态畜牧健康养殖、重大动物疫病防控和畜产品质量安全工作，强化畜牧兽医基础设施建设，以此带动全县养殖业向高产、优质、高效、清洁、绿色、生态的方向转变有效提升了畜牧产业品质，促进了农民养殖收入持续增长。这个县通过出台优惠政策、重点加快规模养殖场建设，初步形成了以奶牛、斯格猪养殖为重点，蛋鸡、特种养殖统筹协调发展的现代化畜牧业发展格局。   在积极壮大原有蔬菜、畜牧产业的同时，文化产业作为绿色低碳的朝阳产业，正成为推动饶阳经济发展方式转变的重要力量。   “经济工作做到极处，就是做文化。文化工作做到实处，就是做经济。”饶阳县委书记贾超绪表示，“文化是饶阳重要的特质和资源，要充分利用独具饶阳特色的历史文化、红色文化、英模文化，重点培育壮大民族乐器、艺术铜雕、内化工艺品等产业，积极营造内化心灵、外化言行、凝神聚力的文化环境，使传统文化焕发生机，提升城市软实力。”   文化凝结着历史，文化开拓者未来。加快文化产业的发展，饶阳县制定了《深入实施“文化提升”战略，打造文化强县的实施意见》，出台了23项优惠政策，从投资、税收、工商登记、用地、人才等方面扶持文化事业和文化产业发展，并在财力极度紧张的情况下，拿出专项资金用于支持文化发展，对文化产业进行贴息、奖励、资助。在此基础上为有效发挥龙头企业的带动作用，饶阳对全县文化产业资源进行整合，聘请专家制定了《饶阳县文化产业规划》，按照“重大项目带动，特色产业聚集，品牌效益提升，产业链条拉长”的发展思路，已发展“绿色”、“无烟”、“无污染”的文化企业为标准，严把企业“准入关”，规划建设了华日青铜文化创意园、北方民族乐器园、内画艺术创意园、刘辉民俗文化产业园、把文化资源优势转化成加快发展的优势，促进了文化产业的健康发展。   目前，全县规模以上的文化齐了15家，文化产业专业村10余个，形成了青铜雕塑、民族乐器、内画工艺品、艺术玻璃四个特色文化产业，是中国北方最大的民族乐器生产基地、最大的青铜雕塑基地，也是全国内化产品生产最集中的地方之一。   “绿色”的经济发展环境为饶阳提速发展注入了新的活力，打造了外商来饶投资创业的绿色通道。为进一步优化全县经济发展环境，创新监督方式等方面入手，多措并举推注饶阳经济快速发展，一方面提供优质服务，在项目建设中，实施重点项目“全程代办”、“一条龙”服务；另一方面创新监督方式，依托“一体两翼”发展布局，在全县4个重点项目聚集区创建了优化发展环境监测站，通过发放监督直通卡，入企检查审批备案、重点挂牌保护等措施，对项目的立项选址、基建、开工运营等各个环节进行跟踪督办、全程服务，及时协调解决企业发展难题，快速处置部门不规范行为，开通了项目建设的“绿色通道”，打造了饶阳招商引资的“绿色环境”。据悉，这个县优化发展环境监测站的成立在全省尚属首家。   “物质矿越挖越少，文化矿越挖越厚”。在深入发掘独具饶阳特色的历史文化、红色文化、英模文化的基础上，饶阳县总结提炼了“红色老区、绿色饶阳”精神文化标识，提出“坚韧善良、崇尚信义、重农尊商、敢为人先”的饶阳人文精神，有效凝聚干事创业的精神共识。   蔬菜种出致富路，赶着牛羊奔小康，民乐奏响致富曲，青铜雕出好日子……在艰苦创业、敢于超越、务实创新的新时代红色老区精神鼓舞下，自强不息的饶阳人正大步走在绿色康庄大道上。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB046 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 衡水饶阳 饶阳绿色发展 产业晋位升级 衡水市饶阳发扬红色精神 共谱改革开放创业新篇 2014/05/30 饶阳女孩考试违纪回家反省 喝农药自杀不治身亡 2014/05/29 饶阳：大风刮烂17个葡萄大棚 葡萄减产愁坏农户 2014/05/29 衡水饶阳养蜂达人王计训为180户蜂农当蜂王 做出贡献 2014/05/24 衡水饶阳：设施蔬菜成就饶阳“京南第一大菜园” 2014/05/23 衡水饶阳：高品质设施“摇钱树”打造京津大果园 2014/05/23 “流”出效益“转”出后劲 衡水饶阳土地流转初见成效 2014/05/21 衡水饶阳以蔬菜立县加快农业转型升级的绿色发展 2014/05/20 衡水饶阳推进农村土地流转促进农民增收初见成效 2014/05/17 河北饶阳警方破获货站被砸案 9嫌犯被刑拘 2014/05/13 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
