" <title>北大美女旗袍照走红 清新脱俗(图)_网易校园</title> 北大美女旗袍照走红 清新脱俗(图) 2014-05-27 17:51:36 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 近日，网上热传几张北大美女旗袍照。照片中总共出现了四个身姿窈窕、面容姣好的女生。她们都穿了颜色淡雅的旗袍，看上去清新脱俗。很多网友表示，很想回到高中，玩儿命的刻苦一回，报考北大看美女穿旗袍！ /9  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    【相关推荐】 尽显民国风范 武大校花毕业照让人陶醉 /14  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |   浙大礼仪队气质美女清纯靓丽 大多学理工科 /27  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 北大 美女 旗袍 韦唯18岁儿子女友曝光 大儿是北大学霸(图) 2014/05/27 北大校企多高管私分国有资产 遭内部举报案发 2014/05/26 北大静园修缮效果图被指像会所 校方:图片失真 2014/05/15 北大原校长周其凤：张曙光的事令很多院士生气 2014/05/20 北大前校长:部分国民认为可骂娘却不可骂美国 2014/05/13 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
