" <title>广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角_网易教育</title> 广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角 2014-06-03 11:09:53 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  环球网讯 今年高考（微博）就要来了。对于这场关乎千百万考生和家庭命运的考试来说，其试题的保密也理所当然为万众瞩目。 昨日，记者跟随广州市招考办的工作人员实地察看高考前的各项准备工作，探访了存放高考试卷的密室。一项项严格的保密和防范措施，让观者领略了高考背后的严谨、精准和付出。细心的招考办工作人员不忘提醒考生，广州的考场温度大约在24℃，考生可以带件长袖衫以防受凉。 “稍等……”一句提醒尚未说完，已经有人试图去打开密室的门。顷刻间，楼内外警报铃声大作，震得人耳嗡嗡响。直到随后赶来的工作人员输入密码，警报才被解除，大楼恢复了之前的平静。 海珠区招考办的密室位于石榴岗路一处独立的院子里。工作人员告诉记者，进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 进入密室，一股清凉迎面扑来。这是一个没有窗户的房间，一天24小时开灯，两部空调使室内温度保持在24℃左右。整个密室如同普通教室般大小，面积大概60平方米。干净得略显空荡的房间，在一侧墙边整齐堆放着铁皮箱。铁皮箱比一般家用的微波炉略大，上面有盖子，有锁扣，外侧写着考场、时间、编号等信息。 在密室的四个角落，分别安装了四个摄像头，使得整个空间不再有监控盲点。摄像头和外部的显示器相连，工作人员可以24小时监控密室里的任何情况。除了摄像头，密室上方还均匀挂放了8个消防监测灭火器，可以自动且快速扑灭密室里的任何火星，同时确保铁皮箱里的试卷安然无恙。 “从高考前拿回试卷起，我们吃住都在这里。”海珠区招考办的王主任告诉记者，考试期间，会有4名工作人员住在密室的外间。外间面积和密室差不多，但有窗户，窗户上都安装了坚固的铁栅栏。 关乎千百万考生命运的高考试卷，如何在印刷厂、密室、考场和阅卷点间“行走”呢？王主任介绍说，高考开始前，考点保密员、招考办工作人员和一名警察会乘坐邮车前往印刷厂，从印刷厂保密员手中接过试卷，再乘邮车赶往考点。 到了考点，保密员将试卷交给主考。主考按照规定流程开箱，将试题分派给各考场的考官，并在开考后发到学生手中。“在开考铃声响起前，所有的试题都是装在密封袋里的，保密员、警察、主考和考官都看不到试题的具体内容。”王主任解释说。 考试完成后，试卷将在第一时间被送往广州各区的密室保存，稍后统一送往考试院阅卷。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考试卷保密 广州高考 “备战”高考试卷保密 招考机构端午节不放假 2011/05/24 辽高考试卷分到指定保密室 武警24小时看守 2012/06/07 揭秘高考试卷保密室:360度探头无死角监控(组图) 2010/06/03 揭秘高考试卷保密室 360度探头无死角监控（图） 2010/06/03 高考试卷保密室 山西省实施视频联网监控 2010/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角_网易教育</title> 广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角 2014-06-03 11:09:53 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  环球网讯 今年高考（微博）就要来了。对于这场关乎千百万考生和家庭命运的考试来说，其试题的保密也理所当然为万众瞩目。 昨日，记者跟随广州市招考办的工作人员实地察看高考前的各项准备工作，探访了存放高考试卷的密室。一项项严格的保密和防范措施，让观者领略了高考背后的严谨、精准和付出。细心的招考办工作人员不忘提醒考生，广州的考场温度大约在24℃，考生可以带件长袖衫以防受凉。 “稍等……”一句提醒尚未说完，已经有人试图去打开密室的门。顷刻间，楼内外警报铃声大作，震得人耳嗡嗡响。直到随后赶来的工作人员输入密码，警报才被解除，大楼恢复了之前的平静。 海珠区招考办的密室位于石榴岗路一处独立的院子里。工作人员告诉记者，进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 进入密室，一股清凉迎面扑来。这是一个没有窗户的房间，一天24小时开灯，两部空调使室内温度保持在24℃左右。整个密室如同普通教室般大小，面积大概60平方米。干净得略显空荡的房间，在一侧墙边整齐堆放着铁皮箱。铁皮箱比一般家用的微波炉略大，上面有盖子，有锁扣，外侧写着考场、时间、编号等信息。 在密室的四个角落，分别安装了四个摄像头，使得整个空间不再有监控盲点。摄像头和外部的显示器相连，工作人员可以24小时监控密室里的任何情况。除了摄像头，密室上方还均匀挂放了8个消防监测灭火器，可以自动且快速扑灭密室里的任何火星，同时确保铁皮箱里的试卷安然无恙。 “从高考前拿回试卷起，我们吃住都在这里。”海珠区招考办的王主任告诉记者，考试期间，会有4名工作人员住在密室的外间。外间面积和密室差不多，但有窗户，窗户上都安装了坚固的铁栅栏。 关乎千百万考生命运的高考试卷，如何在印刷厂、密室、考场和阅卷点间“行走”呢？王主任介绍说，高考开始前，考点保密员、招考办工作人员和一名警察会乘坐邮车前往印刷厂，从印刷厂保密员手中接过试卷，再乘邮车赶往考点。 到了考点，保密员将试卷交给主考。主考按照规定流程开箱，将试题分派给各考场的考官，并在开考后发到学生手中。“在开考铃声响起前，所有的试题都是装在密封袋里的，保密员、警察、主考和考官都看不到试题的具体内容。”王主任解释说。 考试完成后，试卷将在第一时间被送往广州各区的密室保存，稍后统一送往考试院阅卷。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考试卷保密 广州高考 “备战”高考试卷保密 招考机构端午节不放假 2011/05/24 辽高考试卷分到指定保密室 武警24小时看守 2012/06/07 揭秘高考试卷保密室:360度探头无死角监控(组图) 2010/06/03 揭秘高考试卷保密室 360度探头无死角监控（图） 2010/06/03 高考试卷保密室 山西省实施视频联网监控 2010/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角_网易教育</title> 广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角 2014-06-03 11:09:53 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  环球网讯 今年高考（微博）就要来了。对于这场关乎千百万考生和家庭命运的考试来说，其试题的保密也理所当然为万众瞩目。 昨日，记者跟随广州市招考办的工作人员实地察看高考前的各项准备工作，探访了存放高考试卷的密室。一项项严格的保密和防范措施，让观者领略了高考背后的严谨、精准和付出。细心的招考办工作人员不忘提醒考生，广州的考场温度大约在24℃，考生可以带件长袖衫以防受凉。 “稍等……”一句提醒尚未说完，已经有人试图去打开密室的门。顷刻间，楼内外警报铃声大作，震得人耳嗡嗡响。直到随后赶来的工作人员输入密码，警报才被解除，大楼恢复了之前的平静。 海珠区招考办的密室位于石榴岗路一处独立的院子里。工作人员告诉记者，进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 进入密室，一股清凉迎面扑来。这是一个没有窗户的房间，一天24小时开灯，两部空调使室内温度保持在24℃左右。整个密室如同普通教室般大小，面积大概60平方米。干净得略显空荡的房间，在一侧墙边整齐堆放着铁皮箱。铁皮箱比一般家用的微波炉略大，上面有盖子，有锁扣，外侧写着考场、时间、编号等信息。 在密室的四个角落，分别安装了四个摄像头，使得整个空间不再有监控盲点。摄像头和外部的显示器相连，工作人员可以24小时监控密室里的任何情况。除了摄像头，密室上方还均匀挂放了8个消防监测灭火器，可以自动且快速扑灭密室里的任何火星，同时确保铁皮箱里的试卷安然无恙。 “从高考前拿回试卷起，我们吃住都在这里。”海珠区招考办的王主任告诉记者，考试期间，会有4名工作人员住在密室的外间。外间面积和密室差不多，但有窗户，窗户上都安装了坚固的铁栅栏。 关乎千百万考生命运的高考试卷，如何在印刷厂、密室、考场和阅卷点间“行走”呢？王主任介绍说，高考开始前，考点保密员、招考办工作人员和一名警察会乘坐邮车前往印刷厂，从印刷厂保密员手中接过试卷，再乘邮车赶往考点。 到了考点，保密员将试卷交给主考。主考按照规定流程开箱，将试题分派给各考场的考官，并在开考后发到学生手中。“在开考铃声响起前，所有的试题都是装在密封袋里的，保密员、警察、主考和考官都看不到试题的具体内容。”王主任解释说。 考试完成后，试卷将在第一时间被送往广州各区的密室保存，稍后统一送往考试院阅卷。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考试卷保密 广州高考 “备战”高考试卷保密 招考机构端午节不放假 2011/05/24 辽高考试卷分到指定保密室 武警24小时看守 2012/06/07 揭秘高考试卷保密室:360度探头无死角监控(组图) 2010/06/03 揭秘高考试卷保密室 360度探头无死角监控（图） 2010/06/03 高考试卷保密室 山西省实施视频联网监控 2010/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角_网易教育</title> 广州：高考试卷保密室三重门 探头无死角 2014-06-03 11:09:53 来源: 环球时报-环球网(北京) 有0人参与 分享到 进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  环球网讯 今年高考（微博）就要来了。对于这场关乎千百万考生和家庭命运的考试来说，其试题的保密也理所当然为万众瞩目。 昨日，记者跟随广州市招考办的工作人员实地察看高考前的各项准备工作，探访了存放高考试卷的密室。一项项严格的保密和防范措施，让观者领略了高考背后的严谨、精准和付出。细心的招考办工作人员不忘提醒考生，广州的考场温度大约在24℃，考生可以带件长袖衫以防受凉。 “稍等……”一句提醒尚未说完，已经有人试图去打开密室的门。顷刻间，楼内外警报铃声大作，震得人耳嗡嗡响。直到随后赶来的工作人员输入密码，警报才被解除，大楼恢复了之前的平静。 海珠区招考办的密室位于石榴岗路一处独立的院子里。工作人员告诉记者，进密室要经过三重门。第一重是刷卡开启，第二重是钥匙开启，第三重防火门又是另外一把钥匙开启。门卡和两把钥匙分别掌握在不同的工作人员手里。三人同时到场，才能进入密室。如果算上警报密码的话，则进入密室总共要经过四道坎。 进入密室，一股清凉迎面扑来。这是一个没有窗户的房间，一天24小时开灯，两部空调使室内温度保持在24℃左右。整个密室如同普通教室般大小，面积大概60平方米。干净得略显空荡的房间，在一侧墙边整齐堆放着铁皮箱。铁皮箱比一般家用的微波炉略大，上面有盖子，有锁扣，外侧写着考场、时间、编号等信息。 在密室的四个角落，分别安装了四个摄像头，使得整个空间不再有监控盲点。摄像头和外部的显示器相连，工作人员可以24小时监控密室里的任何情况。除了摄像头，密室上方还均匀挂放了8个消防监测灭火器，可以自动且快速扑灭密室里的任何火星，同时确保铁皮箱里的试卷安然无恙。 “从高考前拿回试卷起，我们吃住都在这里。”海珠区招考办的王主任告诉记者，考试期间，会有4名工作人员住在密室的外间。外间面积和密室差不多，但有窗户，窗户上都安装了坚固的铁栅栏。 关乎千百万考生命运的高考试卷，如何在印刷厂、密室、考场和阅卷点间“行走”呢？王主任介绍说，高考开始前，考点保密员、招考办工作人员和一名警察会乘坐邮车前往印刷厂，从印刷厂保密员手中接过试卷，再乘邮车赶往考点。 到了考点，保密员将试卷交给主考。主考按照规定流程开箱，将试题分派给各考场的考官，并在开考后发到学生手中。“在开考铃声响起前，所有的试题都是装在密封袋里的，保密员、警察、主考和考官都看不到试题的具体内容。”王主任解释说。 考试完成后，试卷将在第一时间被送往广州各区的密室保存，稍后统一送往考试院阅卷。 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考试卷保密 广州高考 “备战”高考试卷保密 招考机构端午节不放假 2011/05/24 辽高考试卷分到指定保密室 武警24小时看守 2012/06/07 揭秘高考试卷保密室:360度探头无死角监控(组图) 2010/06/03 揭秘高考试卷保密室 360度探头无死角监控（图） 2010/06/03 高考试卷保密室 山西省实施视频联网监控 2010/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
