 <title>裕华区一小学开展“万名教师访万家”活动 - 网易河北</title> 裕华区一小学开展“万名教师访万家”活动 2014-05-24 11:06:03.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要:为了贯彻执行裕华区区教育局安排部署的“干部进学校 教师访万家”活动，进一步促进学校教育和家庭教育的有效衔接，凝聚教育合力，搭建学校与家庭、教师与家长之间沟通的桥梁，裕华区阳光学校积极开展了“万名教师访万家”工作。 网易河北教育频道讯（王静）为了贯彻执行裕华区教育局安排部署的“干部进学校 教师访万家”活动，通过家访形式深入开展群众路线教育实践活动，进一步促进学校教育和家庭教育的有效衔接，凝聚教育合力，搭建学校与家庭、教师与家长之间沟通的桥梁，裕华区阳光学校积极开展了“万名教师访万家”工作。 5月23日下午，裕华区阳光学校四（二）班班主任董欣和该校左世超老师走入家访对象??梁甜甜同学家中进行家访。董老师详细地询问了孩子在家里的情况，深入了解孩子了的成长环境，解答了家长在家庭教育中的一些困惑，并向家长介绍了孩子在学校的表现和以后需要改进的地方。董老师说：教育孩子需要家长学校双面出击，并切合孩子的实际情况合理的安排部署学习任务。梁甜甜家长对学校开展的“万名教师访万家”活动非常理解、支持，他们对学校领导能深入学生家庭表示感谢，同时也对学校工作提出了一些合理化建议。 “万名教师访万家”活动是家校沟通的桥梁和纽带，学校力求充分利用好这一纽带，切切实实在家校之间架起沟通的桥梁，让家访成为学校开展党的群众路线教育实践活动的基本途径，成为学校发展的“镜子”和“宣传窗”。 小编点评：教育需要家访，家访是为了更好的教育。教师们用家访这一温情纽带，架设了家庭与学校之间和谐的连心之桥，也让全校教师形成了强大的凝聚力。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 万名教师访万家 裕华区阳光学校 干部进学校 家访 石家庄裕华区 网易河北教育 板蓝根属于性寒之药喝板蓝根不当会引起中毒 2014/05/24 关注：河北省推进高校学生每天运动一小时 2014/05/24 河北石家庄市一初二学生玩死亡游戏倒地抽搐 2014/05/24 女博士多，女院士少原因何在？ 2014/05/24 唐山44名女大学生用婚纱毕业照致青春 图 2014/05/24 教育部：学生每年测体质 中学大学人人要测长跑 2014/05/24 河北高考改革细则明年公布 课程设置有重大变化 2014/05/23 呼啸山庄 2014/05/23 青鸟 2014/05/23 忽然七日 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>裕华区一小学开展“万名教师访万家”活动 - 网易河北</title> 裕华区一小学开展“万名教师访万家”活动 2014-05-24 11:06:03.0 本文来源：网易 点击参与跟帖 摘要:为了贯彻执行裕华区区教育局安排部署的“干部进学校 教师访万家”活动，进一步促进学校教育和家庭教育的有效衔接，凝聚教育合力，搭建学校与家庭、教师与家长之间沟通的桥梁，裕华区阳光学校积极开展了“万名教师访万家”工作。 网易河北教育频道讯（王静）为了贯彻执行裕华区教育局安排部署的“干部进学校 教师访万家”活动，通过家访形式深入开展群众路线教育实践活动，进一步促进学校教育和家庭教育的有效衔接，凝聚教育合力，搭建学校与家庭、教师与家长之间沟通的桥梁，裕华区阳光学校积极开展了“万名教师访万家”工作。 5月23日下午，裕华区阳光学校四（二）班班主任董欣和该校左世超老师走入家访对象??梁甜甜同学家中进行家访。董老师详细地询问了孩子在家里的情况，深入了解孩子了的成长环境，解答了家长在家庭教育中的一些困惑，并向家长介绍了孩子在学校的表现和以后需要改进的地方。董老师说：教育孩子需要家长学校双面出击，并切合孩子的实际情况合理的安排部署学习任务。梁甜甜家长对学校开展的“万名教师访万家”活动非常理解、支持，他们对学校领导能深入学生家庭表示感谢，同时也对学校工作提出了一些合理化建议。 “万名教师访万家”活动是家校沟通的桥梁和纽带，学校力求充分利用好这一纽带，切切实实在家校之间架起沟通的桥梁，让家访成为学校开展党的群众路线教育实践活动的基本途径，成为学校发展的“镜子”和“宣传窗”。 小编点评：教育需要家访，家访是为了更好的教育。教师们用家访这一温情纽带，架设了家庭与学校之间和谐的连心之桥，也让全校教师形成了强大的凝聚力。 本文来源：网易 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 万名教师访万家 裕华区阳光学校 干部进学校 家访 石家庄裕华区 网易河北教育 板蓝根属于性寒之药喝板蓝根不当会引起中毒 2014/05/24 关注：河北省推进高校学生每天运动一小时 2014/05/24 河北石家庄市一初二学生玩死亡游戏倒地抽搐 2014/05/24 女博士多，女院士少原因何在？ 2014/05/24 唐山44名女大学生用婚纱毕业照致青春 图 2014/05/24 教育部：学生每年测体质 中学大学人人要测长跑 2014/05/24 河北高考改革细则明年公布 课程设置有重大变化 2014/05/23 呼啸山庄 2014/05/23 青鸟 2014/05/23 忽然七日 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
