" <title>华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米_网易校园</title> 华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米 2014-06-03 10:18:49 来源: 荆楚网-楚天都市报(武汉) 有0人参与 分享到 这座“树屋”坐落在华中科技大学建筑与城市规划学院旁边的小树林里。记者现场看到，几棵粗壮的大树，构成了“树屋”的骨架。 楚天都市报讯 树荫做“屋顶”，尼龙绳编成“墙”，粗壮的大树做“柱子”，这座造型别具一格的“树屋”，昨天在华中科技大学(微博招生办)正式落成。100多个孩子和父母成为了它的第一批访客，其中不少人还是它的“建设者”。 这座“树屋”坐落在华中科技大学建筑与城市规划学院旁边的小树林里。记者现场看到，几棵粗壮的大树，构成了“树屋”的骨架。大树之间的空隙上，分布着十几个木板搭建的平台，构成了一个个“房间”，每个平台大约4平方米，最高的离地大约8米,“建筑面积”合计60多平方米。而在木板的四周，都缠着白色的尼龙绳组成“线墙”，用于保护安全。 树屋’造型创意都来源于孩子和家长，它的建设历时3个多月。”华中科技大学建筑与城市规划学院副教授万谦介绍，“树屋”是与武汉一家自然生活俱乐部合作建造的，主要用于俱乐部成员家庭的孩子们进行亲子互动活动用，可以承受40个小朋友在上面活动。为了不伤害树木，大树缠绕钢丝绳处都加装了护套。 万谦介绍，建造这个“树屋”，总共用去了40多公里尼龙绳，1000多米钢丝绳，“作品还不是很满意，下一步还会不断完善”。 本文来源：荆楚网-楚天都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “北舞校花”王艺孺练舞照走红(图) 评论32条 2. 大学生情侣毕业季“捆绑”求职屡碰壁 评论7条 3. 新“谋女郎”张慧雯大学里是学霸 评论5条 4. 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 评论4条 5. 毕业季来临 盘点明星学士服照（图） 评论3条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米_网易校园</title> 华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米 2014-06-03 10:18:49 来源: 荆楚网-楚天都市报(武汉) 有0人参与 分享到 这座“树屋”坐落在华中科技大学建筑与城市规划学院旁边的小树林里。记者现场看到，几棵粗壮的大树，构成了“树屋”的骨架。 楚天都市报讯 树荫做“屋顶”，尼龙绳编成“墙”，粗壮的大树做“柱子”，这座造型别具一格的“树屋”，昨天在华中科技大学(微博招生办)正式落成。100多个孩子和父母成为了它的第一批访客，其中不少人还是它的“建设者”。 这座“树屋”坐落在华中科技大学建筑与城市规划学院旁边的小树林里。记者现场看到，几棵粗壮的大树，构成了“树屋”的骨架。大树之间的空隙上，分布着十几个木板搭建的平台，构成了一个个“房间”，每个平台大约4平方米，最高的离地大约8米,“建筑面积”合计60多平方米。而在木板的四周，都缠着白色的尼龙绳组成“线墙”，用于保护安全。 树屋’造型创意都来源于孩子和家长，它的建设历时3个多月。”华中科技大学建筑与城市规划学院副教授万谦介绍，“树屋”是与武汉一家自然生活俱乐部合作建造的，主要用于俱乐部成员家庭的孩子们进行亲子互动活动用，可以承受40个小朋友在上面活动。为了不伤害树木，大树缠绕钢丝绳处都加装了护套。 万谦介绍，建造这个“树屋”，总共用去了40多公里尼龙绳，1000多米钢丝绳，“作品还不是很满意，下一步还会不断完善”。 本文来源：荆楚网-楚天都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “北舞校花”王艺孺练舞照走红(图) 评论43条 2. 大学生情侣毕业季“捆绑”求职屡碰壁 评论8条 3. 新“谋女郎”张慧雯大学里是学霸 评论6条 4. 学生""防困神器""网上热销 一低头就发出警报 评论4条 5. 华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米 评论3条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米_网易校园</title> 华中科大别致“树屋”亮相 最高房间离地8米 2014-06-03 10:18:49 来源: 荆楚网-楚天都市报(武汉) 有0人参与 分享到 这座“树屋”坐落在华中科技大学建筑与城市规划学院旁边的小树林里。记者现场看到，几棵粗壮的大树，构成了“树屋”的骨架。 楚天都市报讯 树荫做“屋顶”，尼龙绳编成“墙”，粗壮的大树做“柱子”，这座造型别具一格的“树屋”，昨天在华中科技大学(微博招生办)正式落成。100多个孩子和父母成为了它的第一批访客，其中不少人还是它的“建设者”。 这座“树屋”坐落在华中科技大学建筑与城市规划学院旁边的小树林里。记者现场看到，几棵粗壮的大树，构成了“树屋”的骨架。大树之间的空隙上，分布着十几个木板搭建的平台，构成了一个个“房间”，每个平台大约4平方米，最高的离地大约8米,“建筑面积”合计60多平方米。而在木板的四周，都缠着白色的尼龙绳组成“线墙”，用于保护安全。 树屋’造型创意都来源于孩子和家长，它的建设历时3个多月。”华中科技大学建筑与城市规划学院副教授万谦介绍，“树屋”是与武汉一家自然生活俱乐部合作建造的，主要用于俱乐部成员家庭的孩子们进行亲子互动活动用，可以承受40个小朋友在上面活动。为了不伤害树木，大树缠绕钢丝绳处都加装了护套。 万谦介绍，建造这个“树屋”，总共用去了40多公里尼龙绳，1000多米钢丝绳，“作品还不是很满意，下一步还会不断完善”。 本文来源：荆楚网-楚天都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 首经贸忍者校花 一秒钟变忍者爆红 评论16条 2. 美艺术生11卷厕纸做出精美婚纱（图） 评论5条 3. 邪教渗透台湾：吸收高材生 长得漂亮才能入会 评论4条 4. 北大女生拍“名画写真” 知性美惊艳网友(图) 评论3条 5. 小伙不愿接手年入百万家族企业 校门口卖炒酸奶 评论2条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
