" <title>华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语_网易教育</title> 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 2014-06-03 14:31:47 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。 中新网讯 据北美世界新闻网报道，从中国黑龙江来美国寻梦的郁金香，5月29日以满分成绩从纽约市立大学皇后学院(Queens College)音乐系毕业。已获得耶鲁大学歌剧研究所全额奖学金的她，将继续朝歌剧专业迈进。29日郁金香代表众多毕业生，在第90届毕业典礼中献唱。 华裔女孩纽约追随音乐梦 苦练歌剧精通5国语     出生于黑龙江省伊村、在日本成长的郁金香，八年前来到纽约追寻艺术梦。“多才多艺”的她先在美国音乐戏剧学院(American Musical and Dramatic Academy)专攻舞蹈，并获得皇后学院排球队提供的奖学金转入该校。见音乐系设备、师资完善且声誉卓著，因心中始终抱着表演梦，她决定主修声乐，也积极在各种场合表演。 由于家庭及成长环境，郁金香通晓中文、日文和英文。对语言兴趣浓厚，加上学习声乐和歌剧，她除苦练西班牙语、法语和意大利语，并还兼修语言学，平均成绩(GPA)为4.0分。她的演唱水平目前也已达到可流利演唱多国歌剧的水平。 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。“虽然艺术道路走来辛苦，但父母的全力支持，让我一直充满动力和冲劲，有梦想就应该勇敢追求！” 郁金香灿烂的笑容中充满自信和热忱，对她来说，追寻梦想的勇气和努力，是艺术和语言天分之外，上帝赐予的最珍贵礼物。 盘点那些年曾获名校全奖的学霸： 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 走进名校耶鲁： 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 耶鲁 全奖 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 2014/05/20 美国留学教父耶鲁硕士张恒瑞揭秘“智取常春藤” 2014/05/05 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 2011/07/20 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 图 2011/06/13 “MBA圆梦师”耶鲁大学MBA面试官陈睿潼 2014/04/21 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语_网易教育</title> 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 2014-06-03 14:31:47 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。 中新网讯 据北美世界新闻网报道，从中国黑龙江来美国寻梦的郁金香，5月29日以满分成绩从纽约市立大学皇后学院(Queens College)音乐系毕业。已获得耶鲁大学歌剧研究所全额奖学金的她，将继续朝歌剧专业迈进。29日郁金香代表众多毕业生，在第90届毕业典礼中献唱。 华裔女孩纽约追随音乐梦 苦练歌剧精通5国语     出生于黑龙江省伊村、在日本成长的郁金香，八年前来到纽约追寻艺术梦。“多才多艺”的她先在美国音乐戏剧学院(American Musical and Dramatic Academy)专攻舞蹈，并获得皇后学院排球队提供的奖学金转入该校。见音乐系设备、师资完善且声誉卓著，因心中始终抱着表演梦，她决定主修声乐，也积极在各种场合表演。 由于家庭及成长环境，郁金香通晓中文、日文和英文。对语言兴趣浓厚，加上学习声乐和歌剧，她除苦练西班牙语、法语和意大利语，并还兼修语言学，平均成绩(GPA)为4.0分。她的演唱水平目前也已达到可流利演唱多国歌剧的水平。 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。“虽然艺术道路走来辛苦，但父母的全力支持，让我一直充满动力和冲劲，有梦想就应该勇敢追求！” 郁金香灿烂的笑容中充满自信和热忱，对她来说，追寻梦想的勇气和努力，是艺术和语言天分之外，上帝赐予的最珍贵礼物。 盘点那些年曾获名校全奖的学霸： 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 走进名校耶鲁： 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 耶鲁 全奖 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 2014/05/20 美国留学教父耶鲁硕士张恒瑞揭秘“智取常春藤” 2014/05/05 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 2011/07/20 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 图 2011/06/13 “MBA圆梦师”耶鲁大学MBA面试官陈睿潼 2014/04/21 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语_网易教育</title> 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 2014-06-03 14:31:47 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。 中新网讯 据北美世界新闻网报道，从中国黑龙江来美国寻梦的郁金香，5月29日以满分成绩从纽约市立大学皇后学院(Queens College)音乐系毕业。已获得耶鲁大学歌剧研究所全额奖学金的她，将继续朝歌剧专业迈进。29日郁金香代表众多毕业生，在第90届毕业典礼中献唱。 华裔女孩纽约追随音乐梦 苦练歌剧精通5国语     出生于黑龙江省伊村、在日本成长的郁金香，八年前来到纽约追寻艺术梦。“多才多艺”的她先在美国音乐戏剧学院(American Musical and Dramatic Academy)专攻舞蹈，并获得皇后学院排球队提供的奖学金转入该校。见音乐系设备、师资完善且声誉卓著，因心中始终抱着表演梦，她决定主修声乐，也积极在各种场合表演。 由于家庭及成长环境，郁金香通晓中文、日文和英文。对语言兴趣浓厚，加上学习声乐和歌剧，她除苦练西班牙语、法语和意大利语，并还兼修语言学，平均成绩(GPA)为4.0分。她的演唱水平目前也已达到可流利演唱多国歌剧的水平。 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。“虽然艺术道路走来辛苦，但父母的全力支持，让我一直充满动力和冲劲，有梦想就应该勇敢追求！” 郁金香灿烂的笑容中充满自信和热忱，对她来说，追寻梦想的勇气和努力，是艺术和语言天分之外，上帝赐予的最珍贵礼物。 盘点那些年曾获名校全奖的学霸： 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 走进名校耶鲁： 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 耶鲁 全奖 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 2014/05/20 美国留学教父耶鲁硕士张恒瑞揭秘“智取常春藤” 2014/05/05 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 2011/07/20 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 图 2011/06/13 “MBA圆梦师”耶鲁大学MBA面试官陈睿潼 2014/04/21 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语_网易教育</title> 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 2014-06-03 14:31:47 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。 中新网讯 据北美世界新闻网报道，从中国黑龙江来美国寻梦的郁金香，5月29日以满分成绩从纽约市立大学皇后学院(Queens College)音乐系毕业。已获得耶鲁大学歌剧研究所全额奖学金的她，将继续朝歌剧专业迈进。29日郁金香代表众多毕业生，在第90届毕业典礼中献唱。 华裔女孩纽约追随音乐梦 苦练歌剧精通5国语     出生于黑龙江省伊村、在日本成长的郁金香，八年前来到纽约追寻艺术梦。“多才多艺”的她先在美国音乐戏剧学院(American Musical and Dramatic Academy)专攻舞蹈，并获得皇后学院排球队提供的奖学金转入该校。见音乐系设备、师资完善且声誉卓著，因心中始终抱着表演梦，她决定主修声乐，也积极在各种场合表演。 由于家庭及成长环境，郁金香通晓中文、日文和英文。对语言兴趣浓厚，加上学习声乐和歌剧，她除苦练西班牙语、法语和意大利语，并还兼修语言学，平均成绩(GPA)为4.0分。她的演唱水平目前也已达到可流利演唱多国歌剧的水平。 回首求学之路，郁金香归功于父母的支持。她笑道自己来自一个艺术家庭，父亲的专业是二胡，曾是黑龙江二胡乐队的成员，母亲是钢琴家，姑姑是声乐家，叔叔也从事与艺术相关的工作，还有个表姊加入奥地利的合唱团。“虽然艺术道路走来辛苦，但父母的全力支持，让我一直充满动力和冲劲，有梦想就应该勇敢追求！” 郁金香灿烂的笑容中充满自信和热忱，对她来说，追寻梦想的勇气和努力，是艺术和语言天分之外，上帝赐予的最珍贵礼物。 盘点那些年曾获名校全奖的学霸： 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 转学音乐成就梦想 北大学神雪耻记：从被15连拒到普林斯顿全奖 走进名校耶鲁： 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 /7  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  独家策划： 留学锐话题：世界名校争抢 留学学霸有啥本事？   本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2里斯本豪华公寓，精美时尚，舒适宜居 95000 TOP 3里奇港2卧2卫住宅 89900 TOP 4位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 耶鲁 全奖 美耶鲁大学2014届毕业典礼：最后的狂欢 2014/05/20 美国留学教父耶鲁硕士张恒瑞揭秘“智取常春藤” 2014/05/05 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 2011/07/20 耶鲁男孩哈佛女孩分享美国留学“真经” 图 2011/06/13 “MBA圆梦师”耶鲁大学MBA面试官陈睿潼 2014/04/21 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
