" <title>记我的雅思考试之路：听力阅读全部满分_网易教育</title> 记我的雅思考试之路：听力阅读全部满分 2014-05-23 17:36:41 来源: 滴答网(北京) 有0人参与 分享到 考完感觉算是考的最好的一次了，成绩居然跟上次一模一样，郁闷之心就可以想象了。出去玩了一圈，回来说还是复议一下吧。想不到奇迹就真的发生了！ 滴答网讯 今天终于脱离苦海了，发个历程回馈各位帮助过我的朋友们吧。 2013.05.25G:        L8.5/R8.5/W6/S6 这次之前主要是背了一阵子单词。听力阅读做了剑4-8，到考试前也没来得及做9，而考完这次之后再也没做过听力和阅读题了。口语、写作看了小姨的十天，最后几天发现还有人人雅思哥的卡片，突击了几个话题也没中，后来觉得基本算是裸考了，看《十天》就是浪费时间而已。 2013.06.22G:        L8.5/R9/W6/S6         -> L8.5/R9/W7.5/S6.5 这次考前开始先看《最简化雅思写作》，后来又看了一阵子顾家北的小班课。到考试的那天还没弄明白ABC是啥，但是不明觉厉，后面基本上就开始追随顾家北的写法了。口语开始跟着人人雅思哥的话题卡来准备，但发现每次临考两周了才真正进入状态，所以还是没准备全话题，然后继续没中。 考完发现还是一对儿六，挺郁闷的，然后就复议了。算是第一次尝到了复议的好处，当时是相当的兴奋啊。 2013.08.29G:        L9/R8/W6/S6.5         -> L9/R8/W6/S7 中间准备ACS/EA，停了一段时间，回头来继续跟着顾家北的资料学ABC，不过觉得这次跟着ABC写的太死板，最后还差点没写完。口语开始看新东方那本《雅思考官口语实战指导》和官方的band描述表，知道了要用好collocation, idiom, linking devices啥的。感觉后面看的老外写的书基本说法都跟这本差不多。 继续复议，口语也到7了。所以决定过了国庆开始刷分。 2013.10.26G:        L8.5/R9/W7/S6.5        -> 复议失败 这次算是最接近成功的一次了。复习方式基本上没什么变化。多加了一本cambridge english collocation in use，以及顾家北的《手把手》，开始积累collocation。个人感觉《手把手》上的词伙不错，但是很多作文都跑题了。练思路的话还是去跟他的小班比较好。也照着雅思哥的卡片把所有的part2都准备了一段，虽然考前没来得及背完。然而考的时候发现School Rules问的全是过去时，而之前准备的是按照卡片准备的现在时，所以当时就凌乱了。后来发现之后每次考的p2具体问题都跟雅思哥的卡片有出入，不可全信啊。 唯一的一次复议失败。本来以为这次就能解脱了。 2013.11.09G:        L9/R9/W6.5/S6.5        -> L9/R9/W7/S6.5 这次加上了simon-ielts.com上的那本《Ideas for IELTS Topics》，里面对各种topic都有不少地道英语的素材。继续记词伙，背p2。作文还是练的比较少，每次考试之间也就两三篇吧。 觉得这次说的肯定不会比08.29那次差，不知道是不是等着过节了，复议老师心情比较急切，还是6.5。 2013.12.07G:        L9/R9/W6.5/S6.5        -> L9/R9/W7/S7.5 这次的时候基本上算是把《手把手》和《Ideas for IELTS Topics》上的词伙都过了一遍，也跟着simon的网站学了些更fancy的语法，比如...,with ... ing ...。口语这次从一本书里发现了一个新的不错的资料http://blog.sina.com.cn/u/2042034922。感觉这哥们的很多用法都还是很好的，就跟着读，学着用。考口语的时候考官不停的用why打断回答。 考完感觉算是考的最好的一次了，成绩居然跟上次一模一样，郁闷之心就可以想象了。出去玩了一圈，回来说还是复议一下吧。想不到奇迹就真的发生了！ 2013.12.14G:        L9/R9/W6.5/S6.5 距离上次考试一周，但是口语考试因为过节考官放假的原因给安排到笔试之后的周二晚上在大使馆考试处。一个个临时的小隔间里面坐着疲惫而面色难看的考官，还能听到隔壁人说的。。。当时感觉非常差，想不到这样也还有6.5。写作写完感觉能有8了，结果也还是6.5，回想一下可能还是有不少的小问题，特别是冠词和无意识的拼写错误，再次说明检查的重要性。因为觉得口语发挥不好，就懒得复议了。 2014.03.08G:        退考 考完四次总结一下感觉还是练的太少。词组和语法都知道了不少，但是真正说起来的时候来回就那几个。所以这段时间一直在每天坚持说topic。一遍一遍改进，争取把学过的词伙、习语和高级语法尽可能用进去。另外，找到了另一个非常好的网站http://ielts-yasi.englishlab.net/，觉得里面的current topic比雅思哥的靠谱，而且作者总结了非常多的资料，很值得一看。在taobao上买了两节口语课，老外给指出了一个重要的问题就是很多词的发音都是有问题的，比如these和this。很多时候这些错误的发音都是从初中一直带过来的，自己听很难意识到。因此也跟着bbc learning english上的资料和podcast练发音。另一个问题是有些词伙虽然很好，比如job share，但不能用来说cooking。也就是说，要用native speaker说的方式来用这些词。作文方面开始试着写四段270个字左右，这样能节省出检查小错误的时间，其实是非常关键的。然后发现http://www.englishonlineaustralia.com.au/也有不少好的资料，值得看看。顾说过最好是不看中国人写的指导书，现在觉得这个还是挺有道理的。还有几本值得一看的书，例如： Cambridge English Idiom in use, Cambridge Grammar for IELTS, Cambridge vocabulary for IELTS, 都值得看看，不过最重要还是多练。 今天早上终于收到了12.07的复议结果，到现在都感觉很不真实啊。所以最后一个建议是一定要多复议，我复议了五次，80%成功率。希望这也能提醒雅思主办方提高考（微博）官素质吧。。。 本文来源：滴答网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雅思 英国留学 雅思从2.5到5 女孩毅然放弃高考赴英国留学 2011/07/21 托福在英信任度下降 留学英国考雅思机会更大 2014/02/24 雅思报名网站故障 考生无法正常报名 2014/03/21 雅思官方指南月底发布 考生需提升三项能力 2014/02/19 模式化文章是雅思考试大忌 2013/12/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>记我的雅思考试之路：听力阅读全部满分_网易教育</title> 记我的雅思考试之路：听力阅读全部满分 2014-05-23 17:36:41 来源: 滴答网(北京) 有0人参与 分享到 考完感觉算是考的最好的一次了，成绩居然跟上次一模一样，郁闷之心就可以想象了。出去玩了一圈，回来说还是复议一下吧。想不到奇迹就真的发生了！ 滴答网讯 今天终于脱离苦海了，发个历程回馈各位帮助过我的朋友们吧。 2013.05.25G:        L8.5/R8.5/W6/S6 这次之前主要是背了一阵子单词。听力阅读做了剑4-8，到考试前也没来得及做9，而考完这次之后再也没做过听力和阅读题了。口语、写作看了小姨的十天，最后几天发现还有人人雅思哥的卡片，突击了几个话题也没中，后来觉得基本算是裸考了，看《十天》就是浪费时间而已。 2013.06.22G:        L8.5/R9/W6/S6         -> L8.5/R9/W7.5/S6.5 这次考前开始先看《最简化雅思写作》，后来又看了一阵子顾家北的小班课。到考试的那天还没弄明白ABC是啥，但是不明觉厉，后面基本上就开始追随顾家北的写法了。口语开始跟着人人雅思哥的话题卡来准备，但发现每次临考两周了才真正进入状态，所以还是没准备全话题，然后继续没中。 考完发现还是一对儿六，挺郁闷的，然后就复议了。算是第一次尝到了复议的好处，当时是相当的兴奋啊。 2013.08.29G:        L9/R8/W6/S6.5         -> L9/R8/W6/S7 中间准备ACS/EA，停了一段时间，回头来继续跟着顾家北的资料学ABC，不过觉得这次跟着ABC写的太死板，最后还差点没写完。口语开始看新东方那本《雅思考官口语实战指导》和官方的band描述表，知道了要用好collocation, idiom, linking devices啥的。感觉后面看的老外写的书基本说法都跟这本差不多。 继续复议，口语也到7了。所以决定过了国庆开始刷分。 2013.10.26G:        L8.5/R9/W7/S6.5        -> 复议失败 这次算是最接近成功的一次了。复习方式基本上没什么变化。多加了一本cambridge english collocation in use，以及顾家北的《手把手》，开始积累collocation。个人感觉《手把手》上的词伙不错，但是很多作文都跑题了。练思路的话还是去跟他的小班比较好。也照着雅思哥的卡片把所有的part2都准备了一段，虽然考前没来得及背完。然而考的时候发现School Rules问的全是过去时，而之前准备的是按照卡片准备的现在时，所以当时就凌乱了。后来发现之后每次考的p2具体问题都跟雅思哥的卡片有出入，不可全信啊。 唯一的一次复议失败。本来以为这次就能解脱了。 2013.11.09G:        L9/R9/W6.5/S6.5        -> L9/R9/W7/S6.5 这次加上了simon-ielts.com上的那本《Ideas for IELTS Topics》，里面对各种topic都有不少地道英语的素材。继续记词伙，背p2。作文还是练的比较少，每次考试之间也就两三篇吧。 觉得这次说的肯定不会比08.29那次差，不知道是不是等着过节了，复议老师心情比较急切，还是6.5。 2013.12.07G:        L9/R9/W6.5/S6.5        -> L9/R9/W7/S7.5 这次的时候基本上算是把《手把手》和《Ideas for IELTS Topics》上的词伙都过了一遍，也跟着simon的网站学了些更fancy的语法，比如...,with ... ing ...。口语这次从一本书里发现了一个新的不错的资料http://blog.sina.com.cn/u/2042034922。感觉这哥们的很多用法都还是很好的，就跟着读，学着用。考口语的时候考官不停的用why打断回答。 考完感觉算是考的最好的一次了，成绩居然跟上次一模一样，郁闷之心就可以想象了。出去玩了一圈，回来说还是复议一下吧。想不到奇迹就真的发生了！ 2013.12.14G:        L9/R9/W6.5/S6.5 距离上次考试一周，但是口语考试因为过节考官放假的原因给安排到笔试之后的周二晚上在大使馆考试处。一个个临时的小隔间里面坐着疲惫而面色难看的考官，还能听到隔壁人说的。。。当时感觉非常差，想不到这样也还有6.5。写作写完感觉能有8了，结果也还是6.5，回想一下可能还是有不少的小问题，特别是冠词和无意识的拼写错误，再次说明检查的重要性。因为觉得口语发挥不好，就懒得复议了。 2014.03.08G:        退考 考完四次总结一下感觉还是练的太少。词组和语法都知道了不少，但是真正说起来的时候来回就那几个。所以这段时间一直在每天坚持说topic。一遍一遍改进，争取把学过的词伙、习语和高级语法尽可能用进去。另外，找到了另一个非常好的网站http://ielts-yasi.englishlab.net/，觉得里面的current topic比雅思哥的靠谱，而且作者总结了非常多的资料，很值得一看。在taobao上买了两节口语课，老外给指出了一个重要的问题就是很多词的发音都是有问题的，比如these和this。很多时候这些错误的发音都是从初中一直带过来的，自己听很难意识到。因此也跟着bbc learning english上的资料和podcast练发音。另一个问题是有些词伙虽然很好，比如job share，但不能用来说cooking。也就是说，要用native speaker说的方式来用这些词。作文方面开始试着写四段270个字左右，这样能节省出检查小错误的时间，其实是非常关键的。然后发现http://www.englishonlineaustralia.com.au/也有不少好的资料，值得看看。顾说过最好是不看中国人写的指导书，现在觉得这个还是挺有道理的。还有几本值得一看的书，例如： Cambridge English Idiom in use, Cambridge Grammar for IELTS, Cambridge vocabulary for IELTS, 都值得看看，不过最重要还是多练。 今天早上终于收到了12.07的复议结果，到现在都感觉很不真实啊。所以最后一个建议是一定要多复议，我复议了五次，80%成功率。希望这也能提醒雅思主办方提高考（微博）官素质吧。。。 本文来源：滴答网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 雅思 英国留学 雅思从2.5到5 女孩毅然放弃高考赴英国留学 2011/07/21 托福在英信任度下降 留学英国考雅思机会更大 2014/02/24 雅思报名网站故障 考生无法正常报名 2014/03/21 雅思官方指南月底发布 考生需提升三项能力 2014/02/19 模式化文章是雅思考试大忌 2013/12/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
