" <title>去英国读本科也容易！ 澳际新设A-Level课程_网易教育</title> 去英国读本科也容易！ 澳际新设A-Level课程 2014-05-08 17:50:58 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 网易教育讯 澳际国际学校(北京)为中国学子提供最好的英式教育，与中国传统学校不同，澳际国际学校(北京)教授被全球广泛认可的A-level(英国高中课程)和GCSE(英国初中毕业文凭课程)项目，为有志于留学（微博）海外的学生提供更好的机会和更强的竞争力。 我们拥有专业的优秀外教师资团队，教师们都具备丰富的国际教学经验和专业领域知识，大部分老师具有硕士甚至博士学位。 我们的课程选取了中国学生最为擅长的数学，物理，化学等，再加上强大的雅思教学团队，每位学生都将有一名中教和一名外教配合做好课业督导，综合提高学生们的成绩。 除了课程之外，澳际拥有24年经验的专业院校申请团队将免费帮助学生们完成大学申请，以优异的A-level成绩敲开海外名校的大门。 澳际国际学校(北京)已经获得英国唯一具备颁发学术类考试证书和职业教育资格证书的机构??爱德思(EdExcel)A-Level考试中心的认证。我们的A-level课程体系和课程内容已经获得国际认可。同时我们的教学环境也被认为是符合最高标准的，学生在读完课程后可以直接在本校参加A-level考试。 在注重学术成效的同时，澳际国际学校也将培养学生的综合实力，和进入国际社会必备的能力做为发展的重点。在A-level传统科目的基础上，我们的教学团队创新性的开辟了批判性思维、全球化等多项课程，同时匹配了丰富的实践活动来加强学习效果，比如模拟联合国，慈善活动策划等。 在硬件设施上，澳际国际学校(北京)也是首屈一指的。学校坐落在北京市朝阳区东部风景秀丽的温榆河畔，别具特色的欧式建筑，齐全完备的设施环境，让在此学习的每位学生犹如置身于国外院校学习和生活。 图书馆、自习室、电脑室、室外网球场、篮球场，室内保龄球场和健身房以及新近完工的大型室内游泳馆等设施一应俱全，学生可以在课余时间锻炼身体以及参加社团组织的各种活动。我们致力于为学生打造安全舒适，宁静祥和而又充满青春活力和激情的学习环境。 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 13卧维多利亚式中间排屋 180000 TOP 2达特福德3卧扩展木屋 318000 TOP 3超棒曼哈顿一室公寓 420000 TOP 4河畔舒适两卧两卫公寓 480000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 英国 留学 英国留学签证新政波及三类申请群体 2014/05/07 英国关闭留学生就业大门 澳洲印度学生增逾6成 2014/05/07 英国留学签证：学生签可转实习签 推24小时快签 2014/05/06 留学生移民英国途径：T1毕业生企业家签证(图) 2014/05/06 2015英国留学申请几大关键环节 2014/05/05 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
