" <title>调查称哈佛大学40%亚裔毕业生在校感觉被边缘化_网易教育</title> 调查称哈佛大学40%亚裔毕业生在校感觉被边缘化 2014-05-29 15:01:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 调查报告显示，约有1/3的哈佛大学非白人或混血的应届毕业生觉得在校有被“边缘化”的感觉。 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，哈佛大学学生报Harvard Crimson27日公布2014毕业生调查报告，约有1/3的哈佛大学非白人或混血的应届毕业生觉得在校有被“边缘化”的感觉，40%的亚裔学生和拉丁裔学生有被边缘化的感受，非裔学生的比率更高达60%。 这项年度调查问卷5月时透过电邮向所有应届毕业生发出，约有半数、758名毕业生填写问卷调查。 42%的学生承认四年中曾经寻求过精神医疗的协助。而同性恋或双性恋学生求助的比率更高达67%，90%的哈佛学生赞成同性婚姻。 64%的毕业生表示会选择在麻州、纽约、加州或华府工作或进修。毕业后，要进财经界工作的男生比女生多两倍，但男女要进顾问公司任职的比率相当。 哈佛今年男性毕业生说，他们起薪一年超过9万元的有19%，但女生中只有4%。多数进入科技和工程界的女学生表示，年薪在5万至7万元之间，但同领域的男生多数能赚9万至11万元。进财经界的男生29%表示能有9万以上年薪，但同领域的女生没人有这样高的薪水。 此外，38%的哈佛应届毕业生是无神论；17%承认在校期间曾作弊；仍保有处男或处女之身者占21%；但也有12%受访者表示，他们有过十个或以上的性对象。 81%的兄弟会成员一个星期至少喝两次酒；姐妹会成员一周喝酒两次以上的有60%。12%的女生表示，她们曾被性侵；男生中有此经验的占2%，而向校方报告被性侵者只有16%。 有70%的毕业生将寻求就业，18%进入研究所，4%要去旅行，另有8%还没有计划。(唐嘉丽) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哈佛大学 亚裔 边缘化 香港城市大学程星：高考招生改革勿学哈佛 2014/05/21 哈佛招生主任：SAT相差50分不影响录取 2014/05/19 哈佛教授：长期太累或太穷会变傻叉(图) 2014/05/19 全球大学富豪校友排行榜：哈佛最多 2014/05/15 美国大学新排名发布：哈佛耶鲁优势不在 2014/05/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>调查称哈佛大学40%亚裔毕业生在校感觉被边缘化_网易教育</title> 调查称哈佛大学40%亚裔毕业生在校感觉被边缘化 2014-05-29 15:01:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 调查报告显示，约有1/3的哈佛大学非白人或混血的应届毕业生觉得在校有被“边缘化”的感觉。 中新网5月29日电 据美国《世界日报》报道，哈佛大学学生报Harvard Crimson27日公布2014毕业生调查报告，约有1/3的哈佛大学非白人或混血的应届毕业生觉得在校有被“边缘化”的感觉，40%的亚裔学生和拉丁裔学生有被边缘化的感受，非裔学生的比率更高达60%。 这项年度调查问卷5月时透过电邮向所有应届毕业生发出，约有半数、758名毕业生填写问卷调查。 42%的学生承认四年中曾经寻求过精神医疗的协助。而同性恋或双性恋学生求助的比率更高达67%，90%的哈佛学生赞成同性婚姻。 64%的毕业生表示会选择在麻州、纽约、加州或华府工作或进修。毕业后，要进财经界工作的男生比女生多两倍，但男女要进顾问公司任职的比率相当。 哈佛今年男性毕业生说，他们起薪一年超过9万元的有19%，但女生中只有4%。多数进入科技和工程界的女学生表示，年薪在5万至7万元之间，但同领域的男生多数能赚9万至11万元。进财经界的男生29%表示能有9万以上年薪，但同领域的女生没人有这样高的薪水。 此外，38%的哈佛应届毕业生是无神论；17%承认在校期间曾作弊；仍保有处男或处女之身者占21%；但也有12%受访者表示，他们有过十个或以上的性对象。 81%的兄弟会成员一个星期至少喝两次酒；姐妹会成员一周喝酒两次以上的有60%。12%的女生表示，她们曾被性侵；男生中有此经验的占2%，而向校方报告被性侵者只有16%。 有70%的毕业生将寻求就业，18%进入研究所，4%要去旅行，另有8%还没有计划。(唐嘉丽) 本文来源：中国新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 哈佛大学 亚裔 边缘化 香港城市大学程星：高考招生改革勿学哈佛 2014/05/21 哈佛招生主任：SAT相差50分不影响录取 2014/05/19 哈佛教授：长期太累或太穷会变傻叉(图) 2014/05/19 全球大学富豪校友排行榜：哈佛最多 2014/05/15 美国大学新排名发布：哈佛耶鲁优势不在 2014/05/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
