" <title>可攻可守：澳新高考留学双录取、双保险_网易教育</title> 可攻可守：澳新高考留学双录取、双保险 2014-05-29 18:16:12 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新东方资深留学规划师为您规划后高考时代的留学方向，详解高中毕业生出国读书的各项前期准备。 活动时间：6月14日14：00 活动地点：和平区南京路219号天津中心18层 预约热线：022-23170071（为保证活动质量，仅限30人入场，敬请提前预约） 高考（微博）结束后，被填报志愿所困扰？担心与自己心仪的学校擦身而过? 与其扎堆在国内的大学，不如跻身世界名校，傲视群雄！ 与其体会单一的学习环境，不如领略多元文化的交融，游刃有余！ 与其在苦苦等待结果，还不如早申请获录取，领先一步！ 新东方资深留学（微博）规划师为您规划后高考时代的留学方向，详解高中毕业生出国读书的各项前期准备 讲座流程： 14：10 ? 14：40  高考之后专家为您分析国内大学和澳新大学的优势 14：50 ? 15：30  资深留学专家解读澳新接受高考成绩的大学和专业 15：30 ? 18：00  资深专家现场答疑 活动惊喜： 现场全款签约，立减2000元！ 预交定金500元，一周内签约可立减1000元！ 澳大利亚、新西兰承认中国高考成绩的院校（部分名单） 学校名称 	 优势专业 澳洲国立大学 	 会计 精算 金融 工程 悉尼大学 	 建筑 医学  商科 传媒 法律 西南威尔士大学 	 精算 商科  太阳能 建筑 莫纳什大学 	 商科 游戏制作 医学 法律 西澳大学 	 会计 农业 建筑 计算机与信息技术 心理学 阿德雷德大学 	 景观设计和城市设计 化学 园艺学 葡萄酒栽培学和酒类研究 麦考瑞大学 	 商科 管理 教育 传媒 法学 皇家墨尔本理工大学 	 设计 航空航天 服装和纺织  工程与技术 梅西大学 	 商科 教育 艺术设计 工程 以上是部分承认高考成绩的澳新名校，如想要了解更多学校信息，请咨询天津新东方前途出国022-23170071转澳新部 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳新高考 金吉列留学澳新高考“奖学金”计划 2014/04/09 金吉列澳新高考奖学金计划(图) 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>可攻可守：澳新高考留学双录取、双保险_网易教育</title> 可攻可守：澳新高考留学双录取、双保险 2014-05-29 18:16:12 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到 新东方资深留学规划师为您规划后高考时代的留学方向，详解高中毕业生出国读书的各项前期准备。 活动时间：6月14日14：00 活动地点：和平区南京路219号天津中心18层 预约热线：022-23170071（为保证活动质量，仅限30人入场，敬请提前预约） 高考（微博）结束后，被填报志愿所困扰？担心与自己心仪的学校擦身而过? 与其扎堆在国内的大学，不如跻身世界名校，傲视群雄！ 与其体会单一的学习环境，不如领略多元文化的交融，游刃有余！ 与其在苦苦等待结果，还不如早申请获录取，领先一步！ 新东方资深留学（微博）规划师为您规划后高考时代的留学方向，详解高中毕业生出国读书的各项前期准备 讲座流程： 14：10 ? 14：40  高考之后专家为您分析国内大学和澳新大学的优势 14：50 ? 15：30  资深留学专家解读澳新接受高考成绩的大学和专业 15：30 ? 18：00  资深专家现场答疑 活动惊喜： 现场全款签约，立减2000元！ 预交定金500元，一周内签约可立减1000元！ 澳大利亚、新西兰承认中国高考成绩的院校（部分名单） 学校名称 	 优势专业 澳洲国立大学 	 会计 精算 金融 工程 悉尼大学 	 建筑 医学  商科 传媒 法律 西南威尔士大学 	 精算 商科  太阳能 建筑 莫纳什大学 	 商科 游戏制作 医学 法律 西澳大学 	 会计 农业 建筑 计算机与信息技术 心理学 阿德雷德大学 	 景观设计和城市设计 化学 园艺学 葡萄酒栽培学和酒类研究 麦考瑞大学 	 商科 管理 教育 传媒 法学 皇家墨尔本理工大学 	 设计 航空航天 服装和纺织  工程与技术 梅西大学 	 商科 教育 艺术设计 工程 以上是部分承认高考成绩的澳新名校，如想要了解更多学校信息，请咨询天津新东方前途出国022-23170071转澳新部 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 澳新高考 金吉列留学澳新高考“奖学金”计划 2014/04/09 金吉列澳新高考奖学金计划(图) 2014/04/03 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
