" <title>赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养_网易财经</title> 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 2013-04-06 12:11:26 来源: 网易财经 有0人参与 网易财经4月6日讯 博鳌亚洲论坛2013年会在海南举行，美国前劳工部长赵小兰在论坛上表示，中美在教育上的差别在于，西方教育更注重价值观与人生观的培育，而中国教育更加注重全面培养，在吸取两者精华的同时，应当提升中国全面教育的优势所在，注重人而非技能的培养。 以下是文字实录： 赵小兰：我觉得大家说得非常有趣，有一点指出，因为我经历过美国的教育，也看到过中国的教育体制，我觉得有一点很不一样，在中国更多是全面教育，我觉得应该更加重视价值观的教育和怎么成为很好的人，我想这是东西方教育的区别。当然各有自己的优势，也有一些需要改善的地方。刚才开始的时候也讲到杀人狂，怎么会培养出来这样的人？在中国我们也讲教育的目的就是要培养文明的人，怎么会出现这样的情况，在美国出现这样的情况也是不可思议的。美国在反思出现什么样的问题，为什么会出现异化带来孤独感，和社会的脱节，使他犯下了令人非常可怕的犯罪。我们一直讲美国教育体制的优势，批判性的思维，但我觉得我们也更加重视中国全面教育的优势，也就是说教育不光是传授技巧，而应该培养很好的人。 专题： 2013博鳌论坛 博鳌论坛之青年领袖圆桌会议 图集： 青年领袖圆桌会议现场 张靓颖参加博鳌论坛青年领袖圆桌会议 相关文章： 马蔚华：我每年亲自招生 仍满足不了企业需求 赵小兰：教育不光是传授技巧 应当注重人的培养 张亚勤：社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 学者：城乡教育资源分配差距过大 企业家：贫富差距使穷孩子上好大学变得更加困难 赵小兰：高等教育有助于新移民融入美国社会 胡智荣：应平衡国内的教师资源分配 魏平：教育能缩小贫富差距 使社会变得更加富有 	 	 本文来源：网易财经 网易首页财经首页 0人参与 财经头条 财经首页 | 股票 | 商业 | 理财 洛阳村民花费7万造房车 国务院：加大定向“降准”力度 扩大再贷款 规范同业业务缩短融资链条 | 央行：将涵盖更多小微贷款金融机构 定向降准后需调贷款结构 | 机构对全面降准意见不一 | 解读新举措 住建部调研结果：楼市调控不刺激不打压 房企巨头前4月卖楼面积降逾20% | 杭州限降料准中央不敢放任大跌 玻利维亚100万盐块建酒店 北大硕士卖米粉 半天预约 九大券商预测后市：多空拉锯 缩量震荡酝酿变盘 恐怖故事：美国汽油消耗量暴跌近75% 六一儿童节又到了 送玩具不如送理财思维 宁夏超额完成公共机构人均能耗节能目标 外资行热抢美元背后 人民币续贬清洗套利者 港股破五月穷魔咒 上涨947点为五年来最劲 小米电视2首发在即 小米电视概念股或受追捧 香港人民币存款录得9599亿元 再创新高 多公司规模过千亿 银行系基金子公司凶猛 中俄天然气价格谈判仍拉锯 预期价格差距很大 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 教育 马蔚华：教育本身赶不上企业的需求 2013/04/06 张亚勤:社会很多假大空 因教育没让我们变得真实 2013/04/06 学者：城乡教育资源分配差距过大 2013/04/06 北京市委关于开展""中国梦“学习宣传教育工作意见 2013/04/06 2013博鳌亚洲经济论坛之青年领袖圆桌会议文字实录 2013/04/06 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
