 <title>名家谈教育??常青公益大讲堂第二期开讲_网易公益</title> 名家谈教育??常青公益大讲堂第二期开讲 2014-05-29 14:24:18 有0人参与 分享到 5月28日，继首期常青公益大讲堂在河北圆满开讲后，由国家基础教育资源共建共享联盟、中国人民大学附属中学、友成基金会常青义教专项基金、联想集团共同主办的第二期“名家谈教育??常青公益大讲堂”在北京中国人民大学附属中学再次开讲，来自北京及周边地区的数十位教育工作者和线上近百位教育工作者参与了此次讲座，并且在互动环节与陈华副校长展开了热烈的讨论。 【图】 常青公益大讲堂结束后在场老师和陈校长、汤老师合影（后排左起第6位为汤敏，第7位为陈华副校长） 据了解，第二期“名家谈教育??常青公益大讲堂”由国务院参事、友成基金会常务副理事长汤敏主持，由中国人民大学附属中学校内副校长、心理教研与咨询中心主任，中国心理协会青少年专业委员会委员，中学高级教师陈华主讲，以“积极心理学背景下的德育与心理健康教育”为主题，介绍了积极心理学的基本理念及运用，强调看待青少年的优势视角和发展可能，突出当前学校德育和心理健康教育的时代特征和有效性。讲堂上，陈华副校长除了通过案例分析阐述教师应该如何面对学生的心理问题，还向老师们传授与学生有效交流的具体技巧，与此同时还帮助教师提高自身的心理健康水平和心理调适能力。 在开场致辞中，友成基金会常务副理事长汤敏表示：“中国教育资源的不均衡导致了贫困地区的孩子无法享有城里孩子所享有的优秀教育资源。基于这一点，我们双师教学项目与中国人民大学附属中学合作，将他们的优秀教育资源与贫困地区的孩子们分享，通过互联网这种最便利的形式解决我国教育资源不均衡问题。而我们的常青大讲堂是针对老师的培训，第二期开设关于学生的心理专题讲座，希望能给更多老师帮助。” 会上陈华副校长表示：“环境对孩子心理健康的影响是很大的。环境可以塑造一个孩子的品性。好的老师、好的家长就能为孩子塑造一个好的环境。要时刻关怀孩子的心理活动，对其进行适当的引导。而要想帮助孩子解决心理问题，教师首先就得让自己拥有个良好的心态，要有良好的心理调适能力。” 今后，“名家谈教育??常青公益大讲堂”每月将开展一期，并为正在进行的“2014联想-友成公益创投教育信息化创新方案征集大赛”的参赛项目组提供理论指导和建议。广大教育工作者及热心于教育公平事业的人士可通过关注常青的微博/微信发布的相关讲座信息，在开讲日期登陆中小学教育联盟网（www.g12e.org）观看，并与主讲嘉宾直接在线对话。讲座结束后，观众亦可登陆中小学教育联盟网观看回播。 “名家谈教育??常青公益大讲堂”是由国家基础教育资源共建共享联盟、中国人民大学附属中学、友成基金会常青义教专项基金、联想集团共同发起主办的远程名家系列讲座项目，该项目拟组织国内外教育专家、学者、研究机构、评估机构等，以定期远程直播的形式对当代中国教育问题进行深度剖析和解读，为一线教育工作者，特别是为经济不发达地区的教育部门和同仁提出实际问题的解决思路和方法建议，指出未来努力方向。最终通过搭建教育扶贫公益平台，开拓乡村中小学教师视野，以最新的教育教学理念引领中国乡村教育的全面发展，促进城乡优质教育资源的均衡流通。届时，常青公益大讲堂将会借助中小学教育联盟网的直播平台将专家演讲内容同步直播到各地常青义教的项目点，观众还可以在线互动的形式参与全程的讨论。 主讲嘉宾介绍： 陈华，人大附中校内副校长、心理教研与咨询中心主任，中国心理协会青少年专业委员会委员，中学高级教师，1997年毕业于北京大学心理学系，理学硕士。从业经历丰富，多年从事中小学生心理咨询工作，积累了大量的心理咨询案例，特别关注家庭对孩子的影响。在报纸、杂志上发表了十多万字与青少年心理有关的文章，出版有专著《改变孩子先改变父母》、校本教材《学习与心理》、合著《健康心灵胜过优异成绩》、译著《我要养活这家人》等。 主讲内容简介： 介绍积极心理学的基本理念及运用，强调看待青少年的优势视角和发展可能，突出当前学校德育和心理健康教育的时代特征和有效性。讲解几个重要而实用的心理学概念，通过案例分析阐述教师应该如何面对学生的心理问题，传授与学生有效交流的具体技巧，与此同时帮助教师提高自身的心理健康水平和心理调适能力。 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
