" <title>高考考生看考场5大踩点攻略_网易教育</title> 高考考生看考场5大踩点攻略 2014-06-05 09:57:20 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 看考场究竟需要注意什么?4日，具有丰富送考经验的高中老师为考生总结了踩点考场攻略。 6日下午，武汉市5.5万高考（微博）考生将进入考点看考场。看考场究竟需要注意什么?4日，具有丰富送考经验的高中老师为考生总结了踩点考场攻略。  看考场要提前到 今年武汉市处于大规模工程建设期，可能带来的公交改线及道路施工造成交通堵塞，提醒考生提早出行，看考场也要按真正考试来“预演”，确保提前了解交通状况，准时抵达考场。“该乘哪路公交、所乘公交多久一班、路上要花多少时间……这些问题都不能忽略。”市十一中特级教师华林飞说。 避免无意识违纪 武汉六中负责人建议，在考点，考生应看一下“考纪公示栏”，避免无意识违纪。比如，考生带手机进场即视为作弊，不能自带文具进考场，禁止戴手表进场。每科需在考前40分钟进场，开考15分钟后，迟到考生不得进考点参考。 留心洗手间位置 “洗手间在哪里?医务室、考务室在哪里?”高考考点之一汉铁高中负责人介绍，这些地点，校内都有指示牌。看考点时，考生可提前找一遍，避免有需要时临时去找。如果是骑自行车，到考点后还要看好自行车存放位置。如果中午不打算回家，还要看看考场附近什么地方可以吃饭、休息，是否需要预订。 提前弄清座位位置 看考场时不能进入教室，每个考室门口，都会有座位分布图。对照分布图，考生可以看到自己在考场中的位置，提前有心理准备。 提前感受英语收听效果 “在看之外，还要注意听。”汉铁高中负责人介绍，考生看考场时，学校播音系统将不间断进行循环播放，内容为去年高考英语听力考试试题。考生可以提前感受收听效果，有什么问题，可以向考点相关人员进行咨询和沟通。 本文来源：中国教育在线 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 考场 踩点 高考考生看考场5大踩点攻略：留心洗手间位置 2014/06/05 2014年广东高考考场踩点报告：房源紧张预订从速 2014/06/03 广州60个高考考场名单 考场踩点一般安排在6月6日 2014/06/03 公务员考试考场踩点“三看”不能缺 2013/09/23 广州：踩点不让进考场 考场不能吃巧克力 2013/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 那一年，我的高考故事 ""异地生""因父亲社保差3月无缘高考大哭 高考策划：中国人的作弊智慧 浙江多高校录取参考面试成绩 探索打破一锤定音 高三全纪录：一代人的战争 安徽毛坦厂中学考生赶考 万余人十里相送 真题 答案 作文 点评 查分 录取 报志愿 微博 招生访谈 中国海洋大学：注重学生个性培养及特长发挥 香港大学：毕业生就业率99.7% 月薪超15000 北师大：莫言母校 转专业可跨文理 港科大：不会特别关注状元 学生皆平等对待 热点话题 异地高考北上广津门槛极高 家长称这是拼爹 考场外的等待：异地高考京沪粤被指条件苛刻 “思想品德”高考加分 怎么加？ 17岁大学男生秀古装女子照遭吐槽：嫁我可好 影像高考 广州学生将废弃试卷扔出 河北衡水二中举行考前誓 探密""超级中学""郸城一高 学生高考前撕书被阻围殴 爱心的哥送考生 温暖先 广州高考试卷保密室三重 2014年高考神标语 电子科大高考招生出奇招 盲哑孩子演出为高三学生 ""钉子户""欲第18次高考 独家策划 高考策划：中国人的作弊智慧 中国高考加分“简史” 程星：高考招生改革勿学哈佛 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
