 北京考试报讯(记者 蔡文玲)2013年全国会计专业技术初级资格无纸化考试日前在全国434个考点2413个考场举行。今年，部分省市实行了无纸化考试，全国共有85万人参加了机考。 今年共有135万名考生报名参加全国会计专业技术初级资格考试，其中，参加无纸化考试的考生达85万人，占总报考人数的63%。另外50万名考生将参加10月26日至27日举行的初级会计资格纸笔考试。 在总结2012年初级会计资格无纸化考试首次试点成功经验的基础上，财政部、人力资源和社会保障部全国会计专业技术资格考试办公室决定于2013年在全国范围内扩大初级会计资格无纸化考试试点。其中，北京、天津、辽宁等15个省(区、市)及新疆生产建设兵团在所辖区域内全部实行无纸化考试，其他省(区、市)在本地区的部分区域实行无纸化考试。 为确保无纸化考试试点的顺利进行，财政部开展了题库建设，优化试题结构，推进试题改革。同时，细化了考务管理制度，制定印发了无纸化考试工作方案、考务规则、考场规则、监考规则和突发事件应急预案等。 与纸笔考试不同，财政部调整了考试时间和考试题量，将《初级会计实务》和《经济法基础》两个科目合并为一场考试，考试时间调整为3.5小时。考前，财政部制作发布了无纸化考试操作指南、答题演示、模拟答题操作练习系统，帮助考生熟悉答题操作流程和操作方法。 截至2012年底，全国会计资格考试已组织了20次，累计报名人数达2951万人，452万人通过考试取得了相应级别的合格证书。
