 <title>向内地招生香港高校新增5所 上二本线可报考 - 网易河北</title> 向内地招生香港高校新增5所 上二本线可报考 2014-05-21 09:36:54.0 本文来源：中新网 点击参与跟帖 摘要：今年，香港城市大学计划在内地31个省份招收208名本科生，在湖南计划招收7名本科生，文科1人，理科6人。该校今年仍在全国统招提前批次录取。学校将按照考生的实际高考成绩、英语水平、学院(专业)志愿，配合相关学院的具体要求，从高分到低分择优录取。 网易河北教育频道讯 近年来，香港院校对内地高分考生的吸引力越来越大。高考临近，2014年港澳高校在内地招生也已陆续开始接受报名。据悉，今年面向内地招生的香港高校数量新增了5所，达17所。 根据香港中文大学2014年招生计划，该校在全国31个省份招收300名本科生，在湖南计划招收11名本科生，文科4人，理科7人，包括4个带奖学金的名额。学校将继续通过提前批次录取，不设面试和笔试，以高考实际分数(不含加分)优先原则，择优录取，不设专业志愿级差。因此，考生只须按统招一般选填高校志愿程序申请，不须另行向学校报名，在填报该校的同时，还可以填报其他本科一批的重点高校。如果提前批没被录取，不会影响本科一批的录取。 今年，香港城市大学计划在内地31个省份招收208名本科生，在湖南计划招收7名本科生，文科1人，理科6人。该校今年仍在全国统招提前批次录取。学校将按照考生的实际高考成绩、英语水平、学院(专业)志愿，配合相关学院的具体要求，从高分到低分择优录取。填报该校的考生实际高考成绩(不含任何加分)须达到本科第一批重点录取线，且英语成绩须达到120分。 与去年相比，今年招收内地学生的香港高校新增了5所，分别为香港高等科技教育学院、明德学院、恒生管理学院、明爱专上学院、东华学院。由于这5所学校多是新建成的院校，因此，对成绩要求相对较低，一般情况下考生高考分数达到当地二本线，即有资格申请报考，但学生需要有较好的英语交流能力，经过面试后录取。 本文来源：中新网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 港校内地招生 香港高校内地招生 内地学生考港校 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>向内地招生香港高校新增5所 上二本线可报考 - 网易河北</title> 向内地招生香港高校新增5所 上二本线可报考 2014-05-21 09:36:54.0 本文来源：中新网 点击参与跟帖 摘要：今年，香港城市大学计划在内地31个省份招收208名本科生，在湖南计划招收7名本科生，文科1人，理科6人。该校今年仍在全国统招提前批次录取。学校将按照考生的实际高考成绩、英语水平、学院(专业)志愿，配合相关学院的具体要求，从高分到低分择优录取。 网易河北教育频道讯 近年来，香港院校对内地高分考生的吸引力越来越大。高考临近，2014年港澳高校在内地招生也已陆续开始接受报名。据悉，今年面向内地招生的香港高校数量新增了5所，达17所。 根据香港中文大学2014年招生计划，该校在全国31个省份招收300名本科生，在湖南计划招收11名本科生，文科4人，理科7人，包括4个带奖学金的名额。学校将继续通过提前批次录取，不设面试和笔试，以高考实际分数(不含加分)优先原则，择优录取，不设专业志愿级差。因此，考生只须按统招一般选填高校志愿程序申请，不须另行向学校报名，在填报该校的同时，还可以填报其他本科一批的重点高校。如果提前批没被录取，不会影响本科一批的录取。 今年，香港城市大学计划在内地31个省份招收208名本科生，在湖南计划招收7名本科生，文科1人，理科6人。该校今年仍在全国统招提前批次录取。学校将按照考生的实际高考成绩、英语水平、学院(专业)志愿，配合相关学院的具体要求，从高分到低分择优录取。填报该校的考生实际高考成绩(不含任何加分)须达到本科第一批重点录取线，且英语成绩须达到120分。 与去年相比，今年招收内地学生的香港高校新增了5所，分别为香港高等科技教育学院、明德学院、恒生管理学院、明爱专上学院、东华学院。由于这5所学校多是新建成的院校，因此，对成绩要求相对较低，一般情况下考生高考分数达到当地二本线，即有资格申请报考，但学生需要有较好的英语交流能力，经过面试后录取。 本文来源：中新网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 港校内地招生 香港高校内地招生 内地学生考港校 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>向内地招生香港高校新增5所 上二本线可报考 - 网易河北</title> 向内地招生香港高校新增5所 上二本线可报考 2014-05-21 09:36:54.0 本文来源：中新网 点击参与跟帖 摘要：今年，香港城市大学计划在内地31个省份招收208名本科生，在湖南计划招收7名本科生，文科1人，理科6人。该校今年仍在全国统招提前批次录取。学校将按照考生的实际高考成绩、英语水平、学院(专业)志愿，配合相关学院的具体要求，从高分到低分择优录取。 网易河北教育频道讯 近年来，香港院校对内地高分考生的吸引力越来越大。高考临近，2014年港澳高校在内地招生也已陆续开始接受报名。据悉，今年面向内地招生的香港高校数量新增了5所，达17所。 根据香港中文大学2014年招生计划，该校在全国31个省份招收300名本科生，在湖南计划招收11名本科生，文科4人，理科7人，包括4个带奖学金的名额。学校将继续通过提前批次录取，不设面试和笔试，以高考实际分数(不含加分)优先原则，择优录取，不设专业志愿级差。因此，考生只须按统招一般选填高校志愿程序申请，不须另行向学校报名，在填报该校的同时，还可以填报其他本科一批的重点高校。如果提前批没被录取，不会影响本科一批的录取。 今年，香港城市大学计划在内地31个省份招收208名本科生，在湖南计划招收7名本科生，文科1人，理科6人。该校今年仍在全国统招提前批次录取。学校将按照考生的实际高考成绩、英语水平、学院(专业)志愿，配合相关学院的具体要求，从高分到低分择优录取。填报该校的考生实际高考成绩(不含任何加分)须达到本科第一批重点录取线，且英语成绩须达到120分。 与去年相比，今年招收内地学生的香港高校新增了5所，分别为香港高等科技教育学院、明德学院、恒生管理学院、明爱专上学院、东华学院。由于这5所学校多是新建成的院校，因此，对成绩要求相对较低，一般情况下考生高考分数达到当地二本线，即有资格申请报考，但学生需要有较好的英语交流能力，经过面试后录取。 本文来源：中新网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 港校内地招生 香港高校内地招生 内地学生考港校 网易河北教育 高考应急处理办法：考生忘带准考证先入场考试 2014/05/21 河北省回应社会关注:今年高考仍为“3+X” 2014/05/21 门当户对无违婚恋自由 2014/05/21 聚焦娃娃的考前焦虑：这些话最好别跟孩子说 2014/05/21 南开大学成立本科招生委员会 监督招生过程 2014/05/21 关注：15条禁令催生北京“史上最严小升初” 2014/05/21 小升初再发禁令 2014/05/21 家长如何管教孩子：现代父母最纠结的8个问题 2014/05/20 教育部：十八条措施强化2014高考高考执法监察 2014/05/20 澳大利亚大学学费将上涨两倍，国际学生不受影响 2014/05/20 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
