 <title>车市关注：雷凌上市 日系继续押宝中级车市场 - 网易河北</title> 车市关注：雷凌上市 日系继续押宝中级车市场 2014-06-03 14:10:37.0 本文来源：北京商报 点击参与跟帖 原标题：雷凌上市 日系继续押宝中级车市场 摘要：按照广汽丰田对雷凌的期望，其将以强大的竞争力冲击中级车市场第一阵营。对于雷凌的市场表现，广汽丰田将其上市一年内的销量目标锁定在15万-20万辆。在占据乘用车35%份额的中级车市场，雷凌想要取得这样的成绩似乎有足够的空间，但是作为竞争最为激烈的细分市场，后来者雷凌必须拿出更多的本事。 网易河北汽车频道讯 日前，广汽丰田正式公布了雷凌的预售价格并宣布登陆中级车市场。这款被丰田称为基于丰田全球最新MC平台打造的雷凌，共推出1.6升和1.8升两个排量8款车型，预售价格为10.78万-15.98万元。巧合的是，同一品牌、同一平台，甚至尺寸几近吻合的一汽丰田新卡罗拉，也在前一天发布了与雷凌完全重合的预售价格。 伴随着被丰田称为“姐妹花”的雷凌和新卡罗拉的面市，日系在国内竞争最为激烈的中级车市场展开了猛攻，试图通过新车在这一份额最大的细分市场抢夺更多的份额。 统计数据显示，去年中级车市场占整体乘用车市场份额接近35%，在整个乘用车市场中排名第一。在畅销中级车的排名中，德系车和美系车无疑占据着重要位置，而日系品牌中，只有东风日产新轩逸以及去年上市的广汽本田凌派，多少挽回了些日系品牌在中级车市场销售乏力的面子。 作为广汽丰田十年磨一剑而推出的首款中级车，雷凌承载了太多的期待。在广汽丰田执行副总经理李晖看来，“雷凌的到来，广汽丰田等这一刻等了太久”。 与中高级车市场不同，凯美瑞一直是与迈腾、帕萨特、雅阁等几款车型相竞争的车型，但中级车一直是制约其发展的最大掣肘。 按照广汽丰田对雷凌的期望，其将以强大的竞争力冲击中级车市场第一阵营。对于雷凌的市场表现，广汽丰田将其上市一年内的销量目标锁定在15万-20万辆。在占据乘用车35%份额的中级车市场，雷凌想要取得这样的成绩似乎有足够的空间，但是作为竞争最为激烈的细分市场，后来者雷凌必须拿出更多的本事。 据了解，雷凌将竞争对手锁定在福克斯、凌派与科鲁兹等热销中级车上。与此同时，广汽丰田雷凌与一汽丰田新卡罗拉也将加以区分。按照计划，新卡罗拉延续了一直以家庭用车为主的传承，雷凌则更多集中于满足年轻顾客对于汽车时尚、动感的需求。 为了贴合并突出雷凌动感、时尚的特性，广汽丰田在一贯擅长的电影营销方面大做文章。由好莱坞知名导演奥利维尔?米加顿执导，舒淇、休?杰克曼主演的好莱坞电影短片《雷凌》也将择日上映。业内人士认为，日系品牌在中级车已布下重兵，无论是雷凌，还是新卡罗拉的推出，不仅弥补了丰田在中级车市场上的不足，并有望成为中级车市场的搅局者。 本文来源：北京商报 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 雷凌上市 日系车 中级轿车 中国车市 网易河北汽车 雷诺在华首款国产车与奇骏同源拟建更多工厂 2014/06/03 长城汽车问题集中爆发 销量大降市值缩水44% 2014/06/03 昂克赛拉上市 长安马自达品牌营销困局待解 2014/06/03 关注：沃尔沃去年欧洲平均排放水平改善8.4% 2014/06/03 前四月销量12.5万辆 吉利五年内进军西欧 2014/05/30 克莱斯勒再遇9速AT故障 涉10万辆Jeep自由光 2014/05/30 奇瑞力帆巴西市场销量激增 江铃SUV进当地 2014/05/30 福睿斯补白家轿空位 欧美车企加码低端车 2014/05/30 新能源车地方目录有望取消 车企创新推广 2014/05/30 宝马i3将九月发售 中国5年内成电动车市场 2014/05/30 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
