 <title>善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成_网易公益</title> 善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成 2014-06-04 17:37:46 有0人参与 分享到 每一所阳光小学的建成与投入使用，都见证着安婕妤人“成就美丽人生”的爱心与坚持。日前，随着一栋全新两层教学楼的正式启用，湖南官渡镇兵和村的安婕妤阳光小学喜庆挂牌，这是安婕妤在全国援建的第15所阳光小学。持之以恒，以实际行动奉献一个负责任企业的绵薄之力，安婕妤一直在行动。 安婕妤阳光小学的新校舍圆了孩子们更好在家门口读书的梦想。随着新校舍的启用，超400名学童将进入崭新、功能齐全的校舍，快乐学习、成长。“有了新教室，我们特别开心。”就读五年级的11岁的吴昊和胡佩不约而同地说道。据悉，建于1998年的兵和小学原来教室、办公室只有8间，有6个教学班，在校生129人，在职教师8人。而随着附近兵和、兵山、南溪3个自然村每年入学新生人数的增加，原来的教学楼很难承载需求。经细致考察与多方协调合作，安婕妤决定捐资助建新的阳光小学，对兵和小学进行全面的绿化、美化、硬化，建成焕然一新的校舍：教学设施配套，功能室齐全，能容纳7个教学班(含学前班1个)，为400余名学生提供更良好舒心学习环境。 “我们希望更多的孩子能在阳光下幸福地成长！”安婕妤董事长翁子婷表示，希望能让孩子们有一个更好的学习环境，也期待更多的爱心群体参与其中，为贫困地区的基层教育事业助一把力。 “首重儿童”是安婕妤重要的慈善理念，多年来，安婕妤一直坚持着善行、善举，通过各种形式为社会贡献着自己的力量，通过一点一滴切实的行动帮助着那些急需帮助的人和群体。从2005年至2012年，安婕妤共捐建了14所安婕妤阳光小学，足迹遍及广东、云南、河北、新疆和甘肃等省市。如今湖南兵和第15所安婕妤阳光小学，是安婕妤在祖国土地上播下的第15颗孕育着美丽能量的种子，同时，安婕妤第16所阳光小学也即将启动。安婕妤阳光小学如星火般照耀着更多祖国的花朵。 灿烂阳光，希望之光。除了坚持多年的安婕妤阳光小学慈善工程，安婕妤用美丽而宽实的胸怀去拥抱需要帮助的群体，带给他们温暖与阳光，在他们的心里点起希望之光，让笑容在他们脸上绽放。2009年，安婕妤义卖环保袋及明星签名善品拍卖，全部善款捐赠给中国扶贫基金会。2010年安婕妤携手全国经销商义购以广州福利院儿童画作为素材的慈善日历，将所筹的款项捐赠福利院，作为福利院儿童教育拓展之用。2011年，安婕妤发动“爱心互助传温暖，千里送衣御寒冬”慈善捐衣活动，号召消费者一起助养中国扶贫基金会管理下的孤儿院孤儿。2012年安婕妤“小包裹 大爱心，手拉手 心连心”活动。今年，安婕妤又创新地启动了铃兰花美丽心公益，把目光投向更需要帮助的单亲孩子，为她们的妈妈提供免费教育和就业支持，让她们拥有为孩子们撑起天空的能力。 坚持做一个有责任的企业，是安婕妤固有的理念。二十多年来，安婕妤一直坚持以高质量的产品回报回馈客户，成就更多美丽人生，正是这份弥足珍贵的坚持，安婕妤才成为越来越多人心目中的中国好品牌。 ????完???? 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. “中国梦?慈善中国万里行”公益活动在京启动 评论8条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成_网易公益</title> 善行贵在坚持 安婕妤第15所阳光小学落成 2014-06-04 17:37:46 有0人参与 分享到 每一所阳光小学的建成与投入使用，都见证着安婕妤人“成就美丽人生”的爱心与坚持。日前，随着一栋全新两层教学楼的正式启用，湖南官渡镇兵和村的安婕妤阳光小学喜庆挂牌，这是安婕妤在全国援建的第15所阳光小学。持之以恒，以实际行动奉献一个负责任企业的绵薄之力，安婕妤一直在行动。 安婕妤阳光小学的新校舍圆了孩子们更好在家门口读书的梦想。随着新校舍的启用，超400名学童将进入崭新、功能齐全的校舍，快乐学习、成长。“有了新教室，我们特别开心。”就读五年级的11岁的吴昊和胡佩不约而同地说道。据悉，建于1998年的兵和小学原来教室、办公室只有8间，有6个教学班，在校生129人，在职教师8人。而随着附近兵和、兵山、南溪3个自然村每年入学新生人数的增加，原来的教学楼很难承载需求。经细致考察与多方协调合作，安婕妤决定捐资助建新的阳光小学，对兵和小学进行全面的绿化、美化、硬化，建成焕然一新的校舍：教学设施配套，功能室齐全，能容纳7个教学班(含学前班1个)，为400余名学生提供更良好舒心学习环境。 “我们希望更多的孩子能在阳光下幸福地成长！”安婕妤董事长翁子婷表示，希望能让孩子们有一个更好的学习环境，也期待更多的爱心群体参与其中，为贫困地区的基层教育事业助一把力。 “首重儿童”是安婕妤重要的慈善理念，多年来，安婕妤一直坚持着善行、善举，通过各种形式为社会贡献着自己的力量，通过一点一滴切实的行动帮助着那些急需帮助的人和群体。从2005年至2012年，安婕妤共捐建了14所安婕妤阳光小学，足迹遍及广东、云南、河北、新疆和甘肃等省市。如今湖南兵和第15所安婕妤阳光小学，是安婕妤在祖国土地上播下的第15颗孕育着美丽能量的种子，同时，安婕妤第16所阳光小学也即将启动。安婕妤阳光小学如星火般照耀着更多祖国的花朵。 灿烂阳光，希望之光。除了坚持多年的安婕妤阳光小学慈善工程，安婕妤用美丽而宽实的胸怀去拥抱需要帮助的群体，带给他们温暖与阳光，在他们的心里点起希望之光，让笑容在他们脸上绽放。2009年，安婕妤义卖环保袋及明星签名善品拍卖，全部善款捐赠给中国扶贫基金会。2010年安婕妤携手全国经销商义购以广州福利院儿童画作为素材的慈善日历，将所筹的款项捐赠福利院，作为福利院儿童教育拓展之用。2011年，安婕妤发动“爱心互助传温暖，千里送衣御寒冬”慈善捐衣活动，号召消费者一起助养中国扶贫基金会管理下的孤儿院孤儿。2012年安婕妤“小包裹 大爱心，手拉手 心连心”活动。今年，安婕妤又创新地启动了铃兰花美丽心公益，把目光投向更需要帮助的单亲孩子，为她们的妈妈提供免费教育和就业支持，让她们拥有为孩子们撑起天空的能力。 坚持做一个有责任的企业，是安婕妤固有的理念。二十多年来，安婕妤一直坚持以高质量的产品回报回馈客户，成就更多美丽人生，正是这份弥足珍贵的坚持，安婕妤才成为越来越多人心目中的中国好品牌。 ????完???? 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 写给我生命中最重要的两个男人 评论2条 2. “先住院后付费”试点医院零逃欠 降低失信动机 评论1条 网易首页公益首页 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
