 <title>过来人分享高考?事：吃太撑考场上一直打嗝 - 网易河北</title> 过来人分享高考?事：吃太撑考场上一直打嗝 2014-05-20 09:28:12.0 本文来源：华龙网 点击参与跟帖 摘要：高考的脚步越来越近，昨天，我们采访了一些高考“过来人”，向大家讲述他们当年参加高考的一些?事。各种?事带来的直接后果便是高考不利，我们希望这些?事，能给即将参加高考的学生一些提醒。 ?事一 吃太撑考场上一直打嗝 网易河北教育频道讯 回想起几年前的高考，22岁的四川大学在校生许?能记住的只有一个字：撑! 原来，许?当年快高考时，全家一级战备，所有人都围着他一个人服务。尤其是妈妈，担心儿子营养跟不上，天天在家琢磨“营养餐”给孩子进补! 高考当天，许妈妈更是“贴心”地准备了一桌子的美味。看着满桌的鸡鸭鱼肉，许?的眼都绿了，二话不说，拿起筷子就吃。 “结果，吃太多，撑住了，考试时肚子胀得不得了，想上厕所，又怕耽误时间，憋得难受不说，还直打嗝!整场考试我都后悔，吃这么多干啥!” ?事二 手机闹钟没响差点迟到 在重庆某银行上班的张宜成，2006年参加高考。考试前一天晚上，一个人住在宾馆的张宜成把第二天需要用到的各种东西都准备好，一遍遍地检查。临睡前，他用手机上好了闹钟。 结果，第二天早上一睁眼，张宜成才发现，手机因为没电早就自动关机了，而这个时候，距离考试开始仅半个多小时。 “宾馆离学校很近，虽然最后没迟到，但进考场十多分钟了，我还在后怕，多少还是影响了情绪。” ?事三 吃药避开生理期还是中招 西南大学大二女生丹丹，说起当初高考时的那件?事，真是觉得有些头大。 “我们班几个女生担心高考期间来例假，有人提议买避孕药让例假延迟。”丹丹说，她的例假应该在高考之后来，但是怕出现意外也跟着同学买了避孕药吃。 “吃的时候提心吊胆，结果还真的出问题了。”丹丹说，本来以为吃了药就万事大吉，没有想到的是，例假在高考第一天准时报到，让她纠结不已。 网友分享> @voive：考理科综合时，题目做了一大半，突然发现把座位号填到评分栏里去了。然后告诉监考老师，监考老师又去告诉巡视员，一堆人商量了半天决定给我换卷子，悲催啊! @cog：考前自制了一个文化衫，上面画着爱因斯坦，很招摇地穿去考试，被监考老师讨论算不算作弊。 本文来源：华龙网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 国考?事 2014高考 高考经验分享 高考备考 网易河北教育 人教社:《背影》被删为误传 不会因违反交规删除 2014/05/20 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014/05/20 高校频繁改名既浮躁又功利 2014/05/20 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>过来人分享高考?事：吃太撑考场上一直打嗝 - 网易河北</title> 过来人分享高考?事：吃太撑考场上一直打嗝 2014-05-20 09:28:12.0 本文来源：华龙网 点击参与跟帖 摘要：高考的脚步越来越近，昨天，我们采访了一些高考“过来人”，向大家讲述他们当年参加高考的一些?事。各种?事带来的直接后果便是高考不利，我们希望这些?事，能给即将参加高考的学生一些提醒。 ?事一 吃太撑考场上一直打嗝 网易河北教育频道讯 回想起几年前的高考，22岁的四川大学在校生许?能记住的只有一个字：撑! 原来，许?当年快高考时，全家一级战备，所有人都围着他一个人服务。尤其是妈妈，担心儿子营养跟不上，天天在家琢磨“营养餐”给孩子进补! 高考当天，许妈妈更是“贴心”地准备了一桌子的美味。看着满桌的鸡鸭鱼肉，许?的眼都绿了，二话不说，拿起筷子就吃。 “结果，吃太多，撑住了，考试时肚子胀得不得了，想上厕所，又怕耽误时间，憋得难受不说，还直打嗝!整场考试我都后悔，吃这么多干啥!” ?事二 手机闹钟没响差点迟到 在重庆某银行上班的张宜成，2006年参加高考。考试前一天晚上，一个人住在宾馆的张宜成把第二天需要用到的各种东西都准备好，一遍遍地检查。临睡前，他用手机上好了闹钟。 结果，第二天早上一睁眼，张宜成才发现，手机因为没电早就自动关机了，而这个时候，距离考试开始仅半个多小时。 “宾馆离学校很近，虽然最后没迟到，但进考场十多分钟了，我还在后怕，多少还是影响了情绪。” ?事三 吃药避开生理期还是中招 西南大学大二女生丹丹，说起当初高考时的那件?事，真是觉得有些头大。 “我们班几个女生担心高考期间来例假，有人提议买避孕药让例假延迟。”丹丹说，她的例假应该在高考之后来，但是怕出现意外也跟着同学买了避孕药吃。 “吃的时候提心吊胆，结果还真的出问题了。”丹丹说，本来以为吃了药就万事大吉，没有想到的是，例假在高考第一天准时报到，让她纠结不已。 网友分享> @voive：考理科综合时，题目做了一大半，突然发现把座位号填到评分栏里去了。然后告诉监考老师，监考老师又去告诉巡视员，一堆人商量了半天决定给我换卷子，悲催啊! @cog：考前自制了一个文化衫，上面画着爱因斯坦，很招摇地穿去考试，被监考老师讨论算不算作弊。 本文来源：华龙网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 国考?事 2014高考 高考经验分享 高考备考 网易河北教育 人教社:《背影》被删为误传 不会因违反交规删除 2014/05/20 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014/05/20 高校频繁改名既浮躁又功利 2014/05/20 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>过来人分享高考?事：吃太撑考场上一直打嗝 - 网易河北</title> 过来人分享高考?事：吃太撑考场上一直打嗝 2014-05-20 09:28:12.0 本文来源：华龙网 点击参与跟帖 摘要：高考的脚步越来越近，昨天，我们采访了一些高考“过来人”，向大家讲述他们当年参加高考的一些?事。各种?事带来的直接后果便是高考不利，我们希望这些?事，能给即将参加高考的学生一些提醒。 ?事一 吃太撑考场上一直打嗝 网易河北教育频道讯 回想起几年前的高考，22岁的四川大学在校生许?能记住的只有一个字：撑! 原来，许?当年快高考时，全家一级战备，所有人都围着他一个人服务。尤其是妈妈，担心儿子营养跟不上，天天在家琢磨“营养餐”给孩子进补! 高考当天，许妈妈更是“贴心”地准备了一桌子的美味。看着满桌的鸡鸭鱼肉，许?的眼都绿了，二话不说，拿起筷子就吃。 “结果，吃太多，撑住了，考试时肚子胀得不得了，想上厕所，又怕耽误时间，憋得难受不说，还直打嗝!整场考试我都后悔，吃这么多干啥!” ?事二 手机闹钟没响差点迟到 在重庆某银行上班的张宜成，2006年参加高考。考试前一天晚上，一个人住在宾馆的张宜成把第二天需要用到的各种东西都准备好，一遍遍地检查。临睡前，他用手机上好了闹钟。 结果，第二天早上一睁眼，张宜成才发现，手机因为没电早就自动关机了，而这个时候，距离考试开始仅半个多小时。 “宾馆离学校很近，虽然最后没迟到，但进考场十多分钟了，我还在后怕，多少还是影响了情绪。” ?事三 吃药避开生理期还是中招 西南大学大二女生丹丹，说起当初高考时的那件?事，真是觉得有些头大。 “我们班几个女生担心高考期间来例假，有人提议买避孕药让例假延迟。”丹丹说，她的例假应该在高考之后来，但是怕出现意外也跟着同学买了避孕药吃。 “吃的时候提心吊胆，结果还真的出问题了。”丹丹说，本来以为吃了药就万事大吉，没有想到的是，例假在高考第一天准时报到，让她纠结不已。 网友分享> @voive：考理科综合时，题目做了一大半，突然发现把座位号填到评分栏里去了。然后告诉监考老师，监考老师又去告诉巡视员，一堆人商量了半天决定给我换卷子，悲催啊! @cog：考前自制了一个文化衫，上面画着爱因斯坦，很招摇地穿去考试，被监考老师讨论算不算作弊。 本文来源：华龙网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 国考?事 2014高考 高考经验分享 高考备考 网易河北教育 人教社:《背影》被删为误传 不会因违反交规删除 2014/05/20 高考冲刺标语折射社会评价单一化 2014/05/20 高校频繁改名既浮躁又功利 2014/05/20 2014年美国大学毕业生成“史上负债最多一届” 2014/05/20 北京市教育部门将取消各类证书考试 2014/05/20 评论：校园禁用WiFi是利益垄断 2014/05/19 大学该为女性就业公平做什么 2014/05/19 当众销毁学生手机是一种教育暴力 2014/05/19 教育满意度调查该如何让人信服 2014/05/19 教育的文化回归 2014/05/19 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
