" <title>四川高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元_网易教育</title> 四川高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 2014-06-03 09:19:32 来源: 华西都市报(成都) 有0人参与 分享到 再过几天就是一年一度的高考，“临时抱佛脚”，让不少家长在这个假期，走进庙宇，祈求儿女有个好成绩。四川最为出名的参拜文曲星庙宇??绵阳梓潼县七曲山大庙，见到不少人来此拜神。  端午小长假期间，有不少高考学生的家长到七曲山参拜文曲星  端午小长假期间，有不少高考学生的家长到七曲山参拜文曲星  端午小长假期间，有不少高考学生的家长到七曲山参拜文曲星 四川在线消息：拜文昌、拜魁星，祈求魁星点斗，金榜题名。昨日是端午节小长假最后一天，再过几天就是一年一度的高考（微博），“临时抱佛脚”，让不少家长在这个假期，走进庙宇，祈求儿女有个好成绩。昨日，记者来到四川最为出名的参拜文曲星庙宇??绵阳梓潼县七曲山大庙，见到不少人来此拜神。 考学考证香火很旺 香烛套餐分9档，最便宜68元，最贵1498元 6月1日，绵阳梓潼县气温超过30℃，七曲山上，依然很热。13时，来往游客很多，大多数人都带着小孩。正值六一儿童节，又是端午小长假，人流量明显比平时多了不少。“一般家长带要高考的孩子来，大多集中在大年初一至初四。马上临近高考，学生在家复习，家长大多一个人来。”七曲山大庙的工作人员介绍说，考高中、考大学、考驾照、考证书等，当地人都喜欢来拜拜。“从小学六年级的娃娃，到高考学子、留学（微博）的，都有。”在售香处，带着孩子来的梓潼县人张小姐说：“他正好要中考了，所以今天带他来拜拜。” 在七曲山售卖的香烛套装，分为68元到1498元共9个档次，1498元套装名为“文昌全家福禄香”，68元的则为平安香，销量最好。张小姐的朋友选择了一组290元的许愿香，“不管灵不灵，更多的是一种心理安慰吧。” 八方游客过年时最多 也有外国游客慕名而来，拜庙方式独特 在魁星楼，魁星右手持朱笔，左手持富贵花，独占鳌头，“考生都希望考试有好的发挥，可以被‘魁星点斗’，被朱笔点中独占鳌头。”讲解员范林利说。 范林利说：“今年2月，还有专门从德国来的游客，拜庙子的方式和中国人差别很大，不要蜡烛，只要高香。”据介绍，七曲山的主要游客群体来自绵阳 、成都周边等地，也有专门从北京、上海、深圳赶来的游客，以及外国友人。 七曲山的正常营业时间是7时30分到17时30分。“晚上会有值班守门的人，如果有游客晚上来烧香拜佛，当然也可以。”取香处的刘丽说，大庙最忙的时候是过年期间，“最忙的时候，12个人负责取香，忙到下午3点才吃饭。”“在七曲山求学拜庙，主要是参拜三个庙宇，新旧文昌殿和魁星楼。”在旧文昌殿里面，7个蒲团放在神像前，“在最忙的过年期间，蒲团要排到殿外，殿外2排，殿内1排。”范林利说。 ■现象 旅行社推考生祈福团 近日，四川一旅行社在多个论坛发布消息，推销七曲山考生旅游。“文昌星降临，士子临场挥笔如神”，该旅行社写道：“来我的七曲山，观光、祈福，让文昌星住进你的心里。” 对于“临时抱佛脚”的情况，该旅行社称：“其实作为家长，无非是寻求一种心灵寄托；对于孩子来说，考前放松一下心情，迎接考试也不是件坏事。” 该旅行社表示，可以直接派车接送，“心情好，考试就发挥得好！” ■祈福 1 贴符“金榜题名符”230元贴一年 在魁星楼，有不少考生买来的“金榜题名符”张贴在两边。这种价格为230元的符纸会在魁星楼里张贴一年，左右两个摆放的架子共4排，每排20列，每一列约10个“金榜题名”符。除此之外，还有平安符。 2 许愿红袖抛于树上越高越好 七曲山大庙内，有一棵许愿树，考生需要把红袖徒手丢在树上，抛得越高，代表夺魁的可能性越大。现场有一位家长递给十多岁的男孩一个红袖，孩子抛了两次都没有成功地挂到树上，家长又抛了两次，也没有成功，“不得行、不得行，今年肯定考不起。”这名家长在一旁嘟噜着说。 3 还愿锦旗飘飘落款不少名牌大学 在魁星楼后面，是数不胜数的考生还愿锦旗。按照当地传统，许愿成功后，要再去庙宇还愿。“有求必应”、“前程似锦”、“心想事成”、“朱笔点彩”等字样的锦旗随处可见，落款的学生大多“高中”，有南开大学、中国人民大学、清华大学、德国亚琛工业大学等。其中一面锦旗，还是2014年3月一名董姓的剑阁县圈龙小学小学生献上的。 本文来源：四川在线-华西都市报 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 高考 祭拜 成都2014年高考两天车辆不限号 2014/06/03 京7万考生本周末参加高考 处突车将首次停靠考点 2014/06/03 江苏开设“高考百问”栏目在线为考生答疑 2014/06/03 2014年高考考场答题技巧 2014/06/03 细节上丢分太可惜 阅卷老师传授高考“抢分秘籍” 2014/06/03 1. 2. 3. 4. 5. 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
