 <title>逆向思维 让孩子聪明翻倍_网易亲子</title> 逆向思维 让孩子聪明翻倍 2014-06-03 05:09:48 来源: 网易亲子 有0人参与 分享到 逆向思维的特点：换一个角度看问题。想让孩子更聪明吗？对他进行一些逆向思维的训练吧！ 这里，我们专门为您准备了几个小游戏，希望你可以通过它们，让孩子练就逆向思维的好本领。 POINT 1：3～4岁――起步阶段 3～4岁的孩子属于直觉行动思维阶段，在这一阶段，主要是让孩子的动作协调起来，为今后的思维发展打下基础。在思维的范围方面，这一阶段，孩子的思维没有深度和广度。基本不能对孩子进行深层次的逆向思维训练。 这一阶段，对孩子进行逆向思维训练，主要是通过给孩子创设一个轻松、有趣、愉快的游戏环境，让他萌发思考的兴趣，并自己动手操作，让孩子经常处于积极活动的状态之中。 NO.1 哭笑娃娃 游戏目的：在迅速反应中发展思维的逆向性和流畅性。 游戏玩法：和孩子玩一起玩经典的老游戏――“石头、剪刀、布”吧！不过，这次要做点小小的改动。每一次，胜利者都要做“哭”的动作，输的一方则要做“笑”的动作，谁先做错就要淘汰认输哦！ NO.2 反口令 游戏目的：能根据“口令”做相反的动作，训练孩子思维的逆向性及思维的敏捷性。 游戏玩法：您说“起立”，孩子就要坐着不动；您说“举左手”，孩子就要举右手；您说“向前走”，孩子就往后退……总而言之，孩子要和您“反着来”才行。如果他做错了就算输了。这可是一个非常好的家庭游戏哦！ NO.3 高个和矮个 游戏目的：通过动手操作，发展孩子的逆向思维能力及空间感知能力。 游戏准备：正方形、长方形、圆形积木、高矮不同的小人3个。 游戏玩法：这是一个非常适合您和孩子两个人进行的游戏。您可以在3个高矮不同的小人下面垫上正方形、长方形、圆形的积木，使它们显得一样高。然后，让孩子根据所垫木块的多少，判断出这3个小人中，哪个最高，哪个最矮。 本文来源：网易亲子 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 智商 逆向思维 游戏 孩子的逆向思维从游戏始 2012/11/19 帮宝宝学会逆向思维的游戏 2012/08/17 超帅气的海上运动教练 天生小麦肤色大美人 2014/06/04 北方气场的南方男人 二逼文艺大龄女青年 2014/06/03 不去夜店的开朗小帅哥 微软工作的短发美少女 2014/06/02 网易首页亲子首页 亲子百科 | 腹泻 户外游戏 乙脑疫苗 婴儿抚触 鱼肝油 0人参与 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
