" <title>因父母逼考雅思 女孩持水果刀捅自己胸口_网易教育</title> 因父母逼考雅思 女孩持水果刀捅自己胸口 2014-05-19 09:31:39 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 小丹的父母再次和小丹提及让她今年参加出国雅思考试时，引起小丹的强烈反抗，由于上次的1.5分之差，让小丹心里对雅思考试有了怯意，心理压力也比较大。 中国教育在线讯 因为父母逼迫考雅思，已经有一次失败经历的大学一年级女生小丹(化名)无法承受压力，用水果刀刺向自己的胸口……昨天上午，大量失血的小丹被送入医院救治，目前已脱离生命危险。 事情发生在昨日上午9时30分左右，今年读大学一年级的小丹去年高中毕业后已经参加过一次雅思考试，但以1.5分之差与出国留学（微博）的机会失之交臂。 小丹的父母望女成凤，希望她有一个好前程，卖了房子筹钱想让女儿出国留学，接受外国教育，将来做一名“海归”，可以有更好的就业机会。 知情人介绍，昨天上午，当小丹的父母再次和小丹提及让她今年参加出国雅思考试时，引起小丹的强烈反抗，由于上次的1.5分之差，让小丹心里对雅思考试有了怯意，心理压力也比较大。无法达成共识，小丹与父母争吵了起来，小丹在摔东西的同时抓起一把水果刀刺向自己的胸口。 记者了解到，小丹刺伤自己后，失血比较严重，四肢瘫软。父母也吓得手忙脚乱，赶紧拨通120急救电话，将小丹送往昆明某医院进行急救，经抢救，目前小丹没有生命危险，仍在医院接受治疗。 雅思 雅思考试(IELTS)由剑桥大学考试委员会外语考试部、英国文化协会及IDP教育集团（微博）共同管理，是一种针对英语能力，为打算到使用英语的国家学习、工作或定居的人们设置的英语水平考试。 雅思考试分学术类和培训类两种，分别针对申请留学的学生和计划在英语语言国家参加工作或移民（微博）的人士。考试分听、说、读、写四个部分，每部分9分。一般出国留学需平均分5.5-6分，出国读研需平均分6.5-7分。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 雅思 盲人国内高考遇不公 自学雅思赴英留学 2013/10/29 留学考试：新托福与雅思分析对比详解 2013/05/15 世博带来“留学契机” 雅思影响力与日俱增 2010/05/26 托福、雅思已非留学英美名校的“必需品” 2010/03/06 雅思成绩推迟发布 各国留学影响不一 2013/01/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>因父母逼考雅思 女孩持水果刀捅自己胸口_网易教育</title> 因父母逼考雅思 女孩持水果刀捅自己胸口 2014-05-19 09:31:39 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 小丹的父母再次和小丹提及让她今年参加出国雅思考试时，引起小丹的强烈反抗，由于上次的1.5分之差，让小丹心里对雅思考试有了怯意，心理压力也比较大。 中国教育在线讯 因为父母逼迫考雅思，已经有一次失败经历的大学一年级女生小丹(化名)无法承受压力，用水果刀刺向自己的胸口……昨天上午，大量失血的小丹被送入医院救治，目前已脱离生命危险。 事情发生在昨日上午9时30分左右，今年读大学一年级的小丹去年高中毕业后已经参加过一次雅思考试，但以1.5分之差与出国留学（微博）的机会失之交臂。 小丹的父母望女成凤，希望她有一个好前程，卖了房子筹钱想让女儿出国留学，接受外国教育，将来做一名“海归”，可以有更好的就业机会。 知情人介绍，昨天上午，当小丹的父母再次和小丹提及让她今年参加出国雅思考试时，引起小丹的强烈反抗，由于上次的1.5分之差，让小丹心里对雅思考试有了怯意，心理压力也比较大。无法达成共识，小丹与父母争吵了起来，小丹在摔东西的同时抓起一把水果刀刺向自己的胸口。 记者了解到，小丹刺伤自己后，失血比较严重，四肢瘫软。父母也吓得手忙脚乱，赶紧拨通120急救电话，将小丹送往昆明某医院进行急救，经抢救，目前小丹没有生命危险，仍在医院接受治疗。 雅思 雅思考试(IELTS)由剑桥大学考试委员会外语考试部、英国文化协会及IDP教育集团（微博）共同管理，是一种针对英语能力，为打算到使用英语的国家学习、工作或定居的人们设置的英语水平考试。 雅思考试分学术类和培训类两种，分别针对申请留学的学生和计划在英语语言国家参加工作或移民（微博）的人士。考试分听、说、读、写四个部分，每部分9分。一般出国留学需平均分5.5-6分，出国读研需平均分6.5-7分。 本文来源：中国教育在线 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 雅思 盲人国内高考遇不公 自学雅思赴英留学 2013/10/29 留学考试：新托福与雅思分析对比详解 2013/05/15 世博带来“留学契机” 雅思影响力与日俱增 2010/05/26 托福、雅思已非留学英美名校的“必需品” 2010/03/06 雅思成绩推迟发布 各国留学影响不一 2013/01/17 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
