 <title>安徽八旬老人备战高考 想进北大得名师指点_网易新闻中心</title> 安徽八旬老人备战高考 想进北大得名师指点 2014-06-05 10:48:00 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到  姚克亮在认真备考。 4日下午，80岁的姚克亮老人正坐在院子里的塑料棚里紧张备考。姚老在2012年曾参加高考，以63分成绩失利。今年，老人又报名参加了高考，继续圆他的北大梦。 塑料布搭成小学堂 姚克亮现居住在淮南舜耕山脚下租来的2间平房里。走进院子，记者闻到一股栀子花香。“每天坐在这里学习时，闻着栀子花香，感觉神清气爽。”姚克亮说。 记者看到，花盆旁有一个用塑料布搭的棚子，约2平方米大小。里面有一张简易的桌子，上面堆放了许多书籍和学习资料。“屋里的光线和空气都不好，我就搭了这个塑料棚。”无论天冷天热，老人都坚持着看书学习。 日历上记着冲刺时间 “我买了北大教外语的光盘，跟着光盘学。”姚克亮说，从上世纪70年代，他就跟着广播学英语。“前年高考，英语只考了43分，这次应该能考高些。” 2012年高考，姚克亮作为安徽年龄最大的考生参加了。考试结束后，他感觉还不错，估了630分。然而，成绩公布后一查总分只有63分。虽然很低，可老人并没有灰心，依然有着“北大梦”。在老人的书桌上放着一本日历，4日上面写着“507天”，5日上面写着“508天领取准考证”。“每学习一天，我就在上面记一天。”姚克亮说，会一直记录到高考结束。 想进北大得名师指点 姚克亮告诉记者，之所以想上北大，是因为自己喜欢创作，希望自己30万字的小说能得到北大名师的指点。“我在1972年加入了淮南市作协，2001年完成这部30万字的小说，一直没有往外投。”在一个落满灰尘的箱子，姚克亮取出书稿。由于年代太久，稿纸已有些发黄。 “今年的目标依然是北大，如果高考分数达不到，希望能有特殊照顾加分考上。”姚克亮说，他每天清晨4点多就起床锻炼，“有了健康的身体，才有精力学习。” (原标题：安徽八旬老人追梦北大 “爷爷考生”再出山(图)) 本文来源：中国新闻网 作者：张安浩 责任编辑：NN125 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 高考 北大 考生 “实推”北大：90名考生打开高考另一扇门(图) 2010/06/11 高考天津卷命题说明|北大两专业首招天津考生 2010/04/30 江门4高考生入清华北大 2013/07/16 高考生卧室没小说没杂志 门口写考北大中，勿扰(图) 2013/07/08 北大慈济寺山门成留言墙 多是高考生豪言壮语 2013/06/18 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
