 <title>广益中学数百学子获赠奖学金_网易新闻中心</title> 广益中学数百学子获赠奖学金 2014-05-28 04:06:45 来源: 华龙网-重庆商报(重庆) 有0人参与 分享到 商报记者 何岸 重庆商报讯 上周，广益中学举行了“2014年校友奖学金表彰大会”，300余名优秀学子得到了第九届校友会提供的奖学金，共计20余万元。校友会胡会长表示，毕业的校友们将一如既往地开设奖学金，以资助贫困在读校友，奖励品学兼优后辈。 本次获奖的学生奖项包括三好学生、优秀学生干部、雷锋奖、升学奖等。获奖学生表示，自己定会加倍努力，毕业后像前辈一样学会感恩。据了解，百余年来，广益中学桃李遍布海内外，不乏各界精英，他们自发于1984年在民政局注册成立校友会，至今已达第九届，在册校友三万余人。这些校友们虽已离开校园，但依然心系母校。 本文来源：华龙网-重庆商报 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 奖学金 校友 校友会 多伦多17岁华裔女孩角逐旅行奖学金 入围10强(图) 2014/05/26 闽南师大一宿舍出6位女学霸 考证22本又拿奖学金(图) 2014/05/27 河南大学孔子学院奖学金生游洛阳 触摸厚重文化 2014/05/23 吉大“学霸”4年获奖学金8万 2014/05/23 38名中国留德学生获政府奖学金 2014/05/25 网易首页新闻首页 0人参与 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
