 <title>河北高考人数连续六年下降 今年高考方案不变 - 网易河北</title> 河北高考人数连续六年下降 今年高考方案不变 2014-05-24 11:45:19.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：河北省的高考报名人数已经连续六年出现下降，参加高考的学生人数与高峰时期相比已经下降了十几万，虽然高考改革一直是社会热点话题，但河北省的高考改革方案仍然没有明确，尤其是高考英语改革方案的改革方向一直没有明确，在高考人数连年下降的大背景下，高考改革的走向仍然不明朗。 一年一度的高考即将来临 多方原因导致河北高考报名人数连续六年下降 河北高考报名人数下降趋势明显 网易河北教育频道讯（刘建硕 贾少华）一年一度的高考又要到来了，随着高考的临近，关于高考的话题再次成为全社会关注的热点，这其中讨论最多的还是关于全国高考改革的问题，具体到河北省来看，河北的高考改革目前还没有详细的细则出台，据小编了解，河北的高考改革将比全国延迟一年开展，在2018年实行新的高考与招生政策，本着“三年早知道”的原则，河北省的高中学生将在2015年开始按照改革后的高考方案进行教学授课。 河北高考报名人数连续六年下降 在小编向石家庄外国语学校的老师了解河北高考改革动向的时候，还了解到河北省的高考报名人数已经连续六年出现下降，从最高峰时期的57万多，下降到今年的41万多，河北省的高考报名人数已经出现了十几万的下降。 据小编多方了解得知，今年河北省的高考报名人数在41.82万，比2013年减少了3.17万人，这已经是河北省高考报名人数连续第六年出现下降。河北省的高考报名人数从最高的2008年的57.48万到今年的41.82万已经出现了十几万的下降，而据石家庄外国语学校高中部的刘主任介绍，河北省的高考人数的下降幅度很均衡，平均每年都是几万人的下降。 多方原因导致高考报名人数下降 据石家庄外国语学校的高中部刘主任介绍，河北省高考报名人数连续六年下降是多种原因导致的，而且高考报名人数减少不是河北省一省的问题，是一个全国性的问题，从全国高考来看，全国高考的报名人数在最近几年也是下降的趋势。 河北高考报名人数减少具体来说是以下几方面原因：一是适龄人口在不断减少，由于国家的计划生育政策，人口的增长率在不断降低，在中学阶段入学的适龄人口在不断减少，这就导致了河北高考报名人数自然随之减少；二是高校报到率提升，社会化考生减少，在以往高考过后，许多考生由于对成绩不满意，不去已经录取的大学报到，而是选择以社会化考生的身份再次参与高考，但是最近几年高校的报到率提升了，社会化考生的报名人数有减少，这也是河北高考报名人数减少的原因；三是目前高考已经不是唯一的社会上升渠道，现在有很多家长都选择将孩子送到国外留学，尤其是低龄留学趋势不断加强，许多学生在初中甚至小学的时候就出国留学，接受国外的教育，这也分流了一部分河北的高考考生；四是有一部分学生放弃了高考，觉得学习成绩不是很好，读完书后就业问题不好解决，所以不参加高考而直接去就业了。 河北高考方案今年不变 虽然河北省的高考报名人数连续六年下降，但由于重点大学招生人数比较稳定，所以重点大学的优质招生计划竞争依然激烈，但由于报名人数的下降，加上大学招生计划的增加，河北省的高考总的升学率在不断上升。 河北省今年参加高考的考生仍将延续旧的高考方案，今年的高考科目仍然是语文、数学、英语与文科综合或者理科综合，各科的分值也没有变化。但是每个科目的具体考试内容与考题形式还是有所变化，拿英语来说，今年高考的英语考试就取消了单选题，加大了阅读理解与写作方面的考察力度。 虽然今年起，一些试点地区将开始高考改革后的新的授课方案，但河北省的高考改革将延迟一年进行，河北省按照高考改革后进行的授课方案到明年才启动，虽然高考改革的详细方案目前仍未明确，但改革的核心仍然是保证高考的公正性，因为这是高考作为社会晋升渠道最核心的本质。 小编点评：高考又要来了，无数个家庭在这段时间都将精力放到了这件事情上，而牵一发动全身的高考改革目前还是没用明确的实施方案，英语改革的方向仍然没有明朗，但不管如何，今年的高考仍然是过去的形式，也是我们踏入社会之前接受的最公平的一次选拔。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北高考人数下降 河北高考改革方案 高考英语改革方案 高考改革 网易河北教育 板蓝根属于性寒之药喝板蓝根不当会引起中毒 2014/05/24 关注：河北省推进高校学生每天运动一小时 2014/05/24 河北石家庄市一初二学生玩死亡游戏倒地抽搐 2014/05/24 女博士多，女院士少原因何在？ 2014/05/24 唐山44名女大学生用婚纱毕业照致青春 图 2014/05/24 教育部：学生每年测体质 中学大学人人要测长跑 2014/05/24 河北高考改革细则明年公布 课程设置有重大变化 2014/05/23 英语高考改革误读背后的娱乐化 2014/05/23 高考不会对英语说Goodbye 2014/05/23 河北省:今年高考仍为“3+X” 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北高考人数连续六年下降 今年高考方案不变 - 网易河北</title> 河北高考人数连续六年下降 今年高考方案不变 2014-05-24 11:45:19.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：河北省的高考报名人数已经连续六年出现下降，参加高考的学生人数与高峰时期相比已经下降了十几万，虽然高考改革一直是社会热点话题，但河北省的高考改革方案仍然没有明确，尤其是高考英语改革方案的改革方向一直没有明确，在高考人数连年下降的大背景下，高考改革的走向仍然不明朗。 一年一度的高考即将来临 多方原因导致河北高考报名人数连续六年下降 河北高考报名人数下降趋势明显 网易河北教育频道讯（刘建硕 贾少华）一年一度的高考又要到来了，随着高考的临近，关于高考的话题再次成为全社会关注的热点，这其中讨论最多的还是关于全国高考改革的问题，具体到河北省来看，河北的高考改革目前还没有详细的细则出台，据小编了解，河北的高考改革将比全国延迟一年开展，在2018年实行新的高考与招生政策，本着“三年早知道”的原则，河北省的高中学生将在2015年开始按照改革后的高考方案进行教学授课。 河北高考报名人数连续六年下降 在小编向石家庄外国语学校的老师了解河北高考改革动向的时候，还了解到河北省的高考报名人数已经连续六年出现下降，从最高峰时期的57万多，下降到今年的41万多，河北省的高考报名人数已经出现了十几万的下降。 据小编多方了解得知，今年河北省的高考报名人数在41.82万，比2013年减少了3.17万人，这已经是河北省高考报名人数连续第六年出现下降。河北省的高考报名人数从最高的2008年的57.48万到今年的41.82万已经出现了十几万的下降，而据石家庄外国语学校高中部的刘主任介绍，河北省的高考人数的下降幅度很均衡，平均每年都是几万人的下降。 多方原因导致高考报名人数下降 据石家庄外国语学校的高中部刘主任介绍，河北省高考报名人数连续六年下降是多种原因导致的，而且高考报名人数减少不是河北省一省的问题，是一个全国性的问题，从全国高考来看，全国高考的报名人数在最近几年也是下降的趋势。 河北高考报名人数减少具体来说是以下几方面原因：一是适龄人口在不断减少，由于国家的计划生育政策，人口的增长率在不断降低，在中学阶段入学的适龄人口在不断减少，这就导致了河北高考报名人数自然随之减少；二是高校报到率提升，社会化考生减少，在以往高考过后，许多考生由于对成绩不满意，不去已经录取的大学报到，而是选择以社会化考生的身份再次参与高考，但是最近几年高校的报到率提升了，社会化考生的报名人数有减少，这也是河北高考报名人数减少的原因；三是目前高考已经不是唯一的社会上升渠道，现在有很多家长都选择将孩子送到国外留学，尤其是低龄留学趋势不断加强，许多学生在初中甚至小学的时候就出国留学，接受国外的教育，这也分流了一部分河北的高考考生；四是有一部分学生放弃了高考，觉得学习成绩不是很好，读完书后就业问题不好解决，所以不参加高考而直接去就业了。 河北高考方案今年不变 虽然河北省的高考报名人数连续六年下降，但由于重点大学招生人数比较稳定，所以重点大学的优质招生计划竞争依然激烈，但由于报名人数的下降，加上大学招生计划的增加，河北省的高考总的升学率在不断上升。 河北省今年参加高考的考生仍将延续旧的高考方案，今年的高考科目仍然是语文、数学、英语与文科综合或者理科综合，各科的分值也没有变化。但是每个科目的具体考试内容与考题形式还是有所变化，拿英语来说，今年高考的英语考试就取消了单选题，加大了阅读理解与写作方面的考察力度。 虽然今年起，一些试点地区将开始高考改革后的新的授课方案，但河北省的高考改革将延迟一年进行，河北省按照高考改革后进行的授课方案到明年才启动，虽然高考改革的详细方案目前仍未明确，但改革的核心仍然是保证高考的公正性，因为这是高考作为社会晋升渠道最核心的本质。 小编点评：高考又要来了，无数个家庭在这段时间都将精力放到了这件事情上，而牵一发动全身的高考改革目前还是没用明确的实施方案，英语改革的方向仍然没有明朗，但不管如何，今年的高考仍然是过去的形式，也是我们踏入社会之前接受的最公平的一次选拔。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北高考人数下降 河北高考改革方案 高考英语改革方案 高考改革 网易河北教育 板蓝根属于性寒之药喝板蓝根不当会引起中毒 2014/05/24 关注：河北省推进高校学生每天运动一小时 2014/05/24 河北石家庄市一初二学生玩死亡游戏倒地抽搐 2014/05/24 女博士多，女院士少原因何在？ 2014/05/24 唐山44名女大学生用婚纱毕业照致青春 图 2014/05/24 教育部：学生每年测体质 中学大学人人要测长跑 2014/05/24 河北高考改革细则明年公布 课程设置有重大变化 2014/05/23 英语高考改革误读背后的娱乐化 2014/05/23 高考不会对英语说Goodbye 2014/05/23 河北省:今年高考仍为“3+X” 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>河北高考人数连续六年下降 今年高考方案不变 - 网易河北</title> 河北高考人数连续六年下降 今年高考方案不变 2014-05-24 11:45:19.0 本文来源：网易原创 点击参与跟帖 摘要：河北省的高考报名人数已经连续六年出现下降，参加高考的学生人数与高峰时期相比已经下降了十几万，虽然高考改革一直是社会热点话题，但河北省的高考改革方案仍然没有明确，尤其是高考英语改革方案的改革方向一直没有明确，在高考人数连年下降的大背景下，高考改革的走向仍然不明朗。 一年一度的高考即将来临 多方原因导致河北高考报名人数连续六年下降 河北高考报名人数下降趋势明显 网易河北教育频道讯（刘建硕 贾少华）一年一度的高考又要到来了，随着高考的临近，关于高考的话题再次成为全社会关注的热点，这其中讨论最多的还是关于全国高考改革的问题，具体到河北省来看，河北的高考改革目前还没有详细的细则出台，据小编了解，河北的高考改革将比全国延迟一年开展，在2018年实行新的高考与招生政策，本着“三年早知道”的原则，河北省的高中学生将在2015年开始按照改革后的高考方案进行教学授课。 河北高考报名人数连续六年下降 在小编向石家庄外国语学校的老师了解河北高考改革动向的时候，还了解到河北省的高考报名人数已经连续六年出现下降，从最高峰时期的57万多，下降到今年的41万多，河北省的高考报名人数已经出现了十几万的下降。 据小编多方了解得知，今年河北省的高考报名人数在41.82万，比2013年减少了3.17万人，这已经是河北省高考报名人数连续第六年出现下降。河北省的高考报名人数从最高的2008年的57.48万到今年的41.82万已经出现了十几万的下降，而据石家庄外国语学校高中部的刘主任介绍，河北省的高考人数的下降幅度很均衡，平均每年都是几万人的下降。 多方原因导致高考报名人数下降 据石家庄外国语学校的高中部刘主任介绍，河北省高考报名人数连续六年下降是多种原因导致的，而且高考报名人数减少不是河北省一省的问题，是一个全国性的问题，从全国高考来看，全国高考的报名人数在最近几年也是下降的趋势。 河北高考报名人数减少具体来说是以下几方面原因：一是适龄人口在不断减少，由于国家的计划生育政策，人口的增长率在不断降低，在中学阶段入学的适龄人口在不断减少，这就导致了河北高考报名人数自然随之减少；二是高校报到率提升，社会化考生减少，在以往高考过后，许多考生由于对成绩不满意，不去已经录取的大学报到，而是选择以社会化考生的身份再次参与高考，但是最近几年高校的报到率提升了，社会化考生的报名人数有减少，这也是河北高考报名人数减少的原因；三是目前高考已经不是唯一的社会上升渠道，现在有很多家长都选择将孩子送到国外留学，尤其是低龄留学趋势不断加强，许多学生在初中甚至小学的时候就出国留学，接受国外的教育，这也分流了一部分河北的高考考生；四是有一部分学生放弃了高考，觉得学习成绩不是很好，读完书后就业问题不好解决，所以不参加高考而直接去就业了。 河北高考方案今年不变 虽然河北省的高考报名人数连续六年下降，但由于重点大学招生人数比较稳定，所以重点大学的优质招生计划竞争依然激烈，但由于报名人数的下降，加上大学招生计划的增加，河北省的高考总的升学率在不断上升。 河北省今年参加高考的考生仍将延续旧的高考方案，今年的高考科目仍然是语文、数学、英语与文科综合或者理科综合，各科的分值也没有变化。但是每个科目的具体考试内容与考题形式还是有所变化，拿英语来说，今年高考的英语考试就取消了单选题，加大了阅读理解与写作方面的考察力度。 虽然今年起，一些试点地区将开始高考改革后的新的授课方案，但河北省的高考改革将延迟一年进行，河北省按照高考改革后进行的授课方案到明年才启动，虽然高考改革的详细方案目前仍未明确，但改革的核心仍然是保证高考的公正性，因为这是高考作为社会晋升渠道最核心的本质。 小编点评：高考又要来了，无数个家庭在这段时间都将精力放到了这件事情上，而牵一发动全身的高考改革目前还是没用明确的实施方案，英语改革的方向仍然没有明朗，但不管如何，今年的高考仍然是过去的形式，也是我们踏入社会之前接受的最公平的一次选拔。 本文来源：网易原创 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 河北高考人数下降 河北高考改革方案 高考英语改革方案 高考改革 网易河北教育 板蓝根属于性寒之药喝板蓝根不当会引起中毒 2014/05/24 关注：河北省推进高校学生每天运动一小时 2014/05/24 河北石家庄市一初二学生玩死亡游戏倒地抽搐 2014/05/24 女博士多，女院士少原因何在？ 2014/05/24 唐山44名女大学生用婚纱毕业照致青春 图 2014/05/24 教育部：学生每年测体质 中学大学人人要测长跑 2014/05/24 河北高考改革细则明年公布 课程设置有重大变化 2014/05/23 英语高考改革误读背后的娱乐化 2014/05/23 高考不会对英语说Goodbye 2014/05/23 河北省:今年高考仍为“3+X” 2014/05/23 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
