" <title>GRE数学复习的巧妙规则_网易教育</title> GRE数学复习的巧妙规则 2014-03-19 18:25:47 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE数学备考七大原则。GRE数学考试掌握学习的方式方法很重要，GRE的数学考试相对来讲很多同学认为非常简单，只要单词认识，做出来基本不是难事，并且GRE数学考到满分或接近满分的同学比比皆是，所以很多同学在攻坚GRE的时候，往往忽略了对GRE数学的复习。     一、不管是基于什么想法，在最后20天，应当开始复习数学了。不轻视数学，否则拿满分还是比较难的事情。     二、数学满分=认真+不轻视。这是GRE数学复习所应当遵循的头号准则，下面一切所说的，都是基于这个原则。     三、应当把数学的基本词汇掌握住，否则做题没有用处。数学真正比较难的地方就是一些专业词汇。       四、要用摸考的规格来复习数学，不应当词汇题是用摸考的考法，到了数学就很无所谓的样子。记住，尽管数学比较简单，但是它的要求有高。     五、注意总结，数学里边有很多小的陷阱，我做题的时候有一个感觉，就是数学考试和我们平时的考试不一样，更像一个智力测验，有时候需要转弯，这样的地方不多，总结一下，刻意的避开。     六、要注意在做数学的时候，不要想错几个能得满分，要想怎么样才能全都做对，取法呼上仅得其中。     七、有人总结了一些难题，有的是超难的题，有时间就看，没时间就不看，看了看不懂，不要慌，这种题处了根本就是小概率时间。     以上就是GRE数学备考的七大原则的介绍，希望对同学们的GRE数学考试有所帮。助同学们在gre备考时多积累练习，才可以在gre考试中运用的得心应手。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 数学 巧妙 满分 三大建议告诉你新GRE阅读训练没有长进怎么办 2014/03/19 GRE阅读考试解题思路逻辑分析 2014/03/18 GRE考试和英语专八比较哪个更难？ 2014/03/18 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014/03/14 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>GRE数学复习的巧妙规则_网易教育</title> GRE数学复习的巧妙规则 2014-03-19 18:25:47 来源: 留留学(北京) 有0人参与 分享到 GRE数学备考七大原则。GRE数学考试掌握学习的方式方法很重要，GRE的数学考试相对来讲很多同学认为非常简单，只要单词认识，做出来基本不是难事，并且GRE数学考到满分或接近满分的同学比比皆是，所以很多同学在攻坚GRE的时候，往往忽略了对GRE数学的复习。     一、不管是基于什么想法，在最后20天，应当开始复习数学了。不轻视数学，否则拿满分还是比较难的事情。     二、数学满分=认真+不轻视。这是GRE数学复习所应当遵循的头号准则，下面一切所说的，都是基于这个原则。     三、应当把数学的基本词汇掌握住，否则做题没有用处。数学真正比较难的地方就是一些专业词汇。       四、要用摸考的规格来复习数学，不应当词汇题是用摸考的考法，到了数学就很无所谓的样子。记住，尽管数学比较简单，但是它的要求有高。     五、注意总结，数学里边有很多小的陷阱，我做题的时候有一个感觉，就是数学考试和我们平时的考试不一样，更像一个智力测验，有时候需要转弯，这样的地方不多，总结一下，刻意的避开。     六、要注意在做数学的时候，不要想错几个能得满分，要想怎么样才能全都做对，取法呼上仅得其中。     七、有人总结了一些难题，有的是超难的题，有时间就看，没时间就不看，看了看不懂，不要慌，这种题处了根本就是小概率时间。     以上就是GRE数学备考的七大原则的介绍，希望对同学们的GRE数学考试有所帮。助同学们在gre备考时多积累练习，才可以在gre考试中运用的得心应手。 本文来源：留留学 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： GRE 数学 巧妙 满分 三大建议告诉你新GRE阅读训练没有长进怎么办 2014/03/19 GRE阅读考试解题思路逻辑分析 2014/03/18 GRE考试和英语专八比较哪个更难？ 2014/03/18 考GRE到底需要多少词汇量，你造吗？ 2014/03/14 GRE数学难，到底该如何对应？ 2014/03/13 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
