 <title>避开高考备考几大误区 - 网易河北</title> 避开高考备考几大误区 2014-06-04 13:45:33.0 本文来源：石家庄日报 点击参与跟帖 原标题：避开高考备考几大误区 让冲刺不走弯路 摘要：连日来，众多考生和家长反映，越是临近高考，越是不知道该如何做准备，担心在最后的冲刺阶段，因为方法不当而影响了最后的考试。为此，记者向省会的多位资深高中老师讨教。这些专家级老师根据他们往年的经验，总结出了考生在高考冲刺阶段容易出现的一些备考误区。 网易河北讯 “这两天我做题的手感好像比以前差了些，是不是复习方法有什么问题？”“现在孩子回到家里，我们比他还紧张，开口都不知道说什么好。”连日来，众多考生和家长反映，越是临近高考，越是不知道该如何做准备，担心在最后的冲刺阶段，因为方法不当而影响了最后的考试。 为此，昨日记者向省会的多位资深高中老师讨教。这些专家级老师根据他们往年的经验，总结出了考生在高考冲刺阶段容易出现的一些备考误区，希望能为广大学子提供一些借鉴。 考前做题： 做套题太多做“小练”太少 “从以往经验看，进入最后复习阶段，很多考生都有一种大考临近，想要通过模拟考试提前进入状态的想法。因此在复习题的选择上，这些学生会在这两天按照高考时间做模拟套题。”石家庄一中信息宣传处主任马瑞华老师说，其实考生的这种复习方法对最后的备考并不能起到积极的效果，“在最后这段时间还做套题不仅浪费时间，而且耗费体力。考生希望每天根据高考的时间去做题是对的，但是在最后几天连续模拟高考，这样很容易导致自己紧张，而且也会让体力受到影响。”马瑞华说，在自由复习阶段，学生应以查漏补缺、回归课本为主，可以适当进行“小练”。“形式可以多样，如定时定量专项训练选项题、实验题等；内容以中、低档题为主；目的是训练自己考试状态、检查是否还有知识疏漏。在时间安排上可以与高考时间相对应。” 马瑞华说，在现在这个阶段复习做题最忌贪多求全。考前的“题海战术”其实于事无补，有选择地做习题，找准薄弱环节，进行有针对性的训练不仅更有效率，而且还可以提升自己最后的做题手感，“可做一些比较熟悉的题目，或翻看一、二、三模试卷，总结一下做题的体会。” 本文来源：石家庄日报 责任编辑：HEB024 < 1 2 3 > 在本页阅读全文 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 高考误区 高考准备 石家庄 资深高中老师 考前准备工作 石家庄举办六一爱心活动 带孩子们畅玩辛玛王国 2014/06/04 中国好声音石家庄站唱战记 3人进全国比赛 2014/06/04 因为有爱?为留守儿童全城暖心计划 2014/06/04 省会市民八千元丢火车上 寻回现金分文不少 2014/06/04 石家庄教师走访50余万家庭 2014/06/04 石家庄最有趣的村名：宋城村 2014/06/04 夜访石家庄动物园：非洲象睡觉 轮流放哨 2014/06/04 石家庄少年“野爬”被困莲花山 2014/06/04 石家庄：几十块防晒服热销 购买注意查看UPF 2014/06/04 石家庄：中高考期间部分工地限时停工 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
