 <title>国家文物局食堂被举报污染 监察队执法遭阻挠 - 网易河北</title> 国家文物局食堂被举报污染 监察队执法遭阻挠 2014-06-04 16:22:51.0 本文来源：新京报 点击参与跟帖 摘要：因被群众举报食堂存在油烟、噪音污染，今日上午，北京市环境监察总队来到国家文物局对其食堂进行检查，执法人员足足在该单位门口等待了近两个小时，也未能进入检查。  市环保局和东城区环保局联合出动，再次检查国家文物局食堂环境污染问题，在门口受阻。  国家文物局的一名工作人员正在与执法人员对峙。  国家文物局的一名工作人员正在与执法人员对峙。 网易河北讯 监察总队负责人介绍，六一节前接到群众举报，该单位存在油烟和噪声污染。今日上午执法人员先通过保安人员与该单位领导进行联系，等待半个小时未果，一位自称“刘处长”的工作人员，把执法人员拦在门外不让进去，口出恶言并说要打人，该单位的其他工作人员打了110报警。 东城区环保局负责人表示，今天是二次核实检查，节前已经与该单位多位领导协商接洽，了解情况，他说，当时对方也承认自己存在问题。 对于上午该单位抗拒执法检查，该负责人表示，还将继续与国家文物局协商，并将再次来现场检察核实，违规情况查处清楚后，将按照条例予以处罚。 截至今日12时许，国家文物局相关负责人还在与环境监察总队进行协商，但始终不允许记者进入采访。 本文来源：新京报 责任编辑：HEB035 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 北京 国家文物局 环境监察总队 环境污染 北京儿童癫痫病医院 2014/06/04 治癫痫病北京哪个医院好 2014/06/04 首届路易斯空乘面试策略与技巧交流会在北京成功举办 2014/06/04 河北两名男子非法组织村民赴北京卖血被判刑 2014/06/04 周立波模仿北京人吵架 2014/06/04 世界无烟日，万色城北京街头上演“我陪你控烟”公益快闪 2014/06/04 东方丹霞红袍王全球启幕仪式在中国北京隆重举行 2014/06/04 北京血液病名医教你如何选择正规的血液病医院 2014/06/04 北京pos机办理为什么这么火热 2014/06/04 中科院原副主任受贿获刑10年女友夜总会上班 2014/06/04 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
