" <title>邪教渗透台湾：吸收高材生 长得漂亮才能入会_网易校园</title> 邪教渗透台湾：吸收高材生 长得漂亮才能入会 2014-06-04 16:56:32 来源: 新华网 有0人参与 分享到 有台湾教会长老透露，该组织已经渗透到教会内。台湾中坜某教会的长老说，被拉入“全能神”的人已经无法劝回。  据香港《明报》去年11月报道，全能神教会的传教街站遍布全港。该报记者曾接触在柴湾市政大楼对面的街站，其中一名妇人（左二）向记者索取电话号码，并即场致电确认号码真伪。 新华网讯 山东招远命案发生后，邪教组织“全能神”的内幕逐渐曝光。它不但在大陆各省建有分支，而且早已渗透台湾和香港地区。 靠末日谣言吸纳信众 台湾《联合报》3日披露称，“全能神”在香港主要集中在屯门、元朗一带，台湾则主要分布在桃园。星岛环球网3日称，1995年11月，大陆政府确定“全能神”为邪教后，该组织走到境外，近年更将魔爪延伸至香港及台湾。2012年年底，“全能神”信徒趁所谓玛雅人预言“世界末日”散播谣言，自去年开始，他们又开始假借基督教名义经常在台湾媒体上刊登广告。据观察者网今早报道，前“立委”陈文茜微博称，台《联合报》3日整版刊登“全能神”邪教广告。陈文茜评论称：“对招远之事，没有半个字，没有一点仁慈。” 有台湾教会长老透露，该组织已经渗透到教会内。台湾中坜某教会的长老说，被拉入“全能神”的人已经无法劝回。为正视听，台湾基督教界去年破天荒地召开联合会议，首度发表联合声明，并在《联合报》和《中国时报》等六大报上刊登全版广告。声明称，“全能神”的言论是属于违反《圣经》的异端，呼吁台湾民众及教会切勿参与其任何活动或与他们联结。 “全能神”近年也是靠“末日谣言”大肆在香港吸纳信众，活跃在天水围、元朗、将军澳、观塘和葵青等地区。香港《星岛日报》曾披露称，他们的信众据传有2000人。香港关注新兴宗教的团体??“新兴宗教关注小组”总干事杨子聪说，“全能神”派出至少数十名信众“潜伏”在全港教会，亲近教会领袖和心灵脆弱的教友，并利用教友与弟兄、牧师之间的矛盾挑拨离间，再派其他人游说教友改信“全能神”。此外，他们还加强对香港屋?普通百姓的渗透。观塘秀茂坪?就曾发现有数名女子登门向居民传教，派发封面印有“2012最后的船票”的教义小册子，并赠送水果及鸡蛋。鉴于“全能神”的猖獗，2012年12月，香港基督教组织“香港宣教会”开除了引诱其他信徒加入邪教的牧师吴燕芬。香港浸会大学宗教及哲学系学者陈士齐称，2008年金融海啸阴霾挥之不去，加上国际社会对“世界末日”的炒作，令“宗教骗徒”趁虚而入，吸纳信徒并宣扬各种谬论，达到谋财或其他目的。香港教会更新运动总干事胡志伟牧师担心已被内地取缔的“全能神”会像“法轮功”一样，在香港建立基地，以此反攻内地。 邪教很容易在香港滋长 香港是个汇集中西文化的国际城市，不同宗教、种族都可以和睦相处，邪教因此有了更多趁虚而入的空间；只要不犯下刑事罪行，警方也难以监管，所以邪教很容易在香港滋长。像“青龙教”、“天道神教”、“天父的儿女”等早期邪教，因犯下了诱骗妇女“卖肉献金”等罪恶勾当，最终遭警方介入处理。香港《文汇报》曾披露香港历史上出现的多宗涉及邪教活动的罪案。1996年9月，香港警方在长沙湾道一带侦破一个设立神坛诱骗无知妇孺的“青龙教”邪教组织。其教主毛云龙当时34岁，为运输散工，涉嫌向无知妇孺灌输“1999年为世界末日”的消息，入教修道可令全家避过此劫。另一个以女教徒为诱饵引人入教的邪教组织“天父的儿女”是美国人创立的，一度在香港相当活跃，也是中国内地认定的14个邪教之一。1977年至1978年间，“天父的儿女”开始全球性的“钓鱼传道法”，女教徒奉命以自己肉体为诱饵，以引诱男人入教为使命。一份内部数据显示，单是其中一个月，该邪教全球女教徒就曾钓过5000多名不同阶层的男人，女教徒更以此作为比赛，选出与最多男人性交的“女渔夫”。1981年，“天父的儿女”受到香港警方监视，包括其亚洲区总舵主在内的多名教徒被驱离境，其后该教将基地转往澳门。 台湾邪教多次犯事 台湾的情况与香港类似，各种宗教和教派都可以自由传播，包括邪教。一些政客为了拉拢选票，甚至让个别邪教就地合法。正因为如此，台湾社会经常出现与邪教有关的刑事案件。 2001年11月，来自韩国的邪教“摄理教”入侵岛内校园，上百名台大、政大和中央大学的女生惨遭教主诱奸。据悉，“摄理教”主要吸收大学高材生，如果长得不够漂亮，连入会的资格都没有。最荒唐的是，该教的信徒必须遵守与教主发生性关系的教规。由于该教派只吸收成年教徒，一出事就改名，警方无可奈何。2011年，“同修会”假借宗教之名敛财、凌虐信徒，被岛内媒体曝光。被害人透露，“同修会”教规相当严，违者被掌嘴、殴打，甚至被剥光衣服用藤条抽打，或被剥光衣服后丢在荒郊野外。2013年12月，彰化县一名黄姓女子因沉迷“日月明功”虐死18岁的儿子。“日月明功”由陈巧明创立，信徒在课堂上常被要求自我检讨，甚至互扇巴掌。黄姓女子的女儿称，她母亲就是因为受到“日月明功”批斗氛围的影响性情大变，脾气暴躁且激进，影响家庭关系。 在港台地区还有“法轮功”。香港《大公报》的报道称，被中央政府定性为邪教而遭取缔的“法轮功”利用香港与内地法律的差异，十多年来一直在香港明目张胆地活动，在全港十多个地点设立街站宣传反中信息。但调查发现，该组织在港信徒很少，估计连核心成员在内不多于200人，“邪教反中乱港的日常运作，全靠一帮来自台湾的雇佣兵”。文章还说，香港一些亲台仇共团体通过各种各样手法支持邪教，如“港独”团体“调理农务兰花系”主席马建贤便长期在“法轮功”的免费报纸登广告。 而邪教能在香港滋长，与香港没有《反邪教法》关系密切。大律师陆伟雄称，教派必须有从事违反香港刑法的活动，如触犯伤人罪、诈骗罪以及非法性交罪，才能将邪教分子绳之以法。而“法轮功”虽然长期摆设街站宣传，但因为并未触犯刑事法例，香港法律对他们无可奈何。2001年，香港政府欲效仿外国制定《反邪教法》，但遭到反对派立法议员的猛烈攻击，最终告吹。 本文来源：新华网 分享到易信朋友圈 分享到： 48小时评论排行 1. 首经贸忍者校花 一秒钟变忍者爆红 评论16条 2. 美艺术生11卷厕纸做出精美婚纱（图） 评论5条 3. 小伙不愿接手年入百万家族企业 校门口卖炒酸奶 评论2条 4. 邪教渗透台湾：吸收高材生 长得漂亮才能入会 评论2条 网易首页校园首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
