" <title>国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考”_网易教育</title> 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 2014-06-04 09:38:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 当其他同学还在努力备战高考（微博）时，郑州中学国际部17岁女生赵雨亭已经收到了3所国外知名大学的录取通知书。这些年，奔向“洋高考”的考生逐渐增多。昨日，记者了解到，在省内不少高中，国际班10年招生涨了10倍，高考已不再是成才的唯一选择。 故事  郑州女生已被国外名校录取 华盛顿大学西雅图分校、加州大学戴维斯分校、宾州州立大学帕克分校……拿到三校录取通知书的赵雨亭，已决定选择加州大学戴维斯分校。 “我喜欢国外的人文、教育环境，更喜欢国外大学的学习气氛。”赵雨亭说，她的小学和初中都是在私立学校读的，当时经常听老师们讲国外的环境，2011年中招，赵雨亭考了601分，几乎可以上郑州市所有高中，但赵雨亭选择了国际班。 “上三年高中，未必能考上清华北大。”赵雨亭说，但通过国际班三年的学习，她可以在全球选择大学。 数据:国际班10年招生涨10倍 “我们从2003年开始设立中加班和中日班，当年，中加班只招了20多人。”省实验中学国际部主任牛炳华说，今年，中加班计划招生210人。 郑州中学国际部目前3个年级加起来有200多人，而在2008年，仅有29人。不少国际班学生通过托福、雅思、SAT等成绩申请国外大学，已收到国外大学录取通知书。 学校 今年国际班毕业生 成绩 郑州中学 54人 全部拿到世界排名前100的大学录取通知书 省实验中学中加班 161人 截至4月30日已收到国外92所大学506份录取通知书 郑州外国语学校 截至5月20日88名学生被国外名牌大学录取 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国际班 招生 洋高考 国外 国际班成“最牛毕业班” 11人收48份名校通知书 2014/05/28 最牛国际班:22名学生收86份美国高校录取 2014/05/22 郑州普通高中国际班2014年计划招2680名学生 2014/05/26 国际班27名学生被美高校录取 7人华盛顿大学 2014/05/26 山东“最牛国际班”：63人收300多份名校通知书 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考”_网易教育</title> 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 2014-06-04 09:38:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 当其他同学还在努力备战高考（微博）时，郑州中学国际部17岁女生赵雨亭已经收到了3所国外知名大学的录取通知书。这些年，奔向“洋高考”的考生逐渐增多。昨日，记者了解到，在省内不少高中，国际班10年招生涨了10倍，高考已不再是成才的唯一选择。 故事  郑州女生已被国外名校录取 华盛顿大学西雅图分校、加州大学戴维斯分校、宾州州立大学帕克分校……拿到三校录取通知书的赵雨亭，已决定选择加州大学戴维斯分校。 “我喜欢国外的人文、教育环境，更喜欢国外大学的学习气氛。”赵雨亭说，她的小学和初中都是在私立学校读的，当时经常听老师们讲国外的环境，2011年中招，赵雨亭考了601分，几乎可以上郑州市所有高中，但赵雨亭选择了国际班。 “上三年高中，未必能考上清华北大。”赵雨亭说，但通过国际班三年的学习，她可以在全球选择大学。 数据:国际班10年招生涨10倍 “我们从2003年开始设立中加班和中日班，当年，中加班只招了20多人。”省实验中学国际部主任牛炳华说，今年，中加班计划招生210人。 郑州中学国际部目前3个年级加起来有200多人，而在2008年，仅有29人。不少国际班学生通过托福、雅思、SAT等成绩申请国外大学，已收到国外大学录取通知书。 学校 今年国际班毕业生 成绩 郑州中学 54人 全部拿到世界排名前100的大学录取通知书 省实验中学中加班 161人 截至4月30日已收到国外92所大学506份录取通知书 郑州外国语学校 截至5月20日88名学生被国外名牌大学录取 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国际班 招生 洋高考 国外 国际班成“最牛毕业班” 11人收48份名校通知书 2014/05/28 最牛国际班:22名学生收86份美国高校录取 2014/05/22 郑州普通高中国际班2014年计划招2680名学生 2014/05/26 国际班27名学生被美高校录取 7人华盛顿大学 2014/05/26 山东“最牛国际班”：63人收300多份名校通知书 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考”_网易教育</title> 国际班10年招生增10倍 齐奔“洋高考” 2014-06-04 09:38:27 来源: 中国教育在线 有0人参与 分享到 当其他同学还在努力备战高考（微博）时，郑州中学国际部17岁女生赵雨亭已经收到了3所国外知名大学的录取通知书。这些年，奔向“洋高考”的考生逐渐增多。昨日，记者了解到，在省内不少高中，国际班10年招生涨了10倍，高考已不再是成才的唯一选择。 故事  郑州女生已被国外名校录取 华盛顿大学西雅图分校、加州大学戴维斯分校、宾州州立大学帕克分校……拿到三校录取通知书的赵雨亭，已决定选择加州大学戴维斯分校。 “我喜欢国外的人文、教育环境，更喜欢国外大学的学习气氛。”赵雨亭说，她的小学和初中都是在私立学校读的，当时经常听老师们讲国外的环境，2011年中招，赵雨亭考了601分，几乎可以上郑州市所有高中，但赵雨亭选择了国际班。 “上三年高中，未必能考上清华北大。”赵雨亭说，但通过国际班三年的学习，她可以在全球选择大学。 数据:国际班10年招生涨10倍 “我们从2003年开始设立中加班和中日班，当年，中加班只招了20多人。”省实验中学国际部主任牛炳华说，今年，中加班计划招生210人。 郑州中学国际部目前3个年级加起来有200多人，而在2008年，仅有29人。不少国际班学生通过托福、雅思、SAT等成绩申请国外大学，已收到国外大学录取通知书。 学校 今年国际班毕业生 成绩 郑州中学 54人 全部拿到世界排名前100的大学录取通知书 省实验中学中加班 161人 截至4月30日已收到国外92所大学506份录取通知书 郑州外国语学校 截至5月20日88名学生被国外名牌大学录取 本文来源：中国教育在线 < 1 2 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 国际班 招生 洋高考 国外 国际班成“最牛毕业班” 11人收48份名校通知书 2014/05/28 最牛国际班:22名学生收86份美国高校录取 2014/05/22 郑州普通高中国际班2014年计划招2680名学生 2014/05/26 国际班27名学生被美高校录取 7人华盛顿大学 2014/05/26 山东“最牛国际班”：63人收300多份名校通知书 2014/05/29 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
