 本参考答案作答要求以河南省公务员申论考试为例，由于其他省份材料内部顺序之间有所调整，请考生仔细查看解析。 1.假定给定材料1~6是你在调查研究中获取的信息，请你依据这些资料归纳出一份情况汇报提纲，以供领导参阅。(20分) 要求：分条归纳、内容全面、表述准确、逻辑清晰。350字左右。 【解题思路】 一、阅读题干，审清题意 由题干可知，本题要求根据给定材料1~6进行概括归纳，这就提醒我们，本题的作答范围是“给定材料1~6”，需要我们重点研读，从中提取要点。同时题目将材料限定为“调查研究中获取的信息”，因此，我们应以调查者的身份去归纳概括这些信息。从作答要求来看，“分条归纳，内容全面”这条要特别注意，尤其是“内容全面”，这预示着我们要从材料反映的主要问题以及问题产生的原因等方面进行分析。 二、阅读材料，提取要点 作答这道题，我们首先要把握“给定材料1~6”中每一则材料的所反映的内容。 首先看“给定材料1”，这则材料包括五段，第一段主要说明了在科技项目研发中存在的抄袭造假现象；第二段反映了高校中的学术造假事件；第三段举了韩国的学术造假事例；第四段通过王某的事例说明由于体制的压力而影响了科研项目的理想验收；第五段通过数据表现了学术造假现象严重。 “给定材料2”中大体包含三方面的内容，一是记者小S的采访结果，即当前我国学术浮躁严重，如大专院校的学术造假，出版机构的书籍造假等；二是说明了学术造假出现的一些原因，如高校学位论文抄袭是由于老师对学生的指导甚少、要求不严格，又如现在职称评定体制存在问题，并由此出现“造假产业”，再如法律上对学术造假界定不力等；三是指出我国在科技领域的成果虽多，但开拓性和原创性的却颇少，科研在低水平重复现象严重。 “给定资料3”主要是通过浙江大学教授邹某涉案“瘦肉精”事件指出，由于利益诱惑以及缺少相应的规范之约，使得科研人员丢失了科研精神，忽视了社会责任。 “给定资料4”主要反映了大学教育急功近利的原因，这也是造成当前高等院校学术不端现象出现的根本原因，主要表现为：高校扩招片面追求规模数量，而配套设施却难以满足学生需要；大学教授把赚钱当做正业，而把教学和科研当做副业；学校把学术成果作为评价教师职业能力的绝对标准；学生重就业而不重专业知识的学习。 在“给定资料5”中由著名的“钱学森之问”引出了制约中国发展的一大原因：高等教育质量的下降、学术造假现象严重使得难以培养出创造性人才。在第四段教育家朱清时提出的措施也值得我们借鉴。 “给定资料6”表明，我国对学术不端现象越来越重视，并通过制定一系列法规对学术科研进行规范。 三、加工要点，组织答案 为了达到“分条归纳，内容全面”这一要求，我们需要将提炼出来的要点进行分类整理。 首先是材料所反映的内容，主要是我国学术界存在的学术不端现象严重，具体表现在：一是高校中学术造假现象普遍，教师和学生学术造假时有发生；二是科研项目中也会出现抄袭造假现象，导致我国科技领域数量多却质量低；三是科研人员背弃科研精神，趋于利益。 其次，我们要根据给定材料归纳概括问题产生的原因，这一要点主要集中于给定材料2、4、5、6。具体包括：我国高等教育体制存在问题，主要表现为盲目扩张导致配套设施难以满足学生需要，同时对学生在衡量专业与就业方面缺乏正确引导，此外仅将学术成果作为评价教师职业能力的绝对标准；职称评定体制失当，使得一些科研人员或教授只重研究成果数量而不重质量，导致学术抄袭行为严重；相关法律法规的不完善，也是造成学术造假现象多发的主要原因。相关对策可以根据材料中的相关内容和原因提出。 【参考答案】 目前，我国科研领域的学术不端行为普遍存在。主要有以下表现： 第一，学术造假现象频发。教师和学生论文及研究成果抄袭造假时有发生。 第二，学风浮躁。科技领域数量虽多，质量却比较低下。 第三，一些科研人员趋于利益，背弃科研精神，忽视了道德伦理。 其原因主要包括以下三个方面： 一是由于我国高等教育体制存在诸多问题，如盲目扩招导致配套设施难以满足学生需要，同时对学生在衡量专业与就业方面缺乏正确引导，此外仅将学术成果作为评价教师职业能力的绝对标准； 二是职称评定体制失当，使得一些科研人员或教授只重研究成果数量而不重质量，导致学术抄袭行为严重； 三是相关法律法规的不健全、不完善，也是导致学术造假现象多发的主要原因。 规范学术风气，一要去除科研的行政化；二要建立良好的评价机制；三要建立合理的规范细则。从而营造良好的学术氛围。 2.根据给定材料7~9，请你分析张悟本事件折射出那些现实问题？(20分) 要求：问题全面明确；分析恰当透彻；表述简洁明了；200字左右。 【解题思路】 一、阅读题干，审清题意 此题要求依据材料7~9的内容，分析“张悟本事件”所反应的现实问题。 二、阅读材料，提取要点 材料7通过温家宝总理的讲话，点明整个材料的主题思想“弘扬科学精神，提过全民族科学素质”。 材料8叙述了“张悟本事件”，并分析了造成该事件产生的一些原因：媒体的炒作，政府部门监管不力，科研人员不热衷于将其学术知识转化为群众所需的、易懂的常识等。 材料9提到对我国公民科学素养调查的结果，反映出我国公民科学素养不高、必要的科学基础知识掌握不足。 三、加工要点，组织答案 经过提炼，将各个要点进行分析加工，在组织答案的时候，一定要注意题目要求，严格按照要求作答。 【参考答案】 一是公民对于科学知识掌握不足。对文凭的热衷使人们忽略了科学常识。二是民众对于“养生”的盲从。物质生活的提高使人们注意力向健康转移，养生知识成为他们所渴望的。三是媒体不负责任的包装炒作。在利益驱使下，一些媒体的宣传炒作严重误导了民众。四是政府部门监管不力。张悟本长期以来以专家身份自居，政府部门未能及时发现。五是科研人员将学术知识转化为常识力度不够。他们把精力放在了学术研究上，忽略了科普知识的传播。 3.针对给定的资料所反映的“大学学术浮躁”问题，请你以某高校学术主管部门负责人的身份，就如何治理这些问题，提出对策建议，供学术委员会研究讨论(20分) 要求：问题全面明确，对策具体可行，300字左右。 【解题思路】 一、阅读题干，审清题意 本题的作答任务是就“大学学术浮躁”问题提出对策建议。作答时首先要明确给定资料中所反映的“大学学术浮躁”问题是什么、有哪些，然后根据这些问题提出有针对性的对策并写出建议。 二、阅读材料，提取要点 尽管题目没有明确指定作答范围，但通过阅读材料可以发现，本题的作答要点主要集中在给定资料2、4、5中。 “给定资料2”提到一位教育界的评论家刘某。他认为我国目前学术浮躁多样化，主要造假手段包括请人代劳抄袭和拼凑编辑造假，引出大学学术浮躁的第一个问题――大专院校领导让学生代劳抄袭、编辑拼凑造假。针对这一问题可以得到对策：加强监督管理力度，对学术不端行为予以严惩。 “给定资料2”还提到“导师不仅要在知识传授和方法训练上指导学生”“应加强对学生的道德引导”，可以得到对策：加强对学生的道德引导，帮助学生提高诚信素质、学术品德。 “给定资料2”后面提到“职称评价体制存在问题”，它与“给定资料4”所讲的“学校把学术成果作为了评价教师职业能力的绝对标准”，从这两部分也可以推出对策：改变现有的科研职称评价体制，不单纯以论文数量作为科研评价的标准。 “给定资料5”从钱学森之问引出对我国学术造假、抄袭等问题的思考，提到“教授治校、高校行政已在社会上引起广泛讨论”，可以得到对策：行政领导退出学术委员会，教授治校、去行政化，营造良好的学术氛围。 三、加工要点，组织答案 对以上要点进行合并整理，就找到作答所需的问题，并根据问题推出对策即可。      【参考答案】 大学学术浮躁的问题表现为：大学老师让学生代劳抄袭；拼凑编辑造假；学生抄袭论文并对毕业论文不重视；泡沫论文、虚假奖项等现象泛滥使得许多科技工作者不能够脚踏实地工作。 作为高校学术主管部门负责人，应从以下几方面着手：一是改变现有的科研职称评价体制，不单纯以论文数量作为科研评价的标准；二是加强对学生的道德引导，帮助学生提高诚信素质、学术品德；三是行政领导退出学术委员会，教授治校、去行政化，营造良好的学术氛围；四是加强监督管理力度，对学术不端行为予以严惩。 4.结合“给定资料”，以“弘扬科学精神，提升科学素养”为题，写一篇文章。(40分) 要求：思想深刻、观点明确、结构完整、语言流畅。不少于1000字。 【写作思路】 本次考试的文章写作要求考生以“弘扬科学精神，提升科学素养”为题进行论述，从题干要求来看，本题属于命题作文，考生在写作之前通过阅读给定资料，可以得知我国大力提倡科学精神的同时重视提升国民素养这个工作，但是现在是仍然面临着一些问题，我国公民的科学素养有待提高，科学精神遭到威胁。全篇材料都是围绕科学精神和公民科学素养这两个方面，所以考生吃透给定资料的内容，不仅可以拓展写作思路，而且可以借用给定资料顺利完成写作。 这里提供一种写作角度，考生可以根据已给题目，把文章写作分为四个部分，首先叙述弘扬科学精神的重要性，其次阐明提升公民科学素养的重要意义，再次阐述弘扬科学精神，提升科学素养对于发展社会主义和谐社会的重要作用，并提出一些建议措施，最后进行收尾。在写作过程中要注意作答要求，思想深刻、观点明确，结构完整和语言的流畅。 【参考例文】 弘扬科学精神，提升科学素养 近些年来，我国的国民经济持续快速发展，国力不断增强，公民的科学素养也得到相应的提高。但是，一些公民未经辨别仍会相信非科学的“养生理论”；某些科研人员为追求经济利益，成为伪科学、甚至邪教的俘虏；高校学术造假门、抄袭门也频频被媒体曝光。这表明，国家在大力弘扬科学精神地同时，也要提升公民的科学素养。 弘扬科学精神是我们面对任何事情必须坚持的一项原则。科学精神就是求知和探索精神，是人们从事一切科学认识活动的原动力。一切科学认识活动的基本特征就是不断探索未知世界的奥秘、不断追求真理的过程。科学精神是科学认识活动中的价值标准和行为规范，是基于科学本质而产生的内在理念和精神气质。无论是国际上还是国内学术界出现的编造事实伪造实验数据、还是剽窃他人论文进行学术造假，都是严重背离了求真务实的科学精神，阻碍科学的发展与进步。因此，必须坚持弘扬科学精神来发展社会各项事业。 提升科学素养是当今政府的一项重要责任。科学素质是公民整体素质的重要组成部分，是一个国家和民族先进文明程度的重要标志。提升国民的科学素养是落实科学发展观、全面建设小康社会、创新型社会，构建社会主义和谐社会的需要。根据第八次中国公民科学素养的调查结果，我国公民的科学素养与国外有很大的差距，所以必须不断加强我国公民科学素养的培养。无论是无中生有的“水变油”，夸大其词的“基因皇后”，还是肆意炒作的“纳米”、遍地开花的“国内首创”，这些与科学精神相悖的不正常现象被炒的沸沸扬扬，都是由于公众缺乏科学修养和理性的判断，因此提升国民科学素养必须成为国家的重中之重。 弘扬科学精神、提升科学素养是我国一项长期坚持的工作。弘扬科学精神是崇尚科学、提高公民科学素养的根本途径；提高公民的科学素养是社会进步，弘扬科学精神的推动力。弘扬科学精神、提升科学素养，有利于促进中华民族的伟大复兴，有利于中国民族屹立于世界民族之林。在社会建设中，要弘扬科学精神，打击各种伪科学和封建迷信，要提高公民的科学素养，普及科学常识，增强其理性判断能力。国家应加强有关“弘扬科学精神，提升科学素养”的宣传工作，使得全社会形成一种良好的氛围；举办各种普及科学常识的讲座和活动，使得科学知识、科学方法被大众所掌握；调整学术浮躁的不良风气，严厉打击各种弄虚作假，以经济或者个人利益为目的的学术研究和发明，以鼓励科研事业的健康发展。 总之，在“以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻”已经成为我们整个社会的共识和核心价值观的今天，有关政府及相关单位不仅要大力弘扬和倡导科学精神，而且要普及科学知识提高全体公民的科学素养。分享到:    更多信息请访问：新浪公务员频道 公务员论坛 特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
