 <title>郑大俩学霸校园举行浪漫婚礼 一同被保送研究生 - 网易河北</title> 郑大俩学霸校园举行浪漫婚礼 一同被保送研究生 2014-05-07 09:23:44.0 本文来源：大河网 点击参与跟帖 摘要：“毕业等于失恋”这样的话题，每到毕业季都被大量提起。然而近日，郑州大学新校区一对大四情侣做出了一个决定，领证结婚。5月6日，两人办了一场浪漫的校园婚礼。 网易河北教育频道讯 “毕业等于失恋”这样的话题，每到毕业季都被大量提起。然而近日，郑州大学新校区一对大四情侣做出了一个决定，领证结婚。5月6日，两人办了一场浪漫的校园婚礼。 5月6日上午9点，一阵欢呼声后，新郎纪志星前去迎娶新娘郭俊彩。迎娶现场，新郎团们又唱歌又表白的，费了九牛二虎之力，才让新郎等待已久的那扇门打开。 新郎将新娘抱上“婚车”的瞬间，双方的同学和路人都拍手叫好。“婚车”游校园时，吸引了众多同学驻足观看，大声叫喊祝幸福。 闹洞房时，柳园1号楼的宿管郭阿姨也来为这对新人送上祝福，“我在这工作期间，他俩还是这栋楼第一对结婚的，祝他们幸福。” 纪志星和郭俊彩是在去年11月份经人介绍认识，两人当时均已保研郑大。 新郎的话不多，但整个婚宴期间，每上来一道菜，他都先夹一份放到新娘的碗里。“我当初就是看中他的平实。话不多，但是做的事却让人很喜欢。”郭俊彩告诉众人。 谈到未来的时候，两人的看法一致。他们都保研了，虽然结了婚，但毕竟还是学生，后面3年仍会以学业为主，为两人的未来共同奋斗。 本文来源：大河网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 学霸校园结婚 校园婚礼 郑州大学 网易河北教育 北京今年中考计划招生8.4万人 2014/05/07 河南周口一高中为防早恋禁止男女生互发短信 2014/05/07 13岁男孩打死陪读母亲 事后报警称其生气出走 2014/05/07 小学二年级数学题 难倒副教授爸爸和工程师妈妈 2014/05/07 90后大学生因好奇成入殓师 服务要求温柔稳重 2014/05/07 高三女生揽11个美国名校Offer 2014/05/06 2014年高考材料作文预测及范文：绝望与希望 2014/05/06 北大启动“燕京学堂”计划选才研究“中国学” 2014/05/06 “四六级”考前一个月 词汇和语法不可忽视 2014/05/06 香港中文大学(深圳)在广东招生采用“631”模式 2014/05/06 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑大俩学霸校园举行浪漫婚礼 一同被保送研究生 - 网易河北</title> 郑大俩学霸校园举行浪漫婚礼 一同被保送研究生 2014-05-07 09:23:44.0 本文来源：大河网 点击参与跟帖 摘要：“毕业等于失恋”这样的话题，每到毕业季都被大量提起。然而近日，郑州大学新校区一对大四情侣做出了一个决定，领证结婚。5月6日，两人办了一场浪漫的校园婚礼。 网易河北教育频道讯 “毕业等于失恋”这样的话题，每到毕业季都被大量提起。然而近日，郑州大学新校区一对大四情侣做出了一个决定，领证结婚。5月6日，两人办了一场浪漫的校园婚礼。 5月6日上午9点，一阵欢呼声后，新郎纪志星前去迎娶新娘郭俊彩。迎娶现场，新郎团们又唱歌又表白的，费了九牛二虎之力，才让新郎等待已久的那扇门打开。 新郎将新娘抱上“婚车”的瞬间，双方的同学和路人都拍手叫好。“婚车”游校园时，吸引了众多同学驻足观看，大声叫喊祝幸福。 闹洞房时，柳园1号楼的宿管郭阿姨也来为这对新人送上祝福，“我在这工作期间，他俩还是这栋楼第一对结婚的，祝他们幸福。” 纪志星和郭俊彩是在去年11月份经人介绍认识，两人当时均已保研郑大。 新郎的话不多，但整个婚宴期间，每上来一道菜，他都先夹一份放到新娘的碗里。“我当初就是看中他的平实。话不多，但是做的事却让人很喜欢。”郭俊彩告诉众人。 谈到未来的时候，两人的看法一致。他们都保研了，虽然结了婚，但毕竟还是学生，后面3年仍会以学业为主，为两人的未来共同奋斗。 本文来源：大河网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 学霸校园结婚 校园婚礼 郑州大学 网易河北教育 北京今年中考计划招生8.4万人 2014/05/07 河南周口一高中为防早恋禁止男女生互发短信 2014/05/07 13岁男孩打死陪读母亲 事后报警称其生气出走 2014/05/07 小学二年级数学题 难倒副教授爸爸和工程师妈妈 2014/05/07 90后大学生因好奇成入殓师 服务要求温柔稳重 2014/05/07 高三女生揽11个美国名校Offer 2014/05/06 2014年高考材料作文预测及范文：绝望与希望 2014/05/06 北大启动“燕京学堂”计划选才研究“中国学” 2014/05/06 “四六级”考前一个月 词汇和语法不可忽视 2014/05/06 香港中文大学(深圳)在广东招生采用“631”模式 2014/05/06 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>郑大俩学霸校园举行浪漫婚礼 一同被保送研究生 - 网易河北</title> 郑大俩学霸校园举行浪漫婚礼 一同被保送研究生 2014-05-07 09:23:44.0 本文来源：大河网 点击参与跟帖 摘要：“毕业等于失恋”这样的话题，每到毕业季都被大量提起。然而近日，郑州大学新校区一对大四情侣做出了一个决定，领证结婚。5月6日，两人办了一场浪漫的校园婚礼。 网易河北教育频道讯 “毕业等于失恋”这样的话题，每到毕业季都被大量提起。然而近日，郑州大学新校区一对大四情侣做出了一个决定，领证结婚。5月6日，两人办了一场浪漫的校园婚礼。 5月6日上午9点，一阵欢呼声后，新郎纪志星前去迎娶新娘郭俊彩。迎娶现场，新郎团们又唱歌又表白的，费了九牛二虎之力，才让新郎等待已久的那扇门打开。 新郎将新娘抱上“婚车”的瞬间，双方的同学和路人都拍手叫好。“婚车”游校园时，吸引了众多同学驻足观看，大声叫喊祝幸福。 闹洞房时，柳园1号楼的宿管郭阿姨也来为这对新人送上祝福，“我在这工作期间，他俩还是这栋楼第一对结婚的，祝他们幸福。” 纪志星和郭俊彩是在去年11月份经人介绍认识，两人当时均已保研郑大。 新郎的话不多，但整个婚宴期间，每上来一道菜，他都先夹一份放到新娘的碗里。“我当初就是看中他的平实。话不多，但是做的事却让人很喜欢。”郭俊彩告诉众人。 谈到未来的时候，两人的看法一致。他们都保研了，虽然结了婚，但毕竟还是学生，后面3年仍会以学业为主，为两人的未来共同奋斗。 本文来源：大河网 责任编辑：HEB037 网易河北网易首页 点击参与跟贴 男人强壮有力!女人幸福 实拍东莞出警扫黄现场 让女人幸福的秘密武器 ?！瘦了40斤，狂瘦秘诀 相关新闻阅读 48小时评论排行 关键词： 学霸校园结婚 校园婚礼 郑州大学 网易河北教育 北京今年中考计划招生8.4万人 2014/05/07 河南周口一高中为防早恋禁止男女生互发短信 2014/05/07 13岁男孩打死陪读母亲 事后报警称其生气出走 2014/05/07 小学二年级数学题 难倒副教授爸爸和工程师妈妈 2014/05/07 90后大学生因好奇成入殓师 服务要求温柔稳重 2014/05/07 高三女生揽11个美国名校Offer 2014/05/06 2014年高考材料作文预测及范文：绝望与希望 2014/05/06 北大启动“燕京学堂”计划选才研究“中国学” 2014/05/06 “四六级”考前一个月 词汇和语法不可忽视 2014/05/06 香港中文大学(深圳)在广东招生采用“631”模式 2014/05/06 1. 2. 3. 4. 5. 6. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。
