" <title>在美国生活要办哪些证？_网易教育</title> 在美国生活要办哪些证？ 2014-03-24 10:20:45 来源: 网易博客 有0人参与 分享到 美国唯一统一的、人人必办的证，是社保号码，可简称为SSN。  美国人必办的一种卡：社保卡。模样有些寒酸 网易博客供稿 中国人一生要办多少证？广州的一个政协委员列出了103个。假如再添上5个，就变成108将了，哪个都不是好对付的。 很久以前，物质供应匮乏，很多商品需要凭证；比如，买米买面粉需要购粮证；买煤球煤饼需要煤球卡；订牛奶需要牛奶卡，那是给癌症或其他重症病人以及婴儿的特供。 改革开放后，这类证都被淘汰了。但是各种名目的新证逼迫人们走上新的“证”途。 20多年前，我准备赴美留学（微博），随大流地办了一些证，如健康检查证和各种公证。到美国后发现，都派不上用场。只有护照真正有用。到大学注册后，当场拍照印出学生证，凭此证可在图书馆借书，可在体育馆游泳，可去医务室看病，亦可乘坐校车。一证多用，很是方便。 许多证，美国真的没有，比如： 没有准生证。你爱生多少生多少，甚至外国人都可以在美国生美国小公民。 没有暂住证。你爱住哪儿住哪儿。 没有户口本。城里乡下随你挑。事实上，美国几乎没有什么城乡差别。 甚至没有统一的身份证。美国有50个州，加上华盛顿首府，全国没有统一的身份证。美国人的身份证就是驾照。你若去商店买烟买酒，因烟酒严禁出售给未成年人，收银员会请你出示“爱迪”，“爱迪”(ID)是身份证明的缩写，所出示的，其实是驾照。在美国，“爱迪”就是驾照，驾照就是“爱迪”。少数不开车的成人，可以到驾照部门去申请“爱迪”，不需要笔试和路试，当然也不能用它来开车。各州的驾照模样不同，但是，重要的个人信息，如住址、出生年月、身高、体重、头发和眼睛的颜色等，全都输入全国统一的数据库。 通常，没有驾照的中小学生，“爱迪”就是学生证。 美国唯一统一的、人人必办的证，是社保号码，可简称为SSN。我到美国后，马上就去办了社保号码。到地方政府部门去，填写申请表格，过一个星期，一张社保卡就以平信寄到住处。那是一张薄薄的蓝色小纸片，看上去极其“寒酸”。因为小纸片实在太不值钱，所以，申请社保号码是免费的。但是，这张纸片其实是美国所有要办的证中最为重要的。它跟随你一辈子。确切地说，那个号码跟随你一辈子。入学、工作、贷款、购房、保险等等，都需要提供你的号码。你的号码代表了你的一切，美国的任何政府部门或是非政府部门，都可以用你的号码查到你的一切，比如家住哪儿，有几处住房，搬过几次家，曾在那些单位工作，有没有欠钱历史，有没有犯罪记录等等。美国没有户口本，但社保号码实际上已经建立了全美统一的“数据化户口本”系统。 若在美国想找个自己喜爱的工作，那么，证书可能是必须的，除了学历证书外，可能还需要专业证书，比如教师证书、医生执照、律师执照、房产经纪执照等。这些证书，严格地说，不是“办”出来的，而是通过各类考试，“考”出来的。所以，只要你考得出，证书就发给你。不存在办证难的问题。10多年前，我报名参加“英汉”翻译考试。过不久，就收到“通过”的通知以及州政府颁发的英汉翻译专业证书。 至于自己创业办公司，那么要办的都是属于工商许可证之类的。只要符合要求，也不存在办证难问题。 美国人真正需要办的证，除了社保号码、驾照外，真的不多。 出生证是必需的。新生儿问世后，医院会给一张印有孩子两个脚印的出生证，凭此医院的出生证，向地方政府申请州政府颁发的出生证。 免疫记录卡是必需的。这个主要是让医生作个记录，记录免疫接种的名称和时间。在就读幼儿园到高中时，需要给学校。 结婚证是必需的。比如单位给医保，你可选择保配偶，那么你就得给单位结婚证复印件。 联邦医疗保险卡是必需的。美国公民和永久居民在过65岁生日前的三个月，就可以开始申请办理这张卡。残障人不受65岁的年龄限制，可用此卡享受联邦政府提供的医疗保险。如果是低收入者，则申请州政府管理的医疗辅助。由州政府提供医院和医疗费用的辅助。 美国穷人还有其他的证要办，以便用政府(其实是纳税人)的钱，到超市购买食品，到医院去产检和生孩子等等。 到了告别这个世界后，这件事，不管富人、穷人，高官、屁民，都是平等的，都要办最后一个证，证明已经离开这个世界。这个大概全世界都一样。 还有一个证，是出国的时候需要的，那就是护照。美国人办护照，若父母是美国人，或者外国人在美国出生的，需提供出生证。如果是外国人通过入籍成为美国人，则提供入籍证明。 总之，美国人真正需要通过政府部门办的证，实在屈指可数。有一些办证要收费，不过还算合理，比如一张驾照，在弗吉尼亚州，8年期驾照收32美元。 申请费用是唯一的花费。你不能送礼，连递烟都不行，更何况政府部门都是禁烟区。美国人照章办事，非常死板。你只要条件符合，一定能一次办成。当然，美国政府缺钱，人手少，所以去办证，最好提前预约，否则排队等候可能得花一两个小时。姚鸿恩（微博） 本文来源：网易博客 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国生活 中国留学生大量涌入 改变美戴恩郡人口迁移模式 2014/03/05 在美中国留学生飙车致1死3伤 被判入狱1年半 2014/03/10 购买力巨大 中国留学生消费带动美俄亥俄州经济 2014/02/25 29岁留美博士除夕前杀害父母 因归国后无优越感 2014/02/27 在美中国留学女生遇车祸丧生 另两人受伤 2014/03/03 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>在美国生活要办哪些证？_网易教育</title> 在美国生活要办哪些证？ 2014-03-24 10:20:45 来源: 网易博客 有0人参与 分享到 美国唯一统一的、人人必办的证，是社保号码，可简称为SSN。  美国人必办的一种卡：社保卡。模样有些寒酸 网易博客供稿 中国人一生要办多少证？广州的一个政协委员列出了103个。假如再添上5个，就变成108将了，哪个都不是好对付的。 很久以前，物质供应匮乏，很多商品需要凭证；比如，买米买面粉需要购粮证；买煤球煤饼需要煤球卡；订牛奶需要牛奶卡，那是给癌症或其他重症病人以及婴儿的特供。 改革开放后，这类证都被淘汰了。但是各种名目的新证逼迫人们走上新的“证”途。 20多年前，我准备赴美留学（微博），随大流地办了一些证，如健康检查证和各种公证。到美国后发现，都派不上用场。只有护照真正有用。到大学注册后，当场拍照印出学生证，凭此证可在图书馆借书，可在体育馆游泳，可去医务室看病，亦可乘坐校车。一证多用，很是方便。 许多证，美国真的没有，比如： 没有准生证。你爱生多少生多少，甚至外国人都可以在美国生美国小公民。 没有暂住证。你爱住哪儿住哪儿。 没有户口本。城里乡下随你挑。事实上，美国几乎没有什么城乡差别。 甚至没有统一的身份证。美国有50个州，加上华盛顿首府，全国没有统一的身份证。美国人的身份证就是驾照。你若去商店买烟买酒，因烟酒严禁出售给未成年人，收银员会请你出示“爱迪”，“爱迪”(ID)是身份证明的缩写，所出示的，其实是驾照。在美国，“爱迪”就是驾照，驾照就是“爱迪”。少数不开车的成人，可以到驾照部门去申请“爱迪”，不需要笔试和路试，当然也不能用它来开车。各州的驾照模样不同，但是，重要的个人信息，如住址、出生年月、身高、体重、头发和眼睛的颜色等，全都输入全国统一的数据库。 通常，没有驾照的中小学生，“爱迪”就是学生证。 美国唯一统一的、人人必办的证，是社保号码，可简称为SSN。我到美国后，马上就去办了社保号码。到地方政府部门去，填写申请表格，过一个星期，一张社保卡就以平信寄到住处。那是一张薄薄的蓝色小纸片，看上去极其“寒酸”。因为小纸片实在太不值钱，所以，申请社保号码是免费的。但是，这张纸片其实是美国所有要办的证中最为重要的。它跟随你一辈子。确切地说，那个号码跟随你一辈子。入学、工作、贷款、购房、保险等等，都需要提供你的号码。你的号码代表了你的一切，美国的任何政府部门或是非政府部门，都可以用你的号码查到你的一切，比如家住哪儿，有几处住房，搬过几次家，曾在那些单位工作，有没有欠钱历史，有没有犯罪记录等等。美国没有户口本，但社保号码实际上已经建立了全美统一的“数据化户口本”系统。 若在美国想找个自己喜爱的工作，那么，证书可能是必须的，除了学历证书外，可能还需要专业证书，比如教师证书、医生执照、律师执照、房产经纪执照等。这些证书，严格地说，不是“办”出来的，而是通过各类考试，“考”出来的。所以，只要你考得出，证书就发给你。不存在办证难的问题。10多年前，我报名参加“英汉”翻译考试。过不久，就收到“通过”的通知以及州政府颁发的英汉翻译专业证书。 至于自己创业办公司，那么要办的都是属于工商许可证之类的。只要符合要求，也不存在办证难问题。 美国人真正需要办的证，除了社保号码、驾照外，真的不多。 出生证是必需的。新生儿问世后，医院会给一张印有孩子两个脚印的出生证，凭此医院的出生证，向地方政府申请州政府颁发的出生证。 免疫记录卡是必需的。这个主要是让医生作个记录，记录免疫接种的名称和时间。在就读幼儿园到高中时，需要给学校。 结婚证是必需的。比如单位给医保，你可选择保配偶，那么你就得给单位结婚证复印件。 联邦医疗保险卡是必需的。美国公民和永久居民在过65岁生日前的三个月，就可以开始申请办理这张卡。残障人不受65岁的年龄限制，可用此卡享受联邦政府提供的医疗保险。如果是低收入者，则申请州政府管理的医疗辅助。由州政府提供医院和医疗费用的辅助。 美国穷人还有其他的证要办，以便用政府(其实是纳税人)的钱，到超市购买食品，到医院去产检和生孩子等等。 到了告别这个世界后，这件事，不管富人、穷人，高官、屁民，都是平等的，都要办最后一个证，证明已经离开这个世界。这个大概全世界都一样。 还有一个证，是出国的时候需要的，那就是护照。美国人办护照，若父母是美国人，或者外国人在美国出生的，需提供出生证。如果是外国人通过入籍成为美国人，则提供入籍证明。 总之，美国人真正需要通过政府部门办的证，实在屈指可数。有一些办证要收费，不过还算合理，比如一张驾照，在弗吉尼亚州，8年期驾照收32美元。 申请费用是唯一的花费。你不能送礼，连递烟都不行，更何况政府部门都是禁烟区。美国人照章办事，非常死板。你只要条件符合，一定能一次办成。当然，美国政府缺钱，人手少，所以去办证，最好提前预约，否则排队等候可能得花一两个小时。姚鸿恩（微博） 本文来源：网易博客 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美国生活 中国留学生大量涌入 改变美戴恩郡人口迁移模式 2014/03/05 在美中国留学生飙车致1死3伤 被判入狱1年半 2014/03/10 购买力巨大 中国留学生消费带动美俄亥俄州经济 2014/02/25 29岁留美博士除夕前杀害父母 因归国后无优越感 2014/02/27 在美中国留学女生遇车祸丧生 另两人受伤 2014/03/03 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
