" <title>金吉列第42届世界名校招生面试会(福州站)召开_网易教育</title> 金吉列第42届世界名校招生面试会(福州站)召开 2014-04-29 10:34:41 来源: 网易教育频道专稿 有0人参与 分享到  中消协《出国留学（微博）消费报告》赠书仪式 网易教育讯 4月27日，多日阴雨绵绵的福州迎来了爽朗明媚的阳光天气，同时，中消协《出国留学消费报告》赠书仪式暨金吉列留学第42届世界名校招生面试会（福州站）在福州世茂洲际大酒店正式开幕。来自我国驻外使馆前大使、教育参赞组成的专家团，国外驻华使馆官员，以及全球23个国家的60余所世界顶尖名校的国内招生官员齐聚福州，面对面对学生进行留学相关问题指导。 持续一周的阴雨天气也无法阻挡福州学子对留学知识与梦想的渴求，展会开始后，各国校方的咨询台前坐满了有着强烈留学意愿的学生与家长，而留学专家们也都不遗余力将自己的经验悉数分享给他们。 长久以来，金吉列留学在中国消费者协会及各地方消费者协会领导的监督与指导下，积极向消费者全面普及消费教育知识，帮助他们识别消费陷阱。在今天的活动仪式上，中消协领导与金吉列留学常务副总裁冉维一先生一同向福建省消保委、福州市消保委领导赠予《出国留学消费指导手册》之《出国留学消费报告》。希望通过这本手册，能够为更多学子提供更多安全消费的保障，为广大出国留学的学生和家长提供指导性的消费建议和信息，使得他们顺利的实现自己的留学梦想。 福州自古就是有“福”之地，希望金吉列留学可以为广大福州学子带来最值得信赖的专业指导，也相信金吉列留学福州分公司，会继续秉承“有真诚?无国界”的服务理念，为福建和福州市人民以及广大的学子，带来更优质的留学服务。 金吉列福州分公司的地址：福州市鼓楼区五四路128号恒力城写字楼27层 电话：0591-83625656  活动的现场 新西兰使馆教育国际推广局教育经理 FelixYe 中消协与金吉列留学共同向福建省和福州市消委会赠书金吉列留学常务副总裁 冉维一（左一)中国消费者协会投诉部主任 张德志(左二)福建省消费者权益保护委员会秘书长林江敏（右二）福州市消费者权益保护委员会会长 王兆斌（右一） 中国消费者协会投诉部主任张德志讲话 时任金吉列企业集团执行总裁 曹桂生（左）与福州分公司总经理 王彭（右） 中消协、福建省和福州市消保会领导，新西兰使馆官员，前大使教育参赞及金吉列高层领导合影 现场活动盛况 现场答疑 留学路上不再孤单，金吉列与您共前行！如果您身边有想要出国留学、移民（微博）、游学的朋友，一定要把金吉列留学介绍给TA哦！ 微信加关注方法： 金吉列留学微信订阅号:查看订阅号??点击通讯录??添加朋友??搜索号码jjl-lxzx??关注 金吉列留学微信服务号:查看服务号??点击通讯录??添加朋友??搜索号码jjl-liuxue??关注 或 有真诚，无国界，留学首选金吉列！ 本文来源：网易教育频道专稿 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2美国西雅图公寓，设施齐全，生活便利 135700 TOP 3市中心超大泳池舒适公寓 1200000 TOP 4皇家棕榈滩4卧2卫住宅 348500 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 招生面试会 世界名校 3.14世界名校全国巡回招生面试会（北京站） 2014/03/31 英国TOP20诺丁汉大学本科预科招生面试会 2013/06/19 美国优秀公立高中中国地区招生面试会 2013/06/19 “第35届世界名校全国巡回招生面试会”登陆郑州 2011/10/26 金吉列第42届世界名校招生面试会“巡游”全国 2014/03/18 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
