" <title>高考英语变社会化考试 逾6成受访者支持_网易教育</title> 高考英语变社会化考试 逾6成受访者支持 2014-05-30 10:18:15 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 从调查结果看，参与调查的受访者以青中年为主，年龄在26-39岁的占了61.09%，同时，63.26%为普通市民。 南都讯 此前有关“高考（微博）改革方案2017年实施，英语退出统考”的消息成为关注焦点，教育部近日表示，目前改革方案仍在制定和完善中。而去年11月召开的十八届三中全会则提出探索“外语等科目社会化考试一年多考”，中国教育学会名誉会长、北京师范大学（微博）教授顾明远近日也表示英语实行社会化考试、一年多次考是改革方向。改革后是否会给学生增加负担？会不会影响学习英语的积极性？就此，南都中山读本联合大粤网、南都民调中心开展问卷调查，本次调查通过网络问卷、电话调查的方式进行，至昨日共有663名受访者参与。从统计结果来看，逾6成受访者支持英语实行社会化考试、一年多考，5成多受访者认为不会增加学生负担。 [各方观点]教育局：英语也可能更重要 中山市教育局教研室负责人称，“很多人觉得英语社会化考试后会降低英语的重要性，但我觉得其实反而更重要。社会化等级考试后，高校录取时会要求英语达到一定等级。现在的高考英语考低了，其他考得高，总分还是可以达到录取分数，但社会化等级考试后，某高校要求英语达到A级，你没有达到，即使高考分数再高也不可能被录取，英语就有了一票否决权。” 可以多次考试也会让学生们追求更高的等级，就像现在出国的学生考雅思、托福一样。他还认为，随着社会发展，英语的重要性肯定会越来越大，比如以后很多专业研究都会涉及国外的论文，那就要求学生的英文水平很高。即使平时生活中，也会经常出现英文，比如买个高科技产品使用时都会涉及到英文。现在的孩子出国也是常有的事，他们会觉得学好英文还是很重要的。 老师：英语课程设置或有变化 英语社会化考试后，在校的英语课程设置可能会发生变化，进而影响英语老师的教学。“肯定对我们会有影响的，高考考英语，学生们会‘分分计较’，学习的认真程度就不一样。社会化考试只是分等级，可能80分和90分都是A级，学生能达到80分就会放松英语学习了。”中山华附的高三英语科组长称。但整体而言，她认为对老师的影响也不会太大，“英语总归还是很重要的，只是要求变了，之前的教授方法要推倒重来，会麻烦一点。但也应该很快就能适应，英语教学一直在改，我教了这么多年，也都适应了。” 但对于学生也可能是好事，有些孩子确实是英语不好，或是学不进去。社会化考试也许他拿个B就可以了，高考时成绩好的话，也可能申请到好的学校。 学生：学好英语利大于弊 英语社会化考试，会不会让学生放松英语学习呢？采访中多数学生还是认为英语很重要，学好英语利大于弊。“虽然我英语不好，但科技发展越来越快，很多电子产品和高端东西越来越少使用国语，甚至连贴膜上都全是英语，英语薄弱的不免尴尬。”中山市第一中学某学生称。 一些英语成绩比较好的学生对于英语考试社会化还是觉得有点不好，“我的英语成绩不错，本来还想高考的时候靠英语拉分的。如果真的从2017年开始英语不纳入高考统考，那我就有点吃亏了。”现在还在上初二的朱同学觉得对于英语成绩好的学生这未必是好消息。“虽然高考可能不考了，社会化考试也只分等级，但具体到学校录取会不会还是要求分数呢？比如很多国外大学就要求雅思必须多少分以上，甚至听说读写四项都必须达到多少分以上，或者是入校的时候来个入学考试，要求达到一定的分数。如果是这样的话，其实要求更高了。但多次考试也有好处，至少可以拿到符合自己英语水平的分数，不像现在的高考，万一没发挥好就惨了。”刚好在2017年高考，今年初三的陈同学分析道。 培训机构：一年多考是好消息 英语社会化考试，一年多考对于培训机构无疑是好消息。中山环球雅思校长方超称，“社会化考试意味着学生可能会多次考，学校开设相关课程可能到一定时间就没有了，比如高三就没上英语课了，因为不参加高考统考。有些孩子如果英语成绩不理想，还想拿到更高的等级，就只能来培训机构报读相关课程，再参加考试。” 数据简析 57.23%受访者认为 英语被“过度重视” 从调查结果看，参与调查的受访者以青中年为主，年龄在26-39岁的占了61.09%，同时，63.26%为普通市民。对于学校目前对英语的重视程度，57.23%的受访者认为“过度重视”。对于高考英语实行社会化考试、一年多考，超过6成的受访者表示赞成，不赞成的则占了24.12%。同时，5成多受访者认为这样的改革不会增加学生的学习负担，37.37%的受访者表示会增加学生负担。至于改革是否会降低学生学习英语的积极性，54.28%的受访者认为不会。 在英语的实际应用中，近7成的受访者表示不使用英语，仅有1成多表示会经常用英语。另外，45.74%的人表示毕业后完全没有再学习英语，仅2成受访者表示还在学习英语。 样本量：663人 调查方式：网络问卷、电话调查 数据来源：大粤网、南都民调数据实验室 问卷制作/统计：南都记者曾常敏 储诚松 采写：南都记者曾常敏 储诚松 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 英语 考试 重庆高考报名人数首破25万 英语考试取消听力部分 2014/05/25 英语将退出统一高考转为社会化考试 中考仍要考 2014/05/19 2017年江苏高考英语考试不取消 改为“一年两考” 2014/05/23 三问高考英语社会化考试 2014/05/20 2014年重庆高考英语不再进行听力考试 2014/05/23 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>高考英语变社会化考试 逾6成受访者支持_网易教育</title> 高考英语变社会化考试 逾6成受访者支持 2014-05-30 10:18:15 来源: 南方都市报(深圳) 有0人参与 分享到 从调查结果看，参与调查的受访者以青中年为主，年龄在26-39岁的占了61.09%，同时，63.26%为普通市民。 南都讯 此前有关“高考（微博）改革方案2017年实施，英语退出统考”的消息成为关注焦点，教育部近日表示，目前改革方案仍在制定和完善中。而去年11月召开的十八届三中全会则提出探索“外语等科目社会化考试一年多考”，中国教育学会名誉会长、北京师范大学（微博）教授顾明远近日也表示英语实行社会化考试、一年多次考是改革方向。改革后是否会给学生增加负担？会不会影响学习英语的积极性？就此，南都中山读本联合大粤网、南都民调中心开展问卷调查，本次调查通过网络问卷、电话调查的方式进行，至昨日共有663名受访者参与。从统计结果来看，逾6成受访者支持英语实行社会化考试、一年多考，5成多受访者认为不会增加学生负担。 [各方观点]教育局：英语也可能更重要 中山市教育局教研室负责人称，“很多人觉得英语社会化考试后会降低英语的重要性，但我觉得其实反而更重要。社会化等级考试后，高校录取时会要求英语达到一定等级。现在的高考英语考低了，其他考得高，总分还是可以达到录取分数，但社会化等级考试后，某高校要求英语达到A级，你没有达到，即使高考分数再高也不可能被录取，英语就有了一票否决权。” 可以多次考试也会让学生们追求更高的等级，就像现在出国的学生考雅思、托福一样。他还认为，随着社会发展，英语的重要性肯定会越来越大，比如以后很多专业研究都会涉及国外的论文，那就要求学生的英文水平很高。即使平时生活中，也会经常出现英文，比如买个高科技产品使用时都会涉及到英文。现在的孩子出国也是常有的事，他们会觉得学好英文还是很重要的。 老师：英语课程设置或有变化 英语社会化考试后，在校的英语课程设置可能会发生变化，进而影响英语老师的教学。“肯定对我们会有影响的，高考考英语，学生们会‘分分计较’，学习的认真程度就不一样。社会化考试只是分等级，可能80分和90分都是A级，学生能达到80分就会放松英语学习了。”中山华附的高三英语科组长称。但整体而言，她认为对老师的影响也不会太大，“英语总归还是很重要的，只是要求变了，之前的教授方法要推倒重来，会麻烦一点。但也应该很快就能适应，英语教学一直在改，我教了这么多年，也都适应了。” 但对于学生也可能是好事，有些孩子确实是英语不好，或是学不进去。社会化考试也许他拿个B就可以了，高考时成绩好的话，也可能申请到好的学校。 学生：学好英语利大于弊 英语社会化考试，会不会让学生放松英语学习呢？采访中多数学生还是认为英语很重要，学好英语利大于弊。“虽然我英语不好，但科技发展越来越快，很多电子产品和高端东西越来越少使用国语，甚至连贴膜上都全是英语，英语薄弱的不免尴尬。”中山市第一中学某学生称。 一些英语成绩比较好的学生对于英语考试社会化还是觉得有点不好，“我的英语成绩不错，本来还想高考的时候靠英语拉分的。如果真的从2017年开始英语不纳入高考统考，那我就有点吃亏了。”现在还在上初二的朱同学觉得对于英语成绩好的学生这未必是好消息。“虽然高考可能不考了，社会化考试也只分等级，但具体到学校录取会不会还是要求分数呢？比如很多国外大学就要求雅思必须多少分以上，甚至听说读写四项都必须达到多少分以上，或者是入校的时候来个入学考试，要求达到一定的分数。如果是这样的话，其实要求更高了。但多次考试也有好处，至少可以拿到符合自己英语水平的分数，不像现在的高考，万一没发挥好就惨了。”刚好在2017年高考，今年初三的陈同学分析道。 培训机构：一年多考是好消息 英语社会化考试，一年多考对于培训机构无疑是好消息。中山环球雅思校长方超称，“社会化考试意味着学生可能会多次考，学校开设相关课程可能到一定时间就没有了，比如高三就没上英语课了，因为不参加高考统考。有些孩子如果英语成绩不理想，还想拿到更高的等级，就只能来培训机构报读相关课程，再参加考试。” 数据简析 57.23%受访者认为 英语被“过度重视” 从调查结果看，参与调查的受访者以青中年为主，年龄在26-39岁的占了61.09%，同时，63.26%为普通市民。对于学校目前对英语的重视程度，57.23%的受访者认为“过度重视”。对于高考英语实行社会化考试、一年多考，超过6成的受访者表示赞成，不赞成的则占了24.12%。同时，5成多受访者认为这样的改革不会增加学生的学习负担，37.37%的受访者表示会增加学生负担。至于改革是否会降低学生学习英语的积极性，54.28%的受访者认为不会。 在英语的实际应用中，近7成的受访者表示不使用英语，仅有1成多表示会经常用英语。另外，45.74%的人表示毕业后完全没有再学习英语，仅2成受访者表示还在学习英语。 样本量：663人 调查方式：网络问卷、电话调查 数据来源：大粤网、南都民调数据实验室 问卷制作/统计：南都记者曾常敏 储诚松 采写：南都记者曾常敏 储诚松 本文来源：南方都市报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 高考 英语 考试 重庆高考报名人数首破25万 英语考试取消听力部分 2014/05/25 英语将退出统一高考转为社会化考试 中考仍要考 2014/05/19 2017年江苏高考英语考试不取消 改为“一年两考” 2014/05/23 三问高考英语社会化考试 2014/05/20 2014年重庆高考英语不再进行听力考试 2014/05/23 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
