" <title>大学女生用照片表白：这是我暗恋你的故事_网易校园</title> 大学女生用照片表白：这是我暗恋你的故事 2013-11-30 09:51:05 来源: 东南网(福州) 有0人参与 分享到 “TO10级软件学院某男，这一部《初秋微凉》是我拍的，送给你，谢谢你出现在我生命最美好的时光里，带给我最美好的暗恋。”这两天，一位女生用20张照片和文字讲诉了自己的暗恋故事，并希望借此方式向自己喜欢了三年的男生表白。 /20  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  东南快报报道 “TO10级软件学院某男，这一部《初秋微凉》是我拍的，送给你，谢谢你出现在我生命最美好的时光里，带给我最美好的暗恋。”这两天，一位女生用20张照片和文字讲诉了自己的暗恋故事，并希望借此方式向自己喜欢了三年的男生表白。这一表白方式在微博上受到众多网友关注，不少人感叹“很迷人的文字与图片”，“这男的太有福气了”，甚至有网友称“我要是这男的，毕业就订婚”。 记者看到，这是一组很唯美的照片，每一张照片上都配着文字，讲诉了一个女生从大一开始默默喜欢一个男生的故事，里面记录了女生为他心动的时刻，和他一起经历过的回忆，还有对他的每一份心情。 这条表白信息是在“福建师大表白墙”这个微博上发布的，据博主林同学介绍，这个微博专门为师大的学生们提供一个表白的平台，这是一个师大的女生私信给他的，希望借助这个平台向自己喜欢的男生表白，因为方式很用心，所以很多人关注。 记者联系上这位女生小兽，她告诉我们，这组照片是她亲手拍的，摄影师是她，照片里的女生是她请的模特，不是本人。因为这条微博备受关注，不少身边的同学都知道了她表白的事，不过，小兽并不介意。 “我一直很喜欢摄影，也很喜欢他，所以才选择了这种方式。”小兽说，她拍了200多张照片，从中选了20张，配上自己写的文字，她喜欢了这个男生3年多，很后悔没有亲口向这个男生表白，今年他们都已经大四了，很快就会分别，所以希望表白一次。 “20张照片组成了我暗恋你的故事，希望你能看到。”小兽说，这组故事是送给这个男生的，也是送给她自己的，她希望用这种表白方式来纪念自己曾经的青春，也献给所有渴望幸福却不勇敢的人。 相关推荐>> 女生暗恋时的行为，注意过吗？ /10  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  大学时你暗恋过吗？ 0暗恋过 0没暗恋过 0没恋过 本文来源：东南网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大学 表白 大学男生摆蜡烛向女生表白被对方泼水拒绝 2013/10/14 大学“跑腿帮”：成员多研究生 替表白一次收20 2013/09/03 日本一大学开设""求偶课"" 老师教学生怎样表白 2012/05/11 大学女生明码实价“卖时间” 帮表白5元一小时 2012/04/18 大学女生明码实价“卖时间” 帮表白5元一小时 2012/04/18 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大学女生用照片表白：这是我暗恋你的故事_网易校园</title> 大学女生用照片表白：这是我暗恋你的故事 2013-11-30 09:51:05 来源: 东南网(福州) 有0人参与 分享到 “TO10级软件学院某男，这一部《初秋微凉》是我拍的，送给你，谢谢你出现在我生命最美好的时光里，带给我最美好的暗恋。”这两天，一位女生用20张照片和文字讲诉了自己的暗恋故事，并希望借此方式向自己喜欢了三年的男生表白。 /20  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  东南快报报道 “TO10级软件学院某男，这一部《初秋微凉》是我拍的，送给你，谢谢你出现在我生命最美好的时光里，带给我最美好的暗恋。”这两天，一位女生用20张照片和文字讲诉了自己的暗恋故事，并希望借此方式向自己喜欢了三年的男生表白。这一表白方式在微博上受到众多网友关注，不少人感叹“很迷人的文字与图片”，“这男的太有福气了”，甚至有网友称“我要是这男的，毕业就订婚”。 记者看到，这是一组很唯美的照片，每一张照片上都配着文字，讲诉了一个女生从大一开始默默喜欢一个男生的故事，里面记录了女生为他心动的时刻，和他一起经历过的回忆，还有对他的每一份心情。 这条表白信息是在“福建师大表白墙”这个微博上发布的，据博主林同学介绍，这个微博专门为师大的学生们提供一个表白的平台，这是一个师大的女生私信给他的，希望借助这个平台向自己喜欢的男生表白，因为方式很用心，所以很多人关注。 记者联系上这位女生小兽，她告诉我们，这组照片是她亲手拍的，摄影师是她，照片里的女生是她请的模特，不是本人。因为这条微博备受关注，不少身边的同学都知道了她表白的事，不过，小兽并不介意。 “我一直很喜欢摄影，也很喜欢他，所以才选择了这种方式。”小兽说，她拍了200多张照片，从中选了20张，配上自己写的文字，她喜欢了这个男生3年多，很后悔没有亲口向这个男生表白，今年他们都已经大四了，很快就会分别，所以希望表白一次。 “20张照片组成了我暗恋你的故事，希望你能看到。”小兽说，这组故事是送给这个男生的，也是送给她自己的，她希望用这种表白方式来纪念自己曾经的青春，也献给所有渴望幸福却不勇敢的人。 相关推荐>> 女生暗恋时的行为，注意过吗？ /10  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  大学时你暗恋过吗？ 0暗恋过 0没暗恋过 0没恋过 本文来源：东南网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大学 表白 大学男生摆蜡烛向女生表白被对方泼水拒绝 2013/10/14 大学“跑腿帮”：成员多研究生 替表白一次收20 2013/09/03 日本一大学开设""求偶课"" 老师教学生怎样表白 2012/05/11 大学女生明码实价“卖时间” 帮表白5元一小时 2012/04/18 大学女生明码实价“卖时间” 帮表白5元一小时 2012/04/18 网易首页校园首页 0人参与 武大新校门复原老牌坊 总投资达1100万 香港学生北上实习竞争激烈 留内地工作者少 校园热闻 盘点各专业专用起床铃声 学霸只用震动 学生祭拜孔子像求不挂科 像前供果成堆(图) 大四女生创意说爱 最萌礼物为男友庆生 震惊海外的中国学霸 复旦姐妹花最靓 高校看台 俞敏洪：一切理想都是从卑微开始的 首师大唳天剧社20周年纪念活动圆满举行 对话友邦保险""青年领袖计划""获奖团队 清华EMBA四度蝉联中国最佳EMBA排行榜榜首 盘点爆红网络的美颜校花们 亚洲小姐三强出炉 东财校花爆冷夺冠 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
