" <title>雅思《剑9》全球发布 专家第一时间解读新趋势_网易教育</title> 雅思《剑9》全球发布 专家第一时间解读新趋势 2013-03-22 12:00:19 来源: 新东方(北京) 有0人参与 随着雅思考生的逐年递增，和全球越来越多的学校对雅思成绩的认可，雅思考试的竞争也日益激烈。 在众多烤鸭的翘首企盼下，《剑桥雅思真题集9》在3月5日正式发布，此次出版的《剑桥雅思真题集9》包含最新版的四套留学（微博）类真题套题，及两套移民（微博）类阅读写作考题。这是雅思官方在2011年出版《剑桥雅思真题集8》之后首度更新。与以往真题集相同，本册书依然由新东方独家引进，并在第一时间出版官方的真题解析。 《剑9》所包含的最新雅思全真试题资料由雅思出题方??剑桥大学考试委员会外语考试部提供，是雅思考生备考过程中必不可少的参考书，为广大雅思备考者客观评价自己的英文水平，提供了有力依据。结合《剑9》中的考题，北京新东方英联邦考试部总监、雅思名师何钢第一时间对本书进行了解读： 雅思听力 《剑9》听力部分的题型主要为填空、选择和表格题，另有少量的地图、图例、搭配和问答题。值得注意的是，和《剑8》相比，填空题（含完成句子）的数量有明显增加，还包括了此前没有出现的图例题和问答题。 雅思阅读 《剑9》阅读部分收录的文章主要来自2009年，个别来自2011年和2012年的真题。其中有两篇文章在考场上考察了不下四次。就题型而言List of headings 数量有明显下降，与2012年全年的7%数字吻合。Matching题增加，符合2012年全年25%的比例，其中人名配理论为普通搭配型的重中之重，另外搭配题中的段落配相关信息型飙升。其它的题型中，判断题仍然占有绝对优势。 雅思写作 《剑9》写作中，小作文部分包含了一套地图题，而此种题型在近两年的考试当中呈现明显的上升态势。通过剖析这道题目以及书后考官对范文的点评，可以让我们很好地把握这类题目的写作要领与处理方法。此外，在剑桥真题系列中经常出现的曲线图的曲线条数一般为两条到四条，而到了《剑九》，增长到六条。这道题目体现了图表写作中信息量的明显增长，对考生进行信息归类和选择的能力考查要求进一步提高。《剑9》大作文部分全部为“辩论型”考题。题目来自2004年至2011年，跨度较大。 雅思口语 雅思口语话题卡大体可以分为四大类型：人物类、物品类、经历类和地点类。在《剑9》的四套话题卡中，经历题占了一半。这也正与2013年已进行的口语考试话题卡的出题趋势较为吻合??增加经历类话题卡，着重考察考生描述事件的能力。在话题卡后续的问题部分，社会类话题明显增加。想要回答好这类话题，需要考生注意平时的积累，多阅读原版英文材料，做到个性鲜明，要有自己的立场观点，并且自圆其说。 随着雅思考生的逐年递增，和全球越来越多的学校对雅思成绩的认可，雅思考试的竞争也日益激烈。为了帮助考生更好地使用《剑9》，揭示雅思出题规律，分析雅思考试解题方法，有着16年雅思培训经历、获雅思考试主办方（英国驻华使馆文化教育处）颁发“雅思考试合作伙伴项目北京市白金级培训学校”的北京新东方名师团队同期推出《剑9》姐妹篇??《剑桥雅思真题精讲9》（简称“《剑9精讲》”）。此书针对《剑9》中的考题进行了详细的剖析和讲解。 《剑9精讲》将作为新东方雅思考试指定辅导教材，针对中国考生特点及需要，点拨答题技巧，破解真题难点。拓展《剑9》中的真题场景词汇，赏析佳句范文，精讲语言点，分析解题思路。提供场景知识介绍，阅读文章翻译、口语回答范例及拓展素材。并将解题方法与语言学习相结合，全面提高雅思考生备考能力和语言能力。 何钢老师介绍，每次雅思新题的出台，都会引领未来雅思考试出题的方向。此次的《剑桥雅思9》也不例外。总体来讲，这本《剑9》无论从题型或考题难度方面来说，都代表了雅思最新的考试趋势。   相关阅读 《剑桥雅思9》解析?揭秘口语考试出题规律 细解《剑桥雅思9》写作 带给“烤鸭”的备考福音 改变剑九：延续阅读经典题型 透露题型考察重点 本文来源：新东方 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 雅思 《剑桥雅思9》解析?揭秘口语考试出题规律 2013/03/22 细解《剑桥雅思9》写作 带给“烤鸭”的备考福音 2013/03/22 改变剑九：延续阅读经典题型 透露题型考察重点 2013/03/22 2013年3月14、15日雅思口语机经及备考指导 2013/03/19 看?丝女如何备战雅思 成功逆袭高富帅 2013/03/13 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雅思《剑9》全球发布 专家第一时间解读新趋势_网易教育</title> 雅思《剑9》全球发布 专家第一时间解读新趋势 2013-03-22 12:00:19 来源: 新东方(北京) 有0人参与 随着雅思考生的逐年递增，和全球越来越多的学校对雅思成绩的认可，雅思考试的竞争也日益激烈。 在众多烤鸭的翘首企盼下，《剑桥雅思真题集9》在3月5日正式发布，此次出版的《剑桥雅思真题集9》包含最新版的四套留学（微博）类真题套题，及两套移民（微博）类阅读写作考题。这是雅思官方在2011年出版《剑桥雅思真题集8》之后首度更新。与以往真题集相同，本册书依然由新东方独家引进，并在第一时间出版官方的真题解析。 《剑9》所包含的最新雅思全真试题资料由雅思出题方??剑桥大学考试委员会外语考试部提供，是雅思考生备考过程中必不可少的参考书，为广大雅思备考者客观评价自己的英文水平，提供了有力依据。结合《剑9》中的考题，北京新东方英联邦考试部总监、雅思名师何钢第一时间对本书进行了解读： 雅思听力 《剑9》听力部分的题型主要为填空、选择和表格题，另有少量的地图、图例、搭配和问答题。值得注意的是，和《剑8》相比，填空题（含完成句子）的数量有明显增加，还包括了此前没有出现的图例题和问答题。 雅思阅读 《剑9》阅读部分收录的文章主要来自2009年，个别来自2011年和2012年的真题。其中有两篇文章在考场上考察了不下四次。就题型而言List of headings 数量有明显下降，与2012年全年的7%数字吻合。Matching题增加，符合2012年全年25%的比例，其中人名配理论为普通搭配型的重中之重，另外搭配题中的段落配相关信息型飙升。其它的题型中，判断题仍然占有绝对优势。 雅思写作 《剑9》写作中，小作文部分包含了一套地图题，而此种题型在近两年的考试当中呈现明显的上升态势。通过剖析这道题目以及书后考官对范文的点评，可以让我们很好地把握这类题目的写作要领与处理方法。此外，在剑桥真题系列中经常出现的曲线图的曲线条数一般为两条到四条，而到了《剑九》，增长到六条。这道题目体现了图表写作中信息量的明显增长，对考生进行信息归类和选择的能力考查要求进一步提高。《剑9》大作文部分全部为“辩论型”考题。题目来自2004年至2011年，跨度较大。 雅思口语 雅思口语话题卡大体可以分为四大类型：人物类、物品类、经历类和地点类。在《剑9》的四套话题卡中，经历题占了一半。这也正与2013年已进行的口语考试话题卡的出题趋势较为吻合??增加经历类话题卡，着重考察考生描述事件的能力。在话题卡后续的问题部分，社会类话题明显增加。想要回答好这类话题，需要考生注意平时的积累，多阅读原版英文材料，做到个性鲜明，要有自己的立场观点，并且自圆其说。 随着雅思考生的逐年递增，和全球越来越多的学校对雅思成绩的认可，雅思考试的竞争也日益激烈。为了帮助考生更好地使用《剑9》，揭示雅思出题规律，分析雅思考试解题方法，有着16年雅思培训经历、获雅思考试主办方（英国驻华使馆文化教育处）颁发“雅思考试合作伙伴项目北京市白金级培训学校”的北京新东方名师团队同期推出《剑9》姐妹篇??《剑桥雅思真题精讲9》（简称“《剑9精讲》”）。此书针对《剑9》中的考题进行了详细的剖析和讲解。 《剑9精讲》将作为新东方雅思考试指定辅导教材，针对中国考生特点及需要，点拨答题技巧，破解真题难点。拓展《剑9》中的真题场景词汇，赏析佳句范文，精讲语言点，分析解题思路。提供场景知识介绍，阅读文章翻译、口语回答范例及拓展素材。并将解题方法与语言学习相结合，全面提高雅思考生备考能力和语言能力。 何钢老师介绍，每次雅思新题的出台，都会引领未来雅思考试出题的方向。此次的《剑桥雅思9》也不例外。总体来讲，这本《剑9》无论从题型或考题难度方面来说，都代表了雅思最新的考试趋势。   相关阅读 《剑桥雅思9》解析?揭秘口语考试出题规律 细解《剑桥雅思9》写作 带给“烤鸭”的备考福音 改变剑九：延续阅读经典题型 透露题型考察重点 本文来源：新东方 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 雅思 《剑桥雅思9》解析?揭秘口语考试出题规律 2013/03/22 细解《剑桥雅思9》写作 带给“烤鸭”的备考福音 2013/03/22 改变剑九：延续阅读经典题型 透露题型考察重点 2013/03/22 2013年3月14、15日雅思口语机经及备考指导 2013/03/19 看?丝女如何备战雅思 成功逆袭高富帅 2013/03/13 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
