" <title>大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖_网易教育</title> 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 2014-05-15 18:03:28 来源: 东北新闻网(沈阳) 有0人参与 分享到 北大毕业后，谭旭以全额奖学金考取了斯坦福大学硕博连读。在研究生期间，她深入地研究了经济领域的各类现象和问题。  谭旭和妈妈在一起 东北新闻网讯 今年29岁的大连女孩谭旭是个传奇。2003年，毕业于大连市第一中学的她当年以全校第一、全市第四名的成绩考入北京大学[微博]；在北大拿下理学学士和经济学学士双学位；后来考取斯坦福大学硕博连读，并拿到全额奖学金；去年毕业后，任教于华盛顿大学，担任教授助理……近日，美国科学研究领域权威杂志《Pacific Standard》评出30名30岁以下各行业的顶尖学者，她是其中之一。昨日，记者通过QQ采访了远在美国的她。 高考时成绩全校第一考入北大数学系 从小到大，学习对谭旭来说，非但不是苦差事，还是种乐趣。即便到了高三冲刺阶段，她晚上超过10点睡觉的时候也很少。“我在学习上还是相对比较轻松的，最主要的方法就是反复研究曾做错的题目。”题型总是有限的，错过了一次，就不会再错了。高中毕业，她以662分的成绩考入北大数学系，这个成绩当年排大连市第一中学第一名、全市第四名。 大学期间，谭旭除了数学专业还修了经济学，“我很喜欢上林毅夫老师的《中国经济研究》一课，他的课在北大可火了，500人的大教室，估计每节课椅子都不够。”谭旭说，林毅夫老师用经济理论讲为什么中国经济发展得快，如何保持增长等，使她渐渐觉得经济于个人、于国家都是特别重要的。本科毕业后，谭旭换了专业。 第二页 被美国科学研究领域权威杂志评为顶尖学者 第三页 谈婚姻??女博士啥也没耽误 第四页 谈家教??父母的影响各不同 相关推荐： 女博士的逆袭：寻找最美丽的女博士 /27  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：东北新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美女博士 顶尖学者 斯坦福全奖 留学专家解读：美国留学五大误区 2014/05/15 英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成 2014/05/16 “美国留学教父”张恒瑞在京专场讲座火爆落幕 2014/05/13 2015留学参考：解读美国大学申请中的几大诀窍 2014/05/15 美国“戒网瘾”夏令营 隔绝网络享多彩生活 2014/05/15 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖_网易教育</title> 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 2014-05-15 18:03:28 来源: 东北新闻网(沈阳) 有0人参与 分享到 北大毕业后，谭旭以全额奖学金考取了斯坦福大学硕博连读。在研究生期间，她深入地研究了经济领域的各类现象和问题。  谭旭和妈妈在一起 东北新闻网讯 今年29岁的大连女孩谭旭是个传奇。2003年，毕业于大连市第一中学的她当年以全校第一、全市第四名的成绩考入北京大学[微博]；在北大拿下理学学士和经济学学士双学位；后来考取斯坦福大学硕博连读，并拿到全额奖学金；去年毕业后，任教于华盛顿大学，担任教授助理……近日，美国科学研究领域权威杂志《Pacific Standard》评出30名30岁以下各行业的顶尖学者，她是其中之一。昨日，记者通过QQ采访了远在美国的她。 高考时成绩全校第一考入北大数学系 从小到大，学习对谭旭来说，非但不是苦差事，还是种乐趣。即便到了高三冲刺阶段，她晚上超过10点睡觉的时候也很少。“我在学习上还是相对比较轻松的，最主要的方法就是反复研究曾做错的题目。”题型总是有限的，错过了一次，就不会再错了。高中毕业，她以662分的成绩考入北大数学系，这个成绩当年排大连市第一中学第一名、全市第四名。 大学期间，谭旭除了数学专业还修了经济学，“我很喜欢上林毅夫老师的《中国经济研究》一课，他的课在北大可火了，500人的大教室，估计每节课椅子都不够。”谭旭说，林毅夫老师用经济理论讲为什么中国经济发展得快，如何保持增长等，使她渐渐觉得经济于个人、于国家都是特别重要的。本科毕业后，谭旭换了专业。 第二页 被美国科学研究领域权威杂志评为顶尖学者 第三页 谈婚姻??女博士啥也没耽误 第四页 谈家教??父母的影响各不同 相关推荐： 女博士的逆袭：寻找最美丽的女博士 /27  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：东北新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美女博士 顶尖学者 斯坦福全奖 留学专家解读：美国留学五大误区 2014/05/15 英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成 2014/05/16 “美国留学教父”张恒瑞在京专场讲座火爆落幕 2014/05/13 2015留学参考：解读美国大学申请中的几大诀窍 2014/05/15 美国“戒网瘾”夏令营 隔绝网络享多彩生活 2014/05/15 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 ""北舞校花""走红 中国4万学生""放弃""考研 或因学费问题 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 华裔女孩获耶鲁全奖 苦练歌剧精通5国语 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖_网易教育</title> 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 2014-05-15 18:03:28 来源: 东北新闻网(沈阳) 有0人参与 分享到 北大毕业后，谭旭以全额奖学金考取了斯坦福大学硕博连读。在研究生期间，她深入地研究了经济领域的各类现象和问题。  谭旭和妈妈在一起 东北新闻网讯 今年29岁的大连女孩谭旭是个传奇。2003年，毕业于大连市第一中学的她当年以全校第一、全市第四名的成绩考入北京大学[微博]；在北大拿下理学学士和经济学学士双学位；后来考取斯坦福大学硕博连读，并拿到全额奖学金；去年毕业后，任教于华盛顿大学，担任教授助理……近日，美国科学研究领域权威杂志《Pacific Standard》评出30名30岁以下各行业的顶尖学者，她是其中之一。昨日，记者通过QQ采访了远在美国的她。 高考时成绩全校第一考入北大数学系 从小到大，学习对谭旭来说，非但不是苦差事，还是种乐趣。即便到了高三冲刺阶段，她晚上超过10点睡觉的时候也很少。“我在学习上还是相对比较轻松的，最主要的方法就是反复研究曾做错的题目。”题型总是有限的，错过了一次，就不会再错了。高中毕业，她以662分的成绩考入北大数学系，这个成绩当年排大连市第一中学第一名、全市第四名。 大学期间，谭旭除了数学专业还修了经济学，“我很喜欢上林毅夫老师的《中国经济研究》一课，他的课在北大可火了，500人的大教室，估计每节课椅子都不够。”谭旭说，林毅夫老师用经济理论讲为什么中国经济发展得快，如何保持增长等，使她渐渐觉得经济于个人、于国家都是特别重要的。本科毕业后，谭旭换了专业。 第二页 被美国科学研究领域权威杂志评为顶尖学者 第三页 谈婚姻??女博士啥也没耽误 第四页 谈家教??父母的影响各不同 相关推荐： 女博士的逆袭：寻找最美丽的女博士 /27  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：东北新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美女博士 顶尖学者 斯坦福全奖 留学专家解读：美国留学五大误区 2014/05/15 英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成 2014/05/16 “美国留学教父”张恒瑞在京专场讲座火爆落幕 2014/05/13 2015留学参考：解读美国大学申请中的几大诀窍 2014/05/15 美国“戒网瘾”夏令营 隔绝网络享多彩生活 2014/05/15 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖_网易教育</title> 大连29岁美女博士获美顶尖学者：曾拿斯坦福全奖 2014-05-15 18:03:28 来源: 东北新闻网(沈阳) 有0人参与 分享到 北大毕业后，谭旭以全额奖学金考取了斯坦福大学硕博连读。在研究生期间，她深入地研究了经济领域的各类现象和问题。  谭旭和妈妈在一起 东北新闻网讯 今年29岁的大连女孩谭旭是个传奇。2003年，毕业于大连市第一中学的她当年以全校第一、全市第四名的成绩考入北京大学[微博]；在北大拿下理学学士和经济学学士双学位；后来考取斯坦福大学硕博连读，并拿到全额奖学金；去年毕业后，任教于华盛顿大学，担任教授助理……近日，美国科学研究领域权威杂志《Pacific Standard》评出30名30岁以下各行业的顶尖学者，她是其中之一。昨日，记者通过QQ采访了远在美国的她。 高考时成绩全校第一考入北大数学系 从小到大，学习对谭旭来说，非但不是苦差事，还是种乐趣。即便到了高三冲刺阶段，她晚上超过10点睡觉的时候也很少。“我在学习上还是相对比较轻松的，最主要的方法就是反复研究曾做错的题目。”题型总是有限的，错过了一次，就不会再错了。高中毕业，她以662分的成绩考入北大数学系，这个成绩当年排大连市第一中学第一名、全市第四名。 大学期间，谭旭除了数学专业还修了经济学，“我很喜欢上林毅夫老师的《中国经济研究》一课，他的课在北大可火了，500人的大教室，估计每节课椅子都不够。”谭旭说，林毅夫老师用经济理论讲为什么中国经济发展得快，如何保持增长等，使她渐渐觉得经济于个人、于国家都是特别重要的。本科毕业后，谭旭换了专业。 第二页 被美国科学研究领域权威杂志评为顶尖学者 第三页 谈婚姻??女博士啥也没耽误 第四页 谈家教??父母的影响各不同 相关推荐： 女博士的逆袭：寻找最美丽的女博士 /27  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  那些年我们追过的美型学霸 /38  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：东北新闻网 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4迈阿密4卧2卫住宅 149900 < 1 2 3 4 > 在本页阅读全文 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 美国留学 美女博士 顶尖学者 斯坦福全奖 留学专家解读：美国留学五大误区 2014/05/15 英语专八托福考不到90分 女生3年留学都未成 2014/05/16 “美国留学教父”张恒瑞在京专场讲座火爆落幕 2014/05/13 2015留学参考：解读美国大学申请中的几大诀窍 2014/05/15 美国“戒网瘾”夏令营 隔绝网络享多彩生活 2014/05/15 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 森碟幼儿园毕业啦 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 大学寝室饮食文化 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
