" <title>雅思考试延迟公布成绩 考生如何应对？_网易教育</title> 雅思考试延迟公布成绩 考生如何应对？ 2013-01-23 10:02:41 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 延迟公布雅思成绩的情况极少发生，而且一般院校都会允许适当晚于申请截止日期递交语言成绩单，和校方及时沟通说明情况即可，无需过度恐慌。  雅思官方网站登出考试成绩延迟发布通知，并致歉。邵竞现场图片 网易教育讯 去年12月15日雅思考试成绩延迟至今年1月9日发布，部分考生抱怨申请计划受影响。该如何应对此种现象呢？ 事件回顾 成绩发布推迟了6个工作日 雅思考试官方发布通知称：“2012年12月15日在中国大陆地区参加雅思考试的考生，雅思成绩将被延迟公布，最迟发布日期是今年1月21日”。2012年12月15日中国大陆地区的所有雅思考试成绩已被调往剑桥大学考试委员会进行例行质量抽查。绝大多数考生成绩已于1月9日下午公布，比原定计划推迟了6个工作日。 据悉，此次考试成绩延迟发布是因为雅思考试主办方采取质量监控措施，在英国例行抽查雅思成绩，以确保雅思考试的公正性和安全性。目前，英国雅思考试主办方仍保留了极少一部分考生的成绩进行进一步检查，英国文化协会将单独通过电子邮件与未能获知成绩的考生联系。 事件影响 部分院校不接受延迟发布理由 据业内人士分析，参加此次雅思考试的学生超过2万人，受到影响的包括两类学生，一类是学生申请学校的录取截止日期迫在眉睫，所申请的学校申请系统都必须有雅思成绩才能提交录取申请；一类是想最后刷个高分，有利于院校申请的。 有部分学生受到了影响，不是所有学校都接受这个理由，有部分学校认为学生应该早点考试，而不是等到学校申请截止日期快到的时候，再去参加考试，认为这是学生没有做好前期规划。 对申请澳加留学影响不大 雅思成绩延误对于申请澳大利亚留学（微博）的学生影响较少，主要是因为学生如果申请今年2月份的澳大利亚院校入学，需要在3个月前递交雅思成绩，也就是去年11月前就要递交雅思成绩，去年12月考雅思的学生应该不是申请今年2月入学的。如果是申请今年7月入学的学生，只需要在今年4月份前提交雅思成绩即可，所以影响并不大。另外，澳大利亚院校提供提前申请的留学路线供学生选择，因此学生即使还没有雅思成绩，仍然可以提前申请预留学位，待自己考到理想的雅思成绩，再补交雅思成绩即可。 雅思成绩延误对于申请加拿大的学生影响不大，因为申请今年1月加拿大学校入学的学生，在去年12月已经递交了签证申请，所以并不影响。而如果是申请今年9月入学的学生来讲，可以根据不同院校的截止日期，在3月~5月前递交雅思成绩等申请材料即可。但由于每所院校的截止时间都不同，也有部分热门的院校很容易因为先到先得而提前截止，所以学生要尽早咨询。建议学生要提前6个月考雅思考试，以免错过加拿大院校的申请时间。 补救措施 官方出具证明 免费加急寄送 英国文化协会表示将为有需要的考生出具证明，用于协助考生向学校/使馆等机构解释情况；成绩单发放一个月内，给考生提供5份免费的成绩单寄送加急服务；以及将成绩复议的申请截止时间顺延至成绩发布后的4周内。 协助措施包括：为有需要的考生出具证明，用于协助考生向学校/使馆等机构解释情况；对于个别情况，主动帮助考生向国外院校和驻华使馆、教育机构进行解释说明；成绩单发放一个月内，给考生提供5份免费的额外成绩单寄送加急服务；成绩复议的申请截止时间顺延至成绩发布后的4周内；帮受影响的考生修改成绩单邮寄地址。 专家建议 尽量避免踩点考试 留学专家建议学生，以后要尽量避免“踩点”考试，尽量为申请学校留出时间。一些“过来人”则表示，以前也曾遇到过雅思“不靠谱”的情况，大家需要留个心眼。 专家建议学生一方面应尽量与所申请学校进行沟通，另一方面也要做好备选方案。因为一般考生申请留学学校在3~4所甚至10余所，这时可以在所选择学校中，选择那些OFFER回复截止期比较靠后的。如果实在没有备选，可以马上重新申请。 考试提醒 一代身份证不能报名 需要提醒考生的是，从2013年1月1日起，考生的一代身份证将不能用于雅思报名，也不能用于参加考试。 届时，报名及考试当天接受的身份证件包括：中国大陆考生可使用有效的二代身份证或护照；香港和澳门考生可使用有效的身份证或护照；台湾考生可使用有效的台湾居民来往大陆通行证(台胞证)；中国籍现役军人可使用有效的军人证件或身份证；非中国籍考生可使用有效的护照。 相关阅读 SAT成绩延误应对方法 一般来说，成绩被Delay大致是由于以下3种原因：第一个原因是考试相关信息填写有误，College board需要时间再核查。第二个原因是考生在考试过程中有跨区答题的行为。所谓跨区，就是考生在考试时看不属于该时间段应该看的考题。SAT1考试加上加试一共10个section，每个section之间都不允许跨区。做完一个section千万不要想着跨区，如果被发现会被警告甚至取消成绩。考生如果因为跨区被delay成绩，College board有可能会给考生发信，让考生写一封解释信。第三个原因是考生的考试分数比上一次的成绩大幅度提高，差距在一定限度以上。 SAT是标准化考试，出题思路和难度都被控制在一个相对稳定的范围内，College board认为考分和考生的学习能力、批判性思维紧密相连，所以认定分数不可能在短时间内过快提升。目前一般认为阅读、写作、数学中任何一个部分两次连续考试间相差300分为比较容易被delay成绩的情况。 专家建议，考生遇到成绩被delay的情况，可打电话和发邮件给College board询问原因。如果考生是由于成绩大幅度提高而被delay成绩，College board可能会要求考生做书面解释。在College board的观念中，中国学生是公认考试能力强的学生群体，如果第一次考试和第二次考试成绩相差很大，可被解读为第一次考试还未了解到SAT考试的难度，第二次就特别认真复习和准备，所以分数有了很大的提高，这个解释是可被接受的。 本文来源：网易教育频道综合 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 雅思 雅思官员：尽最大可能帮助考生 2013/01/23 雅思考官讲评口语关键评分标准 2013/01/22 雅思考官眼中口语考试的六要、两不要 2013/01/22 雅思考官点评口语Part Three真实口语案例 2013/01/21 雅思考官在口语Part Three提问的四个角度 2013/01/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雅思考试延迟公布成绩 考生如何应对？_网易教育</title> 雅思考试延迟公布成绩 考生如何应对？ 2013-01-23 10:02:41 来源: 网易教育频道综合 有0人参与 延迟公布雅思成绩的情况极少发生，而且一般院校都会允许适当晚于申请截止日期递交语言成绩单，和校方及时沟通说明情况即可，无需过度恐慌。  雅思官方网站登出考试成绩延迟发布通知，并致歉。邵竞现场图片 网易教育讯 去年12月15日雅思考试成绩延迟至今年1月9日发布，部分考生抱怨申请计划受影响。该如何应对此种现象呢？ 事件回顾 成绩发布推迟了6个工作日 雅思考试官方发布通知称：“2012年12月15日在中国大陆地区参加雅思考试的考生，雅思成绩将被延迟公布，最迟发布日期是今年1月21日”。2012年12月15日中国大陆地区的所有雅思考试成绩已被调往剑桥大学考试委员会进行例行质量抽查。绝大多数考生成绩已于1月9日下午公布，比原定计划推迟了6个工作日。 据悉，此次考试成绩延迟发布是因为雅思考试主办方采取质量监控措施，在英国例行抽查雅思成绩，以确保雅思考试的公正性和安全性。目前，英国雅思考试主办方仍保留了极少一部分考生的成绩进行进一步检查，英国文化协会将单独通过电子邮件与未能获知成绩的考生联系。 事件影响 部分院校不接受延迟发布理由 据业内人士分析，参加此次雅思考试的学生超过2万人，受到影响的包括两类学生，一类是学生申请学校的录取截止日期迫在眉睫，所申请的学校申请系统都必须有雅思成绩才能提交录取申请；一类是想最后刷个高分，有利于院校申请的。 有部分学生受到了影响，不是所有学校都接受这个理由，有部分学校认为学生应该早点考试，而不是等到学校申请截止日期快到的时候，再去参加考试，认为这是学生没有做好前期规划。 对申请澳加留学影响不大 雅思成绩延误对于申请澳大利亚留学（微博）的学生影响较少，主要是因为学生如果申请今年2月份的澳大利亚院校入学，需要在3个月前递交雅思成绩，也就是去年11月前就要递交雅思成绩，去年12月考雅思的学生应该不是申请今年2月入学的。如果是申请今年7月入学的学生，只需要在今年4月份前提交雅思成绩即可，所以影响并不大。另外，澳大利亚院校提供提前申请的留学路线供学生选择，因此学生即使还没有雅思成绩，仍然可以提前申请预留学位，待自己考到理想的雅思成绩，再补交雅思成绩即可。 雅思成绩延误对于申请加拿大的学生影响不大，因为申请今年1月加拿大学校入学的学生，在去年12月已经递交了签证申请，所以并不影响。而如果是申请今年9月入学的学生来讲，可以根据不同院校的截止日期，在3月~5月前递交雅思成绩等申请材料即可。但由于每所院校的截止时间都不同，也有部分热门的院校很容易因为先到先得而提前截止，所以学生要尽早咨询。建议学生要提前6个月考雅思考试，以免错过加拿大院校的申请时间。 补救措施 官方出具证明 免费加急寄送 英国文化协会表示将为有需要的考生出具证明，用于协助考生向学校/使馆等机构解释情况；成绩单发放一个月内，给考生提供5份免费的成绩单寄送加急服务；以及将成绩复议的申请截止时间顺延至成绩发布后的4周内。 协助措施包括：为有需要的考生出具证明，用于协助考生向学校/使馆等机构解释情况；对于个别情况，主动帮助考生向国外院校和驻华使馆、教育机构进行解释说明；成绩单发放一个月内，给考生提供5份免费的额外成绩单寄送加急服务；成绩复议的申请截止时间顺延至成绩发布后的4周内；帮受影响的考生修改成绩单邮寄地址。 专家建议 尽量避免踩点考试 留学专家建议学生，以后要尽量避免“踩点”考试，尽量为申请学校留出时间。一些“过来人”则表示，以前也曾遇到过雅思“不靠谱”的情况，大家需要留个心眼。 专家建议学生一方面应尽量与所申请学校进行沟通，另一方面也要做好备选方案。因为一般考生申请留学学校在3~4所甚至10余所，这时可以在所选择学校中，选择那些OFFER回复截止期比较靠后的。如果实在没有备选，可以马上重新申请。 考试提醒 一代身份证不能报名 需要提醒考生的是，从2013年1月1日起，考生的一代身份证将不能用于雅思报名，也不能用于参加考试。 届时，报名及考试当天接受的身份证件包括：中国大陆考生可使用有效的二代身份证或护照；香港和澳门考生可使用有效的身份证或护照；台湾考生可使用有效的台湾居民来往大陆通行证(台胞证)；中国籍现役军人可使用有效的军人证件或身份证；非中国籍考生可使用有效的护照。 相关阅读 SAT成绩延误应对方法 一般来说，成绩被Delay大致是由于以下3种原因：第一个原因是考试相关信息填写有误，College board需要时间再核查。第二个原因是考生在考试过程中有跨区答题的行为。所谓跨区，就是考生在考试时看不属于该时间段应该看的考题。SAT1考试加上加试一共10个section，每个section之间都不允许跨区。做完一个section千万不要想着跨区，如果被发现会被警告甚至取消成绩。考生如果因为跨区被delay成绩，College board有可能会给考生发信，让考生写一封解释信。第三个原因是考生的考试分数比上一次的成绩大幅度提高，差距在一定限度以上。 SAT是标准化考试，出题思路和难度都被控制在一个相对稳定的范围内，College board认为考分和考生的学习能力、批判性思维紧密相连，所以认定分数不可能在短时间内过快提升。目前一般认为阅读、写作、数学中任何一个部分两次连续考试间相差300分为比较容易被delay成绩的情况。 专家建议，考生遇到成绩被delay的情况，可打电话和发邮件给College board询问原因。如果考生是由于成绩大幅度提高而被delay成绩，College board可能会要求考生做书面解释。在College board的观念中，中国学生是公认考试能力强的学生群体，如果第一次考试和第二次考试成绩相差很大，可被解读为第一次考试还未了解到SAT考试的难度，第二次就特别认真复习和准备，所以分数有了很大的提高，这个解释是可被接受的。 本文来源：网易教育频道综合 网易首页教育首页 0人参与 谨防留学黑中介:百万学费换山寨学位 赴美国读高中留学生7年增365倍 文化冲突:在日男游客温泉看女性身体 留学资讯 赴美高中留学生7年增365倍 低龄留学热存隐忧 哈佛华裔畅谈中国梦：中美教育各有长处 美媒：仅1%的英美留学生有意前往中国学习 中国留学生找“枪手”： 一个字开价一英镑 申请指导 美最受欢迎11大专业出炉 工商系受雇主青睐 英国回应：持4月5日前托福成绩者基本安全 赴美读高中申请规划：初一开始准备最合适 美国名校申请注重情商 特殊课外活动可增加砝码 海归在北京:青春与梦想的故事 世界名校争抢 留学学霸有啥本事？ 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 人大副教授曝自招腐败:有学生考十几分 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 小学上演残忍""拼妈风"" 帮老师发论文 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 关键词阅读 48小时评论排行 关键词： 雅思 雅思官员：尽最大可能帮助考生 2013/01/23 雅思考官讲评口语关键评分标准 2013/01/22 雅思考官眼中口语考试的六要、两不要 2013/01/22 雅思考官点评口语Part Three真实口语案例 2013/01/21 雅思考官在口语Part Three提问的四个角度 2013/01/21 1. 2. 3. 4. 5. 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
