" <title>大陆学生不能报考台湾医学系 实为自我保护_网易教育</title> 大陆学生不能报考台湾医学系 实为自我保护 2014-05-29 08:43:46 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 教育开放是世界潮流，保守封闭只会导致落后。不对大陆学生开放医学专业则让人费解，因为救死扶伤的医学专业并非敏感领域，不涉及所谓的“安全与机密”。 人民日报报道：陆生为什么不能报考台湾高校的医学系？日前，台湾“中国医药大学”医学系学生钟晴，向前来与青年学子恳谈的台湾当局领导人提出了这个问题。 说实话，若非相关当事人，恐怕两岸许多人还不知道台湾有这个规定。而要理清这一禁令的来龙去脉，更要费一番功夫。简言之，它与“三限六不”有关。在“三限六不”的政策背景下，台湾当局不对大陆学生开放医学专业，不采认大陆医事学历，也不允许陆生参加相关专业资格考试。 一连串的“不”，看起来着实刺眼。不采认大陆医事学历还可以两地医学教育内容、体制不同为说辞，不对大陆学生开放医学专业则让人费解，因为救死扶伤的医学专业并非敏感领域，不涉及所谓的“安全与机密”。当然，真正的原因其实也很简单，台湾当局领导人承认，是当时“医界的强烈要求”，说白了，就是医界对于未来竞争的恐惧和自我保护。 对竞争的恐惧，暴露了内心的不自信；狭隘的“地方保护主义”，恐怕自己先受其害。在台湾“少子化”的现状下，台湾高校本就生源不足，难以为继，开放陆生赴台有“救市”的想法，也期待大陆优秀学子的加入，发挥“鲶鱼效应”，激励台湾学生。可实际政策却七限八限，颇不友善，既如此，大陆学生又何必非你不可？！ 据台湾媒体报道，日前招收陆生赴台就读的研究所放榜，虽然核定招生名额较去年增加，最终招生达标率却不到五成，比去年56%还低，其中近六成学校一个陆生也没招到。而本地招生情况也不乐观，今年台湾高校个人申请入学招生也已发榜，参与招生的69校中，67校未招满，创历年新高，连台湾大学、成功大学等名校都有一二百个缺额。 全球化的大背景下，教育开放是世界潮流，保守封闭只会导致落后。台湾学生钟晴已经表态：无论喜欢还是讨厌陆生，医学系的学生不怕竞争。年轻人的勇气与理性令人激赏，不知对“保守派”“顽固派”是否有所触动？！ （人民网-人民日报） 本文来源：人民网-人民日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大陆学生 报考 医学系 自我保护 境外间谍策反大陆学生 借助互联网威逼利诱 2014/05/07 大陆学生赴台限制多 台校内地招生遇冷 2014/05/13 台湾教育人士：挖顶尖大陆学生的时机到了 2014/02/13 台多位学者吁放宽对大陆学生的“三限六不”政策 2014/02/11 台当局：大陆学生在台可任研究助理、领助学金 2013/01/15 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>大陆学生不能报考台湾医学系 实为自我保护_网易教育</title> 大陆学生不能报考台湾医学系 实为自我保护 2014-05-29 08:43:46 来源: 人民日报(北京) 有0人参与 分享到 教育开放是世界潮流，保守封闭只会导致落后。不对大陆学生开放医学专业则让人费解，因为救死扶伤的医学专业并非敏感领域，不涉及所谓的“安全与机密”。 人民日报报道：陆生为什么不能报考台湾高校的医学系？日前，台湾“中国医药大学”医学系学生钟晴，向前来与青年学子恳谈的台湾当局领导人提出了这个问题。 说实话，若非相关当事人，恐怕两岸许多人还不知道台湾有这个规定。而要理清这一禁令的来龙去脉，更要费一番功夫。简言之，它与“三限六不”有关。在“三限六不”的政策背景下，台湾当局不对大陆学生开放医学专业，不采认大陆医事学历，也不允许陆生参加相关专业资格考试。 一连串的“不”，看起来着实刺眼。不采认大陆医事学历还可以两地医学教育内容、体制不同为说辞，不对大陆学生开放医学专业则让人费解，因为救死扶伤的医学专业并非敏感领域，不涉及所谓的“安全与机密”。当然，真正的原因其实也很简单，台湾当局领导人承认，是当时“医界的强烈要求”，说白了，就是医界对于未来竞争的恐惧和自我保护。 对竞争的恐惧，暴露了内心的不自信；狭隘的“地方保护主义”，恐怕自己先受其害。在台湾“少子化”的现状下，台湾高校本就生源不足，难以为继，开放陆生赴台有“救市”的想法，也期待大陆优秀学子的加入，发挥“鲶鱼效应”，激励台湾学生。可实际政策却七限八限，颇不友善，既如此，大陆学生又何必非你不可？！ 据台湾媒体报道，日前招收陆生赴台就读的研究所放榜，虽然核定招生名额较去年增加，最终招生达标率却不到五成，比去年56%还低，其中近六成学校一个陆生也没招到。而本地招生情况也不乐观，今年台湾高校个人申请入学招生也已发榜，参与招生的69校中，67校未招满，创历年新高，连台湾大学、成功大学等名校都有一二百个缺额。 全球化的大背景下，教育开放是世界潮流，保守封闭只会导致落后。台湾学生钟晴已经表态：无论喜欢还是讨厌陆生，医学系的学生不怕竞争。年轻人的勇气与理性令人激赏，不知对“保守派”“顽固派”是否有所触动？！ （人民网-人民日报） 本文来源：人民网-人民日报 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 大陆学生 报考 医学系 自我保护 境外间谍策反大陆学生 借助互联网威逼利诱 2014/05/07 大陆学生赴台限制多 台校内地招生遇冷 2014/05/13 台湾教育人士：挖顶尖大陆学生的时机到了 2014/02/13 台多位学者吁放宽对大陆学生的“三限六不”政策 2014/02/11 台当局：大陆学生在台可任研究助理、领助学金 2013/01/15 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 中国最美女死刑犯 习近平看望儿童 称精忠报国是一生目标 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
