" <title>雅思阅读分层技巧的五大要点_网易教育</title> 雅思阅读分层技巧的五大要点 2014-05-26 12:13:16 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 关于阅读方法，如果没有段意匹配，在理论上说都可以采用跳读法(带着关键词查找出题的准确定位)。 新东方讯 无论哪一篇雅思阅读文章都是有逻辑、有层次的，一般来说雅思阅读文章的结构是逐渐深入的，因此雅思阅读技巧中也有将文章内容分割，进行雅思分层阅读技巧，下面就是小编整理的雅思分层阅读技巧的五个原则。下面和小编一起来看看吧： 雅思分层阅读技巧①是非辩误永平行。 是非辨误题，也叫判断题，是英国剑桥出题方的拿手好戏，通常每次阅读都会如约而至。看到该题型时，应第一时间带是非题型的第一个题目去文章阅读，直到该题型结束为止。带着推?平行层 雅思分层阅读技巧②主题一步一停歇。 该题型所给出的选项，虽然有关键词可以用，但关键词没有顺序，对错相间，是无法带着推的，唯一有效的方法就是将它与其他题型兼容，在读完每一段之后，回到该题型当中，选出正确的答案，直到最后一个主题命题段落。故而，名为一步(即一段)一回首，一停歇。没带也没推?非平行 雅思分层阅读技巧③匹配狭义做蹲点，匹配段意两步歇。 如果题型内部没有顺序，启航时不带关键词；匹配狭义和匹配段意就是这种情况。所以匹配狭义是遇到大写，时间也就是原文的绝对考点地段做精读，名为蹲点；而匹配段意内部也是没有顺序的，只能采取与主题题相似的方法，读完一段话之后，回到题干当中，在回顾原文段落的同时，反映出段落和意思之间的吻合程度，理想停顿时间为：两段话一回首，查找匹配段意，名为两步一停歇。没带也没推?非平行 雅思分层阅读技巧④原词、沾边作概括，情景一致是突破。 填空题分为自选式(自己在原文选词)和备选式(题干中给出备选单词)两种，前者要求所填的正确答案必然为原文的原词，即原封不动，即使名词单复数；而后者则需要只要被选答案中有词或表达与考生期待相符即可，有时为原文原词，相似词，或者相关词，再者词形变化，共四类，总归?沾边就算对。两种比较而言，自选式在出题情景上要求更加严格，原文出题地段要与题干所在句子讲同样一件事情，这被叫做情景一致。 雅思分层阅读技巧⑤填空选择收尾做，跳读通读要选择。 如果题型答案一般出现在文章内容后部，启航时不带关键词，这是因为考官通常把收尾的填空选择放置在文章的最后几段(通常为倒数第三段话开始作为收尾填空选择的命题地段)；不过，如果填空选择位于其他的位置，比如第一个或者中间题型，则要在一开始读文章就把它们作为平行层处理了。 关于阅读方法，如果没有段意匹配，在理论上说都可以采用跳读法(带着关键词查找出题的准确定位)；反过来说，如果有该题型，则要全文通读，至少直到该题型结束的段落之前，读文章时应高度警觉。 只有既带上了这个题型第一个题目开始阅读，又在做题过程当中题型内部依此类推的，才可以被叫做平行层，少了任何一个因素?比如，带了没推，既没带又没推的，都叫非平行层。 总之，雅思分层阅读技巧如果考生都能够很好的把握住的话，那么整篇文章的重点、中心也就很容易抓住了，以上这5个雅思分层阅读技巧的原则都是比较实用的，还没有有意识对雅思阅读文章进行分层阅读的同学可以参考、尝试下这种方法。 本文来源：新东方 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 雅思 因父母逼考雅思 女孩持水果刀捅自己胸口 2014/05/19 盲人国内高考遇不公 自学雅思赴英留学 2013/10/29 留学考试：新托福与雅思分析对比详解 2013/05/15 世博带来“留学契机” 雅思影响力与日俱增 2010/05/26 托福、雅思已非留学英美名校的“必需品” 2010/03/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 校花一秒钟变忍者 留学热助推高考弃考 参考人数八年连降 高校学子图说为什么要考研 | 73岁爷爷大学生今年目标是考研 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 美国小姐水上排球大战 明星学士服照曝光 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 美女硕士弃白领卖鱿鱼 日入4千为梦想掘金 烟草调查:940万初中生尝试使用烟草制品 高考前现拜文曲星热潮 香烛最贵卖1498元 中小学禁手机:46.7%受访者支持 27.2%反对 公务员吃空饷十余年 领导称其家庭困难 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>雅思阅读分层技巧的五大要点_网易教育</title> 雅思阅读分层技巧的五大要点 2014-05-26 12:13:16 来源: 新东方(北京) 有0人参与 分享到 关于阅读方法，如果没有段意匹配，在理论上说都可以采用跳读法(带着关键词查找出题的准确定位)。 新东方讯 无论哪一篇雅思阅读文章都是有逻辑、有层次的，一般来说雅思阅读文章的结构是逐渐深入的，因此雅思阅读技巧中也有将文章内容分割，进行雅思分层阅读技巧，下面就是小编整理的雅思分层阅读技巧的五个原则。下面和小编一起来看看吧： 雅思分层阅读技巧①是非辩误永平行。 是非辨误题，也叫判断题，是英国剑桥出题方的拿手好戏，通常每次阅读都会如约而至。看到该题型时，应第一时间带是非题型的第一个题目去文章阅读，直到该题型结束为止。带着推?平行层 雅思分层阅读技巧②主题一步一停歇。 该题型所给出的选项，虽然有关键词可以用，但关键词没有顺序，对错相间，是无法带着推的，唯一有效的方法就是将它与其他题型兼容，在读完每一段之后，回到该题型当中，选出正确的答案，直到最后一个主题命题段落。故而，名为一步(即一段)一回首，一停歇。没带也没推?非平行 雅思分层阅读技巧③匹配狭义做蹲点，匹配段意两步歇。 如果题型内部没有顺序，启航时不带关键词；匹配狭义和匹配段意就是这种情况。所以匹配狭义是遇到大写，时间也就是原文的绝对考点地段做精读，名为蹲点；而匹配段意内部也是没有顺序的，只能采取与主题题相似的方法，读完一段话之后，回到题干当中，在回顾原文段落的同时，反映出段落和意思之间的吻合程度，理想停顿时间为：两段话一回首，查找匹配段意，名为两步一停歇。没带也没推?非平行 雅思分层阅读技巧④原词、沾边作概括，情景一致是突破。 填空题分为自选式(自己在原文选词)和备选式(题干中给出备选单词)两种，前者要求所填的正确答案必然为原文的原词，即原封不动，即使名词单复数；而后者则需要只要被选答案中有词或表达与考生期待相符即可，有时为原文原词，相似词，或者相关词，再者词形变化，共四类，总归?沾边就算对。两种比较而言，自选式在出题情景上要求更加严格，原文出题地段要与题干所在句子讲同样一件事情，这被叫做情景一致。 雅思分层阅读技巧⑤填空选择收尾做，跳读通读要选择。 如果题型答案一般出现在文章内容后部，启航时不带关键词，这是因为考官通常把收尾的填空选择放置在文章的最后几段(通常为倒数第三段话开始作为收尾填空选择的命题地段)；不过，如果填空选择位于其他的位置，比如第一个或者中间题型，则要在一开始读文章就把它们作为平行层处理了。 关于阅读方法，如果没有段意匹配，在理论上说都可以采用跳读法(带着关键词查找出题的准确定位)；反过来说，如果有该题型，则要全文通读，至少直到该题型结束的段落之前，读文章时应高度警觉。 只有既带上了这个题型第一个题目开始阅读，又在做题过程当中题型内部依此类推的，才可以被叫做平行层，少了任何一个因素?比如，带了没推，既没带又没推的，都叫非平行层。 总之，雅思分层阅读技巧如果考生都能够很好的把握住的话，那么整篇文章的重点、中心也就很容易抓住了，以上这5个雅思分层阅读技巧的原则都是比较实用的，还没有有意识对雅思阅读文章进行分层阅读的同学可以参考、尝试下这种方法。 本文来源：新东方 网易海外置业相关房源 TOP 1新西兰景色优美精致5卧4卫别墅 122000 TOP 2位于Soi102的私密山景别墅，3个卧室2个卫浴120平米，机会不容错过~ 2000000 TOP 3夏威夷温馨舒适别墅 139000 TOP 4魁北克 优质学区，低于市场价出售 350000 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 留学 雅思 因父母逼考雅思 女孩持水果刀捅自己胸口 2014/05/19 盲人国内高考遇不公 自学雅思赴英留学 2013/10/29 留学考试：新托福与雅思分析对比详解 2013/05/15 世博带来“留学契机” 雅思影响力与日俱增 2010/05/26 托福、雅思已非留学英美名校的“必需品” 2010/03/06 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 杨幂高考唱歌跑调 副教授为孩子高考拜神:不拜怕真受影响 家长自创""拜神歌""走红 | 高考考生看考场5大踩点攻略 学神获录名校全奖博士 曾参加红楼海选 大连29岁美女博士拿斯坦福全奖 | 盲人女生放弃哈佛耶鲁全奖 丹麦天使素颜落差大 北大女生拍""名画写真"" 9岁学生左耳被老师拧烂 当事老师被解聘 河北工大""学霸""宿舍:美女如云成绩超群 揭秘明星子女性教育 李嘉欣:不跟儿子裸浴 美国艺术生 11卷厕纸做出精美婚纱 ""异地生""因父亲社保差3月 无缘高考大哭 华中科大别致""树屋""亮相 最高房间离地8米 高一少年勇救落水小学生 女生写诗为其点赞 李湘专访谈女儿:不刻意规划 希望她开阔眼界 厦门45名小学生 接龙撰写26万字科幻小说 湖南两初中女生去郊游 水库游野泳溺亡 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
