" <title>央视曝光高校上网贵 大学1年上网费5000_网易科技</title> 央视曝光高校上网贵 大学1年上网费5000 2014-05-11 09:35:24 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月11日电 (IT频道 张司南)昨日，中央电视台《消费主张》栏目曝光了大学高校通过与电信合作实现同一宿舍“一人一账号”的方式来限制学生上网，迫使学生办理电信上网业务，并收取提成的消息引发了社会的高度关注。 对此，猎豹免费WiFi工程师杨军表示，国家并无“一人一账号”的上网限制规定，而且即使几个人用同一账号上网仍可实现对学生上网活动的管理。央视记者通过调查发现，这背后是运营商对校园宽带服务的垄断，及学校与运营商的合作分成。 学生缴纳高额上网费 学校从中分成 据报道，成都东软学院、四川大学等学校通过网络设置即“一人一账号”的方式，使学生无法共享网络而独立开户，学校从中获得电信运营商分成。学校通过学生上网的高额付费而实现盈利，学生实质上成了学校的“摇钱树”。 该校学生小水(化名)反映，一个学生一个月的上网费用平均是90元，四川大学公布数据显示，到2013年四川大学学生上网数量达3万户。由此计算，每年四川大学上网所缴纳的费用达到3000多万。如果学生可以使用无线路由器，那么这个数字将大幅度缩水。 而按照成都电信工作人员说法，电信方会根据合作投入多少，会对学校进行一定比例的分成，如果电信方面盈利变少会影响到学校得到的分成，那么学校对学生进行上网限制的背后则是运营商对校园宽带服务的垄断，及学校与运营商的合作分成。 实名登记制度成限制网络共享理由 据了解，教育部于2004年颁布《教育部共青团中央关于进一步加强高等学校网络管理工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》中明确规定：切实抓好校园网站的登记、备案工作落实用户实名制登记制度，加强校园网站与网络用户的统一归口管理。要按照IP地址管理办法，建立IP地址使用信息数据库和IP地址分配使用逐级责任制。对于《意见》中IP地址实名登记政策的意义，杨军表示：“IP地址实名登记可以看到每一个IP地址对应的账号是谁，可以通过对应账号来找到责任人。” 报道称，该《意见》于2004年颁布，但四川大学在2010年以前并未对使用无线路由器进行限制。从2010年以后，四川大学才搬出了该文件，对学生共享网络进行限制。正因为该文件，成都东软学院以及四川大学等部分高校学生要通过开通电信6M网络的方式以满足正常的上网需求。 杨军表示：“一人一账号是指我国高校采取的一种上网机制，一个账号只能一个学生使用，限制多个学生使用路由器或者网络共享软件。这就意味着学生只能通过自己的电脑上网，而手机等移动设备是无法同时上网的。对此，国家并未做出过禁止网络共享，不准使用路由器的规定，现在一般的家庭都在使用。而且对于一般大学生来说，1M-2M的宽带带宽足以满足正常的上网需求。” 专家：使用路由器或WiFi不影响管理 尽管《意见》中并没有做出禁止网络共享，禁止使用路由器的规定，但是就是这个红头文件，成为电信以及学校回应学生投诉的主要依据。那么学校只能通过“一人一账号”才能实现对学生的上网管理吗？ 中新网IT频道再次采访了央视报道中提到的猎豹免费WiFi工程师杨军。 杨军解释道：“学校网络机房通过对应的寝室网线接口，来对寝室网络进行封锁，禁止路由器等网络共享工具，但实际上，学生可以使用笔记本电脑登陆校园网客户端，然后通过猎豹免费WiFi来实现网络的共享。因此，学校并不能从根本上禁止学生寝室的网络共享。” 而这种共享方式是否会影响到学校对学生上网的管理呢？杨军表示：“即使使用路由器或者WIFI共享软件，学校依然可以对学生上网活动进行管理。因为使用路由器或者WIFI共享软件只是可以使多个上网设备使用一个账号同时上网，但不会改变上网端口信息、数据包里的数据、IP地址，学校还是可以通过网关服务器根据数据包的数据进行上网管理。即使几个同学通过一个账号上网仍然可以找到责任同学。” 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 高校上网 山寨上网本瞄准高校市场 2009/04/08 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 iOS 8新功能前瞻 创业汇:云家政如何做家政O2O? SpaceX推新太空船 可载七名宇航员 微信小店开了:能否撼动社交电商 阿里正式控股天弘基金 持股51% 6.18！2014网易未来科技峰会启程 硅谷最酷的19个办公室 苹果零售店的秘密 要闻 | 管中窥豹：从心理诉求看社交产品 要闻 | 中概股周五早盘多下跌 网秦反涨21% 要闻 | 2014 WWDC大会值得期待的13件事 要闻 | 收购Beats细节:苹果买耳机花25亿美元 要闻 | VC投稿：“坏人”是更好的创业者 要闻 | 盘点那些解决Airbnb痛点的创业公司 要闻 | 别太期待，传苹果智能家居暂没那么强 要闻 | 腾讯拆股首日跌3% 港科技股集体跳水 要闻 | 看好P2P的O2O模式 易贷网获软银注资 要闻 | 在线购物最后一公里的“送达之战” 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。 <title>央视曝光高校上网贵 大学1年上网费5000_网易科技</title> 央视曝光高校上网贵 大学1年上网费5000 2014-05-11 09:35:24 来源: 中国新闻网(北京) 有0人参与 分享到 中新网5月11日电 (IT频道 张司南)昨日，中央电视台《消费主张》栏目曝光了大学高校通过与电信合作实现同一宿舍“一人一账号”的方式来限制学生上网，迫使学生办理电信上网业务，并收取提成的消息引发了社会的高度关注。 对此，猎豹免费WiFi工程师杨军表示，国家并无“一人一账号”的上网限制规定，而且即使几个人用同一账号上网仍可实现对学生上网活动的管理。央视记者通过调查发现，这背后是运营商对校园宽带服务的垄断，及学校与运营商的合作分成。 学生缴纳高额上网费 学校从中分成 据报道，成都东软学院、四川大学等学校通过网络设置即“一人一账号”的方式，使学生无法共享网络而独立开户，学校从中获得电信运营商分成。学校通过学生上网的高额付费而实现盈利，学生实质上成了学校的“摇钱树”。 该校学生小水(化名)反映，一个学生一个月的上网费用平均是90元，四川大学公布数据显示，到2013年四川大学学生上网数量达3万户。由此计算，每年四川大学上网所缴纳的费用达到3000多万。如果学生可以使用无线路由器，那么这个数字将大幅度缩水。 而按照成都电信工作人员说法，电信方会根据合作投入多少，会对学校进行一定比例的分成，如果电信方面盈利变少会影响到学校得到的分成，那么学校对学生进行上网限制的背后则是运营商对校园宽带服务的垄断，及学校与运营商的合作分成。 实名登记制度成限制网络共享理由 据了解，教育部于2004年颁布《教育部共青团中央关于进一步加强高等学校网络管理工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》中明确规定：切实抓好校园网站的登记、备案工作落实用户实名制登记制度，加强校园网站与网络用户的统一归口管理。要按照IP地址管理办法，建立IP地址使用信息数据库和IP地址分配使用逐级责任制。对于《意见》中IP地址实名登记政策的意义，杨军表示：“IP地址实名登记可以看到每一个IP地址对应的账号是谁，可以通过对应账号来找到责任人。” 报道称，该《意见》于2004年颁布，但四川大学在2010年以前并未对使用无线路由器进行限制。从2010年以后，四川大学才搬出了该文件，对学生共享网络进行限制。正因为该文件，成都东软学院以及四川大学等部分高校学生要通过开通电信6M网络的方式以满足正常的上网需求。 杨军表示：“一人一账号是指我国高校采取的一种上网机制，一个账号只能一个学生使用，限制多个学生使用路由器或者网络共享软件。这就意味着学生只能通过自己的电脑上网，而手机等移动设备是无法同时上网的。对此，国家并未做出过禁止网络共享，不准使用路由器的规定，现在一般的家庭都在使用。而且对于一般大学生来说，1M-2M的宽带带宽足以满足正常的上网需求。” 专家：使用路由器或WiFi不影响管理 尽管《意见》中并没有做出禁止网络共享，禁止使用路由器的规定，但是就是这个红头文件，成为电信以及学校回应学生投诉的主要依据。那么学校只能通过“一人一账号”才能实现对学生的上网管理吗？ 中新网IT频道再次采访了央视报道中提到的猎豹免费WiFi工程师杨军。 杨军解释道：“学校网络机房通过对应的寝室网线接口，来对寝室网络进行封锁，禁止路由器等网络共享工具，但实际上，学生可以使用笔记本电脑登陆校园网客户端，然后通过猎豹免费WiFi来实现网络的共享。因此，学校并不能从根本上禁止学生寝室的网络共享。” 而这种共享方式是否会影响到学校对学生上网的管理呢？杨军表示：“即使使用路由器或者WIFI共享软件，学校依然可以对学生上网活动进行管理。因为使用路由器或者WIFI共享软件只是可以使多个上网设备使用一个账号同时上网，但不会改变上网端口信息、数据包里的数据、IP地址，学校还是可以通过网关服务器根据数据包的数据进行上网管理。即使几个同学通过一个账号上网仍然可以找到责任同学。” 本文来源：中国新闻网 分享到易信朋友圈 分享到： 已推荐 0 关键词阅读： 高校上网 山寨上网本瞄准高校市场 2009/04/08 网易首页科技首页 0人参与 科技头条 科技首页 | 中概股 | 原创 | 滚动 旅行必备9款数码设备 言行不一，今日头条到底侵权了吗 从小冰眺望人工智能：噱头高于理想 手机钱包失意 联通搭上百度做金融 钱还是权？三星继承人$60亿遗产税 微软否认有""后门 未向美国提供数据 iOS8抄了安卓哪些功能 餐桌上的科技：3D打印 要闻 | 网易科技峰会：来互联网金融会场听涛 要闻 | 晨兴资本刘芹是如何看创业者的？ 要闻 | 浸人骨髓,“软”苹果为何更可怕？ 要闻 | Twitter收购原生广告公司Namo Media 要闻 | 索赔1亿 上海高通诉美国高通商标侵权 要闻 | 不仅租房,Airbnb试点房主为用户供餐 要闻 | 重回手机市场，爱立信卖芯片挑战高通 要闻 | Beats人才会给苹果带来什么改变？ 要闻 | 刘强东:传统企业互联网转型要学3堂课 要闻 | 合作更深入,阿里与银泰共建平台公司 聚合阅读 重新定位新闻浏览习惯 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
