" <title>青年作家阔别高考15年后再上阵 欲找回当年面子_网易教育</title> 青年作家阔别高考15年后再上阵 欲找回当年面子 2014-05-30 16:12:27 来源: 红网(长沙) 有0人参与 分享到 “语文和文综是我的强项，我应该可以拿高分。”张一一自信地说，他估计自己今年能考520分左右，这个分数虽然不够上一本线，但他希望能凭借自己的“写作特长”，能被北京大学、南京大学或台湾大学的中文系破格录取。 /3  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |  红网讯 每一年的高考（微博）考场上，总会有一些“特殊考生”因为坚持、执着或者另类而被记住。在离2014年全国普通高考仅剩10天之际，湖南岳阳籍青年作家张一一，在阔别高考考场15年之后再次领到高考准考证。作为一名第3次参加高考的“老兵”，这一次，他的目标很明确：在考场上找回“当年的面子”，上演一出现实版“高考复仇记”。 早在1998年，张一一就参加了全国统一高考，然而，那一年，他以60分之差铩羽而回。不甘失败的他，决心卷土重来，1999年，他终于考上了一所地方本科院校。 “在大学期间，我感觉大学生活和我想象中的环境有很大的差距，所以我有点自暴自弃。”张一一说，那时，他根本没有兴趣上课，对大学里的任何东西都失望之极，也不想在大学继续待下去。最终，因为旷课和重修太多，他连大学毕业证也没有拿到。 走出大学校门后，没有学历的张一一在找工作过程中吃尽了苦头。从300元一个月的实习生到一年之内换十多份工作，这些经历都让他永生难忘。尽管，后来经过不懈努力，张一一成长为在我国小有名气的青年作家，而每当回忆起高考这段往事时，他总是觉得意犹未甘，一直想要在高考考场上找回“当年的面子”。 已出版过9本书的张一一透露，他今年高考报考的科类与15年前一样仍是文科。为了打好这场“翻身仗”，他复习了将近一年的时间。“参加这次高考是我鼓了很大勇气才决定的。”张一一说，他的侄子和外甥也将参加今年的高考，他也害怕考不过这两个晚辈而被家人笑话。 “语文和文综是我的强项，我应该可以拿高分。”张一一自信地说，他估计自己今年能考520分左右，这个分数虽然不够上一本线，但他希望能凭借自己的“写作特长”，能被北京大学、南京大学或台湾大学的中文系破格录取。 “我希望到一个中华国学底蕴深厚的大学深造，提高自己的古典文学修养，以便将来可以更好地为弘扬中华民族传统文化奉献绵薄之力，做出一个国学爱好者和社会公民应有的贡献。”张一一说。 张一一，湖南岳阳湘阴人，北京晨报专栏作家，湖南艺术学院客座教授。出版过《不》、《出路》、《炒作学》、《反红楼梦》、《我不是人渣》、《丑陋地理志》、《第三只眼看国人》等作品。他是“80后十大影响力人物”和“中国十大网络杰出青年”之一，其作品《党赋》、《国赋》、《中国旅游赋》、《新岳阳楼记》等文学作品曾得到国家领导人嘉许。 相关图集>>《特殊的高考考生 13个高考最牛钉子户盘点》 /13  |   分享到 网易教育频道  |  查看图集  |    本文来源：红网 分享到易信朋友圈 分享到： 关键词阅读： 青年作家 高考 青年作家阔别高考15年后再上阵 望被名校录取(图) 2014/05/30 24岁青年作家陈伟军新书创作完毕 讲述生死兄弟情(图) 2011/12/14 青年作家揭韩寒“私生活”:身体在自己的世界里 2011/10/20 首届鲁迅文学院青年作家英语培训班开班 2011/09/24 上海青年作家进校园谈创作:小说写作有“技”可循 2011/12/08 网易首页教育首页 0人参与 教育头条 留学 | 高考 | 外语 冯小刚养女可爱校服照 华7000人团赴美唱国歌:人均花1万美元 外国人眼中中国9大""不可思议"" | 华人在海外:""可怜""中国父母心 女生大一瞒父母领证结婚 毕业时闹离婚 高校男生毕业晒遗憾 | 少女失恋后微信直播割腕自杀 被民警救下 7000人赴美齐唱国歌 有叮当猫的童年 51岁海归博士办激光园 回首35年痴心追光路 日本教师盗窃中国留学生生活费 共60余万日元 奥巴马西点军校演讲：美国必须领导世界 北影校花古力娜扎与男子亲吻照流出 教师为救轻生女生双双坠楼 落地被压下面身亡 工科学霸情侣收美多所名校录取 代码书写爱情 申请留学 收到名校拒信怎么办？ 官员：富二代移民倾向强 接班意识不强 少女为零花钱卖淫不知违法:跟市场卖东西一样 匈牙利学生搭36米高积木塔打破世界纪录 网友跟贴 0人跟贴 | 0人参与 | 手机发跟贴 | 注册 文明上网，登录发贴 账号 密码 checked自动登录 checked 登录并发表 checked 网友评论仅供其表达个人看法，并不表明网易立场。"
